İki Gün Önce
# Tekrar görüşeceğiz.
# Nerede olur bilmiyorum.
# Ne zaman olur bilmiyorum.
# Ama tekrar görüşeceğimizi biliyorum.
# Güneşli bir gün.
Pierce County Şerifi
# Gülümsemeyi eksik etme.
# Aynen her zaman yaptığın gibi.
# Ta ki, mavi gökyüzü
kara bulutları uzaklaştırana kadar.
# Ve lütfen merhaba deyip...
Dr. Dutton.
Teyzem kasabada.
- Ayrıca hastalanmış da.
- Bu gece sana ihtiyacım var.
- Öyle mi?
- Belki de...
...Scotty teyzene mesaj çekip bu akşamki
bezbol maçına gidemeyeceğini söylemelisin.
Dur bir saniye.
Bak, Scotty ve ben...
Hadi ama, Becky.
- Yani...
- Kasabada sır saklanmaz.
Gevelemen bile çok şey söylüyor zaten!
Hadi, git başımdan.
Git ve biraz eğlen.
Teşekkürler, Dr. Dutton.
Takvimin ne gösterdiği umurumda değil.
Baharın ilk günü açılış günüdür.
- Hayır, Şerif kahveye asla para ödemez.
- Çok naziksin, Ben.
Ama okul müdürü
park cezasını ödemek zorundadır.
- Bu adama adisyon aç.
- Peki, efendim.
- Çocuk hızlı atıyor.
- Sürüşü gibi. İyi işti, Scotty!
Sahanın ortasına bak.
Aman Tanrım!
Tommy!
- Burada bekle.
- Çocuklar, sığınağa geçin.
- Çıkarın şunu sahadan!
- Çocukları sığınağa götür, Müdür.
Hey, Rory, çocuklar
maç yapıyorlar.
Biz maç yaparken sen tüfekle mi geliyorsun?!
Neler oluyor?!
Rory... Sarhoşsun.
Hepsi bu.
Hadi, tüfeğini yere bırak.
Rory... Tüfeği yere bırak.
Yere bırak.
Rory.
Rory?
Tüfeğini yere bırak.
Aman Tanrım!
Ogden Marsh Kasabası
Nüfus: 1260
SALGIN
Kandaki alkol testi sonuçları
sabaha elime geçer.
Tam bir zehirli madde taraması
bir hafta sürer.
Nasıl dayanıyorsun, David?
- Peggy geldi mi?
- Az önce oğluyla geldi.
David, belki de şimdi sırası değildir.
Oğlum...
Sakinleş.
Selam Curt...
Çok üzgünüm.
Rory'i severdim, hem de çok.
- Orada ne yapıyordu?
- Sarhoştu.
- Hepsi bu.
- Rory içmeyi iki yıl önce bırakmıştı.
Bununla ne kadar gururlandığını biliyorsun.
Bunu mu söylüyorsun?
Sarhoş olduğunu mu?
- İnsanlara böyle mi söylüyorsun?
- Hayır.
Yapmak zorunda mıydın?
Kahrolası sarhoşu vurmak zorunda mıydın?
Sen doğrusunu yaptın.
- Bunun için suçlanmalıyım.
- Hey, David.
Sen doğrusunu yaptın.
Uyuyor mu?
Şerif bürosu.
Hayır, bayan, bu konuda yorum yapamayız.
Devam eden bir soruşturma.
Hayır, bayan, Şerif şu an burada değil,
ama isterseniz yardımcısına...
Amatörler.
Şerif'in bürosu.
Arayan tıbbi tetkikçi, ikinci hatta.
Günaydın, Jim.
Elimizde ne var?
Sonuçlar negatif.
Tekrar eder misin?
Kanında alkol yoktu.
Hayır, ne söylediğini duydum, Jim,
ama bu doğru değil.
Rory...
David, testi iki defa yaptım.
Rory sarhoş değildi,
kan dolaşımında alkol izine rastlamadım.
Neler olduğunu anlamam, birkaç gün
veya bir hafta falan daha sürecek.
Evet, tamam.
Teşekkürler.
Ben?
Hey Ben.
Ben!
Ben! Hey, iyi misin?
Merak etme, çocukları gönderdik.
Hepsi toparlayacaklar.
Geç kaldım, gitmeliyim.
- Deardra, Bill.
- Selam Judy.
Küçük adam.
Nasılsınız?
- Mahsuru yoksa Bill'e bakabilir misin?
- Tabii, sorun ne?
Bilmiyorum. İyi değil.
Nasıl hissediyorsun, Bill?
Acı veya rahatsızlık var mı?
- Bill?
- Çok telaşlanıyor. Ben iyiyim.
- Sadece biraz yorgunluk.
- Hafta sonu için planınız var mı?
Çok telaşlanıyor. Ben iyiyim.
Sadece biraz yorgunluk.
Hayati organları sağlıklı.
Pazartesi günü Cedar Rapids'e
bir hastamı görmeye gideceğim.
Bill'i de götürüp
CT taraması yaptırmak istiyorum.
Pazartesi mi?
Evet, ciddi bir şey olmadığından
emin olmak için.
Bana ihtiyacın olursa ara.
Gee ya da gündüz. Tamam mı?
Teşekkürler, Judy.
- Görüşürüz Nicholas.
- Hoş çakal Judy. - Hoş çakal Bill.
Babam ne yapıyor?
Burada bekle, Nicholas.
William!
Anne!
Tanrım! Nicholas!
Nicholas!
Nicholas, iyi misin?!
Nicholas, ne oldu?
Babam.
Baban nerede?
Ne oldu?
Tatlım, lütfen konuş benimle.
Lütfen.
Bıçağı var.
Aman Tanrım.
Geri çekil.
Orada bekle.
William!
William, lütfen, izin ver çıkalım!
Alo?
Geliyorum.
Ne olmuş?
- Deardra!
- Tom, dışarı çıktılar mı?
Deardra ve Nicholas yok.
Sadece Bill.
Yan taraflara iki adam daha gerekli.
Buraya geldiğimizde,
boş bir benzin bidonu vardı.
Bill de kahrolası çim biçme
makinasının içinde oturuyordu.
Bill!
Bill?
Ne oldu burada?
- Tanrım!
- Judy, sakinleş.
Ne yaptın sen?!
Bu da ne?!
Nedir o?!
Russ, Cedar Rapids'de Şerif Burns
ile temasa geçtin mi?
Russ?
Şehir Polisleri öğleden sonra
onu nakil için buraya geliyorlar.
- Ne kadardır heykel gibi duruyor?
- Birkaç saattir.
Bana aynı Rory gibi görünüyor.
Aynı kahrolası görünüş.
Şerif'in bürosu.
Üzerindekilere bakılırsa
en azından bir haftadır burada.
Kimliğini teşhis edebileceğim bir şey var mı
diye kontrol edeceğim.
Tamam. Yap.
Lewis, son baktığımda av sezonu
üç ay önce kapanmıştı.
Doğada küçük bir geziye çıkmıştık.
Temiz hava aldık sadece.
- Sonbahara kadar silah yasak.
- Hadi ama, Şerif. - Şaka mı bu?
Adam bir pilot.
Peki uçak nerede?
Travis Quinn geçen hafta buralardaymış.
Hopman nehrinde büyük bir gürültü
duyduğunu söylemişti.
- Pek umursamamıştım.
- Saçmaladı diye mi?
Yaygın bir kuraldır.
- Belki de bu istisnadır.
- Belki.
Uçak gürültüsü gibiydi.
Şerif, ödül yok mu?
- Büyük uçak? Küçük uçak? Nasıldı?
- İkisinin arasındaki ses farkını...
...açıklayabilirse,
belki bir şeyler düşünebilirim.
Saçmalıyorsun.
Saçmalıyor.
İnsanlar sadece bulunacak bir şey
olduğunda ödül istiyorlar.
- Büyük bir ödül mü olacak, Şerif?
- Travis, bir daha sorarsan...
...seni bu lanet bottan atacağım.
- Beni vurmayacak mısın?
- Travis?
- Efendim?
Motoru durdur.
- Büyük bir uçak bu, Russ.
- Nedenmiş?
Çünkü tam üzerindeyiz.
Önlem Protokolü Başlatıldı.
Kevin, su şehre hangi yoldan akıyor?
Ben de seni gördüğüme sevindim, Dave.
- Atık su mu, içme suyu mu?
- İçme suyu.
Bir saniye.
O büyüklükte bir uçak düşüyor, ama
ne gazetede ne haberlerde bir şey yok.
- Sana mantıklı geliyor mu?
- Taşıdığı yüke bağlı.
- Aynen öyle düşünüyorum.
- Ne olabilir?
- Hopmen bar, nereye akıyor?
- Dwight Creek.
- Nereden başlıyor?
- Blackpawn.
Canavar yayınbalığını
hatırlıyor musun?
Sence içme suyumuzu nereden alıyoruz?
İşlenmiş su kuzeyden geliyor.
- Doğudan batıya akıyor.
- Su ilk hangi eve giriyor?
Bakalım.
Rory Hamill.
Sırf bir içgüdü uğruna tüm kasabanın
su kaynağını kesmeyi mi istiyorsun?
Başkan, son 48 saat içinde
morga 3 ceset geldi.
David, etrafına bir bak.
Burası bir tarım topluluğu.
Bahar dönemindeyiz, ürün ekme mevsimi.
Suyu kesersen, mahsülleri öldüreceksin.
Mahsülleri öldürürsen, Pierce County'deki
tüm aileleri batırırsın.
Ve bun bir içgüdüye dayanarak
söylemiyorum. Gerçek bu.
Su açık kalıyor.
Şerif, biraz sivil itaatsizliğe lafım yok...
...ama sanırsam bu olay
senin işine mal olacak.
Olay ne biliyor musun, Russ?
O kadar da kötü olmaz.
Bu da ne?
Dur bir saniye.
Ölü mü?
Ölüyse, beklemeyi sorun etmez.
Yüce Tanrım!
Bu sabah onun için nakil talep
ettik mi etmedik mi?
Daha da iyi.
- Olay ne biliyor musun?
- Ne?
Başımız belada.
Merhaba?
# Her şey çok güzel ve mükemmel. #
# Çünkü hepsini Tanrımız yaratı. #
Finley Cenaze Evi
Jim?
Yüce Tanrım!
Arkanda.
David, bunu yapmayacağım.
Ailemin yanına gidemem.
- Neler olduğu hakkında hiçbir--
- Senin de öyle!
Olan biten her neyse, çekip gidemem.
Sen de gidecek misin?
- Ben Şerifim.
- Ben de onların doktoruyum.
Tamam, penisline ihtiyaçları olursa,
seni ararım.
- David.
- Ne!?
Efendim?
Dışarıda biri var.
David!
- David, neler oluyor?
- Bilmiyorum, senden fazlasını bilmiyorum.
Cedar Rapids yolunda tuhaf bir şey oldu.
Piç kuruları lastiklerime ateş etti.
Kim bu adi herifler?
Yürümeye devam edin.
Yürümeye devam edin, lütfen.
Hadi! Hadi!
Sırada kalın, bayım.
Gurupla beraber yürüyün.
İçeri girin, lütfen.
Lütfen, yürümeye devam edin.
Hadi!
Yürümeye devam edin, lütfen.
Neden bana neler olduğunu
anlatmıyorsunuz?
Üzgünüm, bayım,
yürümeye devam edin.
Pislik herif!
Bana dokunma!
İmdat! İmdat!
Ne yapıyorsunuz siz?!
Bu tesis askeri komuta altında...
Ne yapıyorlar, Judy.
Ne yapıyorlar?
Ateşi yükselen var mı diye
kontrol ediyorlar.
Farnum'un burnu kanıyordu,
Rory de öyleydi.
Beyin kanaması olabilir.
Bir çeşit virüs olmalı.
Bakın, ben Şerifim, bayan ise doktor.
Bu insanları tanıyoruz.
Burada neler oluyor? Lütfen bize burada
neler olduğunu söyler misiniz?
Belki size yardım edebiliriz.
David!
Durun!
- David! David! İmdat!
- Judy!
David! David! David!
Lütfen. Lütfen.
Yardım edin, lütfen.
Devam edin.
Lütfen. Lütfen, yapmayın.
Hayır, hayır! Lütfen, hamileyim!
Lütfen, yapmayın!
Hadi! Don, Franklin,
açın şu kapıları!
Yürüyün, sizi buradan çıkarıyoruz.
Hadi, hadi hadi!
Hadi, hadi!
- Kevin, Linda nerede?
- Onu alıkoydular.
- Judy?
- Onu da.
George, Francine, Whitney, Simon
ve bir sürü kişiyi alıkoydular.
- Kevin! Kevin!
- Anne!
- Geri dönüyorum.
- Bütün kasabayı mühürlediler.
Tüm otoyolları kapatmışlar.
Tim Mitchell birinden kaçmayı denedi...
...tüm ailesiyle birlikte vurup öldürdüler.
David, burası tek kurtuluşumuz olabilir.
Sonu belli olmayan birileri için
kaçıp şansını harcama.
- Judy'nin sonu belli değil mi?
- Ne demek istediğimi biliyorsun.
Bak ne diyorum Kev, neden karım olmadan
gidemeyeceğimi sorma.
Ben de sana neden
gidebildiğini sormayayım.
Avluda ihlal var!
Hadi çıkın!
Gidiyoruz!
Tahliye yapıyoruz!
Hadi! Çabuk! Gidelim!
Hastalar güvenlik bandını geçti!
Hadi! Dışarı!
Hemen buradan çıkmalıyız!
Ben de seni gördüğüme sevindim, Şef.
Kahretsin!
- Nasıl kaçtın?
- Tom Alice...
...çiti kamyonetle devirdi...
...ve lanet askerler ateş açtılar.
Kasaba halkı delirmişti.
Sonra hemen, insanlar oradan
kaçmaya çalışıyorlardı.
David, Judy hala içeride.
Üzgünüm.
Judy hasta değil. Bir aydır ateşi vardı.
Russ, Judy hamile.
- Nihayet yani!
- Gidip onu kurtaracağım.
İşte böyle!
Liseye gidip bakalım!
Becca?
Becca, sen misin?
Tanrım! Tatlım, tatlım,
canın acıyor mu?
Bu gerçekten yaşanıyor mu?
Her şey yoluna girecek.
İyi olacağız.
Buna gerçekten inanmıyorsun, değil mi?
Becca! Kahretsin!
Lütfen, dur!
Lütfen bırak beni!
Lütfen, yapma!
hayır, lütfen yapma!
Lütfen.
Hayır, hayır, lütfen!
Kahretsin!
Hayır! Dur!
Hayır, lütfen!
Git buradan!
Tanrım!
- İyi misin?
- Hayır, değilim.
- Şef?
- Acilen istasyon bulmalıyız.
135. yoldakinde insanları otobüslere
bindirip buradan götürüyorlar.
Gidiyoruz. Hadi.
Peter aradı mı?
- Oradaki ben olmalıydım.
- Russel...
...sen yokken de
yeterince sorunum vardı...
Senin için söylemesi kolay.
Sen yolun sonundasın, ben daha yarsındayım.
- Şerif kim?
- Ne?
- Pierce County Şerifi kim?
- Sensin.
- Benim. Yardımcısı kim?
- Bu ben oluyorum.
Sensin. Şerif ne derse Yardımcısı onu yapar,
ve güç dengesi sağlanır.
Ve sana diyorum ki, hastalanmıyorsun.
Beni anlıyor musun?
Peter aradı mı?
Umarım haklısındır, Şef. Dünyaya
borcum yoktu, ama planlarım vardı.
Hadi.
Gidelim.
Ben kamyoneti kontrol edeyim.
Kahretsin!
Zincirlenmiş.
- Hepsi bunlar.
- Şu arabalara bakayım.
Zincirlenmemiş.
- Russel, kamyonetten çık.
- Bir saniye...
Kaçın!
Koş, koş, koş!
Hadi, çocuklar.
Gelin bakalım.
Koş, küçük adam, koş!
- İşte bu!
- İyi atış!
- Hadi. Alın şunu.
- Doğruca kalbine.
- İyi atış, adamım!
- Atış dediğin böyle yapılır!
Quick Falls'a yürüme yolu çok fazla.
- Eski kruvazörü getir.
- O metal yığını hala çalışıyor mu?
- Evet.
- Lastikleri olmayan arabayı kullanamam.
Benim oraya sadece yedi dakika.
McGregor'un çiftliğinden
kestirme gidersek beş dakika.
Quick Falls oradan yirmi dakika sürer.
- Ben iyiyim.
- Güzel, gidelim.
Kanımı aldılar.
Ya da en azından bir test gördüm.
Ya beni hasta olduğumu için alı koydularsa?
Hamilesin, o yüzden ateşin var.
David, bundan emin olamayız.
Olabilirim ve eminim.
Sen hastaysan ben de hastayım.
Aynı kaynaktan su içtik.
Ben hasta değilim.
İkimiz de değiliz.
Bunu atlatacağız.
- Ne oluyor?
- Scotty Mcgregor.
- Erkek arkadaşı.
- Russe, kızı durdur.
Tamam, anladım.
- David?
- Bunun için vaktimiz yok.
Benim için vaktin vardı.
Gidelim.
- Terkedilmiş görünüyor.
- Scotty?
- Geri dön!
Bırak şu silahı, Scotty.
- Kafanı uçururum, duyuyor musun?
- Scotty, benim!
Burada kal.
Scotty, aptallık etme.
Biz iyiyiz.
- Scotty!
- Scotty, silahı indir.
- Silahını indir!
- Scotty?
Üzgünüm.
- Emin olmalıydım.
- Evet, biz de öyle, Scotty.
- Üzgünüm, çok üzgünüm.
- Tamam.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Scotty, annen nerede?
Eve döndü. Güneş doğmadan
birkaç parça erzak almaya gelmiştik.
Şerif'in arabası var.
Bizimle gelebilirsiniz.
İyi misin?
Annen nasıl?
Sessiz olun.
- Ambara girin!
- Koş, koş, koş.
Russ.
Bir sivilimiz var.
Dışarı çıkıyoruz.
- Bekle! - Her şey yoluna girecek bayan,
size sadece küçük bir işlem yapmalıyız.
Kıpırdama!
Olduğun yerde kal!
Tamam, gidiyoruz.
Alanı taramayı bitirmeliyiz.
Becca'yı al, ambara geri dönün.
Beni öldürme, lütfen.
Beni öldürme.
Bunu nasıl yapabildin?
Nasıl--
Sesini çıkarırsan seni öldürürüm,
anladın mı?
- Ne yapıyordunuz?
- Emirler, bayım.
Nerden geldi, pislik?
- Kim verdiyse, bilmiyorum.
- Saçmalık. Neler olup bitiyor?
Tek söyledikleri, bir çeşit kaza olmuş.
Taburum buraya geldiğinde
durumdan haberimiz yoktu...
...ta ki emirleri görene kadar.
Maskımı çıkardınız, ölecek miyim?
Sana böyle mi söylediler?
Maskeni çıkarırsa ölürsün mü?
Maskeniz takılı kalsın dediler.
Bak...
Sizden hiçbir yardım
hak etmediğimi biliyorum...
...ama gitmeme izin verirseniz,
yemin ederim ki hiçbir şey söylemem.
Silahsız sivilleri öldürmek için
orduya katılmadım.
- Buradan öylecene çıkacağım, tamam mı?
- Otur!
- Silahını indir, Russ.
- Şef?
Ben Şerifim.
Bu da Yardımcım.
Karım bir doktor ve hamile.
Becca daha 18 yaşında bile değil.
- Ağzından kaçırırsa bizi bulurlar.
- Gitmesine izin vermezsek kesin bulurlar.
Hem ağzından da kaçırmayacak.
Evet, efendim.
- Silahı ona vermelisin, Russ.
- Kahretsin!
Halkınız için üzgünüm.
Ateş etme! Ateş etme!
Orada hiç hasta var mı, Babcock?
Babcock?
- Yok, burası temiz.
- Güzel. Ordu üssü geri taşıyor.
Hadi, gidelim!
Ambar temiz.
Arka taraf emniyetli.
Tamam. Gidiyoruz.
Askerin söylediği doğruysa, hastalığı
yok etmek için hava saldırısı yapılır.
İlerlemeye devam etmeliyiz.
Arabayı çalıştırmaya gidiyoruz.
Hadi.
Çok güzel.
Çok güzel ve harika bir sabah
ve burası bizim evimiz.
Burası bebeğimizi büyüteceğimiz yer.
Yine de bunları yapabiliriz.
Tanıdığımız herkes ölü.
Bu kasaba ölü, ve eski haline dönmeyecek.
Asla eski haline dönmeyecek.
Vay be! Bak bakalım
alet çantasını bulabilecek misin?
Burası senin odan olacaktı.
Judy?
Bak, bunun zor olduğunu biliyorum,
ama yolumuza devam etmeliyiz...
Babanı öldüren silah bu.
Peggy, hayır.
Judy değil.
Ben vurdum. Kocanı ben vurdum.
Evet!
Peggy, ben vurdum.
bana bak seni çatlak fahişe!
Evet! Onu ben vurdum!
Ben vurdum!
Dolu bir pompalıyla
sahaya girdiğinde vurdum.
Çok şükür ki vurdum.
Bana madalya verebilirlerdi.
Sonunda o lanet sarhoşu geberttim!
- Aman tanrım.
- Elini göster.
Bandajı ver.
Russell!
Sadece emin olmak için.
O hasta, David.
- Bilemeyiz ki.
- Ne yaptığını gördün.
Çocuklar!
Hadi, gitmeliyiz.
Hayatımızı kurtardı.
Benim gördüğüm buydu.
- Hey, iyi hissediyor musun?
- O iyi.
Kız hastalanmaya başlarsa,
onunla aynı arabada...
...olmak istemeyiz.
- Russell, o iyi.
Hasta değilim.
Bilemeyiz ki. Bu hastalık
aklını karıştırıyor da olabilir.
Russel, bu kadar yeter.
Kendini kaybetme.
- Ne demek istedin?
- Kendini kaybetme dedim.
- Ne demek istedin, Şef?
- Yani...
Kız iyi.
Şimdilik...
Ha siktir!
- Bizi gördüler mi?
- Bilmiyorum.
- Tatlım.
- Ha siktir!
Geri dönüyorlar.
Geri geliyorlar.
- Buradan gitmeliyiz!
- Gidelim.
- Helikopter geliyor!
- Şef, gidelim!
Anayol devam edemeyiz.
Kullanabileceğimiz başka bir yol olmalı.
- Hangi yol, Judy? Söyle?
- Bilmiyorum. Ama olmalı.
Hangi yolu göremezler?
Söyle? Hangi yolu göremezler?
Hangi sihirli yolu göremezler?
- Söyle, nasıl gideriz?
- David, sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Üzgünüm.
- Birini gördüm!
- Çekil. nerede?
Arka taraftaydı.
Birini gördüğüme eminim.
Ha siktir!
David, bizi buradan çıkar.
- Ha siktir!
- Arabayı çalıştır.
Hadi!
Hadisene, Şef!
Gidelim.
Hadi, çıkar bizi buradan!
Gidelim!
Hadi!
- Neden hareket etmiyoruz?
- Neden hareket etmiyoruz, Şef?
Çünkü arabayı buradan çıkaramıyorum.
Hadi! Hadi!
Siktir! Gidelim.
Çıkar bizi buradan!
- Bu şekilde ölmek istemiyorum.
- Bu da neydi?
- Russell!
- Russell... Russ...
Russell!
- Russell!
- Bir hareket gördüm!
Her şey hareket ediyor.
Sadece sür!
Hadi!
- Durdur şu arabayı!
- Dur!
- Judy!
David!
Yardım et!
Tanrım. Lütfen.
Becca! Becca! Becca!
Kamyonetim.
Adi herifler lastiklerime ateş ettiler.
- Lanet olsun!
- Bize su lazım.
- Biliyorum.
- Çocuklar! Araba geliyor!
Burada bekle.
- David, ne yapıyorsun?
- Bu arabaya el koyuyoruz.
- Siktir!
- Russ, ne yapıyor... Hayır!
Pierce County'e hoş geldiniz.
Dünya'daki en samimi yerdir, pislik.
Russ, onunla konuşmak istiyorum.
Tamam.
- Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Ben seninle mermi arasında duran adamım.
Uçakta ne vardı?
Kahrolası uçakta ne vardı?
Trixie.
Rhabdoviridae prototipi.
- Kahrolası bir biyolojik silah!
- Teksas'a imha için gidiyordu.
Bu kahrolası hastalığı
sizin ürettiğinizi mi söylüyorsun?
Nüfusun dengesini bozmak için tasarlandı.
Bu durumda, yanlış nüfusa denk geldi.
Bak dostum, bir uçak kaybettik.
Ne söylememi istiyorsun?
''Kasabanızın tamamını yok ettiğimiz
için üzgünüz.'' desen nasıl olur?
- David, bekle.
- Neyi tercih ederdin?
Küresel bir salgını mı?
Pilot arkadaşımdı.
Buraya yardıma geldim.
- Kime? Bize mi?
- Ne? Kuluçka süresi ne kadardır?
48 saat. Ondan sonra,
ya ölürsünüz ya da size bulaşmamıştır.
Güzel. Üç gün oldu, hala konuşuyoruz.
Yani bize yardım edeceksin.
- Hayır, olamaz!
- Aman Tanrım!
Senin derdin ne?
''Onunla konuşmak istiyorum.''
demiştim sana.
Konuştun ya.
Siktir.
- Ona yine ihtiyacım olacak.
- Bir süreliğine ben taşırım.
- Hep sen taşıdın.
- Hayır, değil.
Anladım.
- Emin misin?
- Evet.
- Russell. Seninle aynı taraftayız.
- Aynı mı? Siktir.
- Taraflar olduğunu bile bilmiyordum.
- Zaten yok. Ben sadece--
- Kes sesini!
- Taraf yok, ben sadece--
- Çenesini kapamasını söyle yoksa öldürürüm.
- Russell! Hayır!
- Anlıyor musun?
- Judy, sus lütfen.
Ne yaptığını düşünmesine izin ver.
Bir... İki... Üç...
Senin hayatını bu kadar kurtardım işte.
Yürüyün.
Görebileceğim şekilde yürüyün.
Yürü!
Amma da ağırmış.
Yürüyün! Yürüyün!
- Siktir. Onunla yüzleşeceğim.
- Hayır, David, lütfen yapma.
Eğer istasyona gidemezsek
her hâlükârda ölürüz.
- David, yapma.
- Geri çekil!
- Konuşmak istiyorum.
- Seni oracıkta gebertirim.
- Sadece konuşmak istiyorum.
- David, dur!
- Beni dinlesen iyi edersin.
- David.
- Silahını indir.
- Son uyarım, Şef.
Silahını indir, lütfen.
İndir silahını.
Sadece konuşmak istiyorum.
Sen ve ben, erkek erkeğe.
Hadi.
- Kahretsin.
- Tamam. Şöyle diyorum.
Geçen yaz yakaladığım
canavar yayınbalığını hatırlıyor musun?
Kaç kilo gelmişti.
17-18 kilo civarıydı.
Vay be. İricene bir balıkmış.
İyi değilim, değil mi?
Sizinle yürüyebilir miyim, çocuklar?
Biraz daha?
Lütfen.
Buradan geçerseniz, anayolun
diğer tarafına ulaşabilirsiniz.
- Bizi görecekler.
- Hayır, bana odaklanacaklar.
Yardımcı, Şerif ne derse onu yapar,
doğru mu? Şerif sensin.
Hadi ama, Şef. Ben bittim.
Zaten burada öleceğim.
Bırak da bir anlamı olsun.
Sizin kurtulmayı başarmanız olsun.
Bunu bana bahşet.
Atın ölümü arpadan olsun.
Dikkat! Büyük askeri bir operasyonun
yapıldığı yasaklı bir bölgeye girdiniz.
Lütfen kendinizi tanıtın.
Ben, Şerif Yardımcısı Russell Clarck,
Pierce County Şerif Bürosundanım.
- Sorun yok, sorun yok. Hasta değilim.
- Ellerini havada tut.
Ani harekette bulunma,
yoksa ateş açarız.
Ateş açacağız.
Arabanın arkasından çık.
Kendini göster,
yoksa ateş açacağız.
Sorun yok. Sorun yok.
Orada dur ve yere yat.
Dur ve yere yat.
Yere yat, şimdi!
Vuruldu!
Ateşi kesin!
Hala nefes alıyor.
Dikkatli olun.
Hepinizin amına koyayım.
İstasyona 800 metre.
Dün gece burası Büyük Terminal gibiydi.
Burada bekle.
Merhaba?
Judy? Judy!
Judy?
Judy, iyi misin?
Herkesi ortadan kaldırdılar,
sadece hastaları değil.
- Bak, şurada alabileceğimiz bir kamyon var.
- Ne...
Buradan gidersek, bizi de öldürecekler.
- Hayır, Cedar Rapids'e ulaşırsak...
- David, şunu keser misin?
Cedar Rapids'e gidersek...
Her şey yoluna girecekmiş gibi
davranmayı kes!
Tamam.
Tanrı aşkına.
Üzgünüm.
Vazgeçecek mi istiyorsun?
Burada oturup ölmek istiyorsan, söyle.
Ben de seninle oturup ölürüm.
Gidip şu kamyonu hazırlıyorum.
Viper 2, Operasyon Merkezi konuşuyor.
Bombalamaya 10 dakika kaldı.
Durumunuzu bildirin.
Tüm birimler, Operasyon Merkezi konuşuyor.
Yerimizi aldık. Geri sayım başlıyor.
Geri sayım işlemi başlatılıyor.
Bombalamaya 10 dakika.
Kahretsin.
Tatlım, sorun yok.
Her şey yolunda.
- David, tatlım. Orada durum nasıl?
- Buradan çıkacağız.
Hadi.
David.
- Lanet olsun!
- David, hadi.
Çabuk ol.
Tamam. Önemli değil.
Anahtar burada bir yerlerde olmalı, David.
Hadi, aramaya devam et.
David, ne yapıyorsun?
David!
Hadi!
Hadi defolup gidelim buradan.
Cedar Rapids'e en küçük
ve en düz yoldan gidelim.
Evet, harika.
35... 34... 33... 32...
Geri sayım bitince ne olacak?
30 saniye kaldı
ve geri sayım devam ediyor.
27... 26...
- 25... 24...
- Daha hızlı.
22... 21...
- 19... 18...
- Bir şey görüyor musun?
- 17... 16...
- Hayır.
14... 13...
Son aşama başladı.
Bombalamaya son 10 saniye.
9... 8...
- Ateşleme hazır.
- 6... 5...
4... 3... 2... 1...
- Bir şey görüyor musun?
- Hayır.
Aman Tanrım!
Eğil!
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Üzgünüm, tatlım.
Cedar Rapids, Iowa
Nüfus 128,056
Önlem Protokolü Başlatıldı.