- Niye hep altlarına işiyorlar?
- İşine bak sen.
- Kitapları var.
- Salla o zaman.
Sayfaların arasından
para düşecek mi görürürüz.
İçindekiler kısmında yazmaz herhalde.
Şu kimsenin beğenmediği esprilerini
ateşin başına oturacağımız vakte sakla.
Yeterince derinden kesmemişsin herifi.
Kanı çok akmıştı,
her zamankinden çok daha fazla.
Diğerleriyle aynı akmış.
Yardım et de kalkayım.
Boyun bölgesinde on altı tane
önemli damar bulunur...
...ve hepsini birden kesmen gerekir.
- O kadar yoktur.
Amcamın, eskiden doktor olan bir
tanıdığı vardı ve adamın dediği buydu.
Şimdi işine dön.
Beş kuruş yok.
İncil'i ateşe atma öyle.
Biliyorum, kötü şans getirir.
Ayrıca aptalın tekine
satma ihtimalimiz de var hep.
Buddy, at sesi duyuyorum.
Emin misin?
Kesinlikle.
Lanet olsun!
Şu silah sesi yüzünden oldu.
- Çin'deki yarasalar bile duymuştur o sesi.
- Dörtnala geliyorlar.
Şu kayalıklara çıkıp
saklanmamız gerek.
- On beş dakikaya burada olurlar.
- Acele et.
- Duydun mu şunu?
- Rüzgârın sesi o.
- Bayağı nağmeli rüzgârmış.
- Yani?
Hayra alamet değil.
Karı gibi hayaller kurmanın
vakti değil.
Git haydi.
Ne bu?
Kurt mu?
Ayı gibi duruyor.
Bu, bir tür işaret falan mı?
"Girilmez" gibisinden.
İznimiz var!
Bizden mi çıkıyor o ses?
Güneş öbür tarafta sanıyordum.
Artık bu tarafta işte.
İlerle.
Şuraya gidiyoruz.
Dümdüz ilerleyip derinlere gireceğiz.
Mezarlığa benzeyen bir yerden
geçmesek daha iyi olur sanki.
Tanrısız vahşilerin mezarlığı işte.
Medeni insanlar için
bunlar sorun olmaz.
Alevler içinde bir hapis bile
böyle bir yerden güvenlidir.
O çukurda beklemekten yeğdir...
...bir taraftan atlılar gelecek,
öteki taraftan vahşiler.
Geri dönmek istiyorsan, dön.
Bu da rüzgârsa, enstrüman
çalmayı öğrenmiş demektir!
İyi dinleyin! İsteseniz de,
istemeseniz de geçeceğiz buradan!
- Buddy!
- Tanrım!
KEMİK BALTA
ON BİR GÜN SONRA...
BRIGHT HOPE'A HOŞGELDİNİZ
NÜFUSUMUZ 268
- Kahve ister miydin?
- Uyanık kalmaya gerek yok.
Ne kadar çok uyursam
sonbahar o denli çabuk gelir.
- Arthur O'Dwyer!
- Kızınca çok güzel oluyorsun!
Önümüzdeki on iki hafta boyunca
orada oturup surat asmak niyetinde misin?
Ne yapmamı istiyorsun?
Fırtına esnasında çatıya çıkmaman
konusunda uyarmıştım...
...ama beni dinlemeyip "işleri halletme
isteği içinde" olduğunu söylemiştin.
- Ama o konuyu deşmeye gerek yok.
- Az önce deşmedin mi zaten?
- Niyetin bu mu yani?
- Neymiş niyetim?
- On iki hafta boyu surat mı asacaksın?
- Surat asmıyorum, keyfim yok.
- Sorumu geçiştirme.
- Ne dememi bekliyorsun?
Şu anki konumuma gelebilmek için
kötüyle daha kötü arasında...
...gidip gelen her türlü ekiple
oradan oraya hayvan taşıdım.
Yaptığım onca işi sen de biliyorsun.
Büyük ödülüm bu olacaktı
ama olduğum yerde sıkışıp kaldım.
Bunun seni ne kadar hayal kırıklığına
uğrattığını biliyorum.
Çoğu adam, ustabaşı olamaz hiç.
Ben olunca da, olanlara bak.
Sonbahara kadar gelmeyecekler,
sen de burada kaldın...
- Durumumdan haberdarım.
- Burada benimle kaldın.
Evlendiğimizden beri, en fazla
bu kadar birlikte olduk.
O kadar da kötü olmadığını
göremiyor musun?
Görüyorum tabii.
İneklerin çoğundan güzel
olduğun için söylemiyorum bunu.
- Çoğu mu?
- Jessica'yı görmedin tabii.
Niye bu kadar sessiz burası?
Dün büyükbaşları sürdüler,
dün de dediğim gibi.
Karıları, çocukları ve sefiller hariç...
...kimse kalmadı buralarda.
- İyi akşamlar Bay Brooder.
- İyi akşamlar.
Kilise gibi olmuş burası,
dindar kadınlar olmasa da.
Şu piyanonun başındaki adamı...
...uyandırmaya ne dersiniz?
Ortalık neşelenmiş olur hem.
- Afedersin.
- İyi akşamlar.
Madem tek şarkı üç sent ediyor,
niye üç şarkı on sent oluyor?
Fiyatımız böyle.
Daha çok şarkı istendiğinde
fiyatın düşmesi gerekmez mi?
İkinciden sonra yoruluyorum,
o yüzden üçüncü daha pahalı.
Dört şarkıya da bir dolar istiyor musun?
Şarkı almayacaksan git.
On sentti o.
Özgürlük Anıtı'nın sesini
nerede duysam anlarım.
BAŞLAMA ÜCRETİ - BİR İÇKİ
Bir viski alayım.
Viski ver.
Efendim.
- İyi akşamlar şerif.
- Chicory.
Gezmeye çıkmıştım da...
O çay da fena kokuyormuş yahu.
Çorba bu.
Biraz alabilir miyim acaba?
Bugün adamakıllı bir şey yemedim,
hiçbir şey yememiş de olabilirim.
Çek şu sandalyeyi de otur.
Kaşıkları unutmuşum, ağzını yakmadan
içebilir misin sence bunu?
Zorluğu severim.
Vay be, cidden güzel kokuyormuş.
Şimdi çay olmadığını biliyorum ya bir de.
Her gün, bir-iki kez güzel bir şeyler
yemeye dikkat etmelisin.
Yedek yardımcımın, yemek yemeyi
unuttu diye bayılmasını göze alamam.
Tabii olmaz efendim.
Utanç verici olur bu.
- Olmaz efendim.
- Biraz soğusun.
Şu gezintini anlatacaktın.
Doğru, hatırlattığınıza
o kadar sevindim ki.
Gezmeye çıkmıştım, gece gezmesi.
Biraz temiz hava alayım diye.
Bir de Nadine'nin mezarına
taze çiçekler koyayım diye.
Bilirsiniz işte.
Sonra da...
...madem öyle, uzun yoldan
gideyim dedim.
İspanya'da Serrano devriyeyi
böyle yapıyor ya hani.
Uzun yoldan gidince bir herif gördüm.
Şerif, adamı hiç tanımıyorum.
Mısır tadı var bunda.
Mısırlı türlü çünkü.
O zaman taşlar yerine oturdu.
Peki bir şey yaptı mı?
Yabancı?
Acele etme.
Üstünü değiştirdi,
bir-iki eşyası vardı...
...onları da çukura atıp üstünü kapadı.
Kasabaya girdi.
Yedek yardımcı olarak resmi görüşüm
davranışlarının şüpheli olduğu yönünde.
- Nerede şimdi?
- Kim?
- Yabancı.
- Bilge Keçi'de.
Gidip bir soruşturalım.
- Kaval kemiğin nasıl?
- Şu an aklımda kaval yok.
- Canını mı yaktım?
- Şu işi doğru yoldan yapalım.
Bu bir eleştiri miydi?
İçgüdüydü.
- İşte böyle.
- Dikkatli ol.
Yapabileceğine emin...
Lütfen devam et.
Ne isterdiniz bayım?
Güçlü bir şey gerekiyormuş
gibi bir hâliniz var.
Ya da her şeye gücü yeten bir şey.
Kardeşim yapar bunu.
Üstüne ağaç düşmüş gibi çarpar.
Hem de sekoya.
Şerif, ikiniz gelip
herkesi korkutmadan da...
...mekân yeterince sakin.
- İşimiz var.
- Mühim bir iş.
İyi akşamlar.
- Dilsiz değilsin değil mi?
- Hayır.
Bright Hope gibi
medeni kasabalarda...
...konuşurken insanın yüzüne bakarlar.
Yanlış bir şey yapmadım.
Oturdum, içkimi içiyordum.
Yanlış bir şey yaptın diyen olmadı,
adın neydi?
- Buddy.
- Bir an hatırlayamadın, değil mi?
- Benim adım Buddy.
- Niye geldin buraya?
- Biriyle görüşeceğim.
- Bugünün tarihi ne?
Buluşacağın biri varsa
tarihten haberdar olurdun sanki.
Dur, daha kolay bir soru sorayım.
- Üstündeki kıyafetleri kimden çaldın?
- Bir şey çalmadım ben!
Vay be, Buddy isminde birine göre
epey öfkeli çıktın.
İçeri girdiğinden beri
damarıma basıp durdun.
- Suç falan işlemedim ben.
- Suç lafını niye ettin şimdi?
Silah taşıyor musun?
Tabanca, bıçak ya da
ucu sivri mektup açacağı...
- Dinamit?
- Hayır.
- Memurum.
- Kollarını kaldır.
Ani bir hareket yapmaya
kalkarsan, seni mıhlarım.
Bir tek bu var üstünde.
Az önce de dediğim gibi
üstümde silah yok.
Kazdığın o çukura gömdüğün için mi?
- İyi misin ihtiyar?
- Tabii.
Yakaladım sanmıştım.
Bir kolundan tut.
Brooder, Doktor Taylor'ı uyandır.
Sarhoşsa kahve içir.
Ayağını kalbinin üstüne kaldırman gerek.
Bu yüzden mi bu kadar yastık alıyorsun?
Yastıkları güzel oldukları için alıyorum.
Böyle hiç rahat değil.
- Olması gerekmiyor zaten.
- Oh ne güzel.
- Ne durumda?
- Aynı.
Şu cehennem gibi yanma hissi geçince...
...iyi geliyor gibi sanki.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Bana iyi bakıyorsun.
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?
Evet.
Şunu sesli okur musun?
Wyoming'te yazdığın şiir bu.
Şiir değil o.
Aklımdan geçenlerle
bazı duygularımı yazmıştım.
Bana okur musun?
Dışımdan okuyunca aptalca duracak.
Durmaz, bu çok güzel.
Ne zaman yalnız kalsam bunu okur,
kendimi iyi hissederdim.
Lütfen.
Bundan kurtulmanın
kibar bir yolunu bulamadım.
Yok da ondan.
- Saat kaç?
- On buçuk.
Bay ve Bayan O'Dwyer,
bendeniz John Brooder.
Tıbbî bir sorun sebebiyle geldim.
- İyi akşamlar Bayan O'Dwyer.
- Yaralı mısınız?
Yaralı olan ben değilim, bir olay oldu.
Gezginin teki şerife oyun oynamaya kalktı.
- Bacağından mı vuruldu?
- Bacağından vuruldu.
- Doktor Taylor'ın da kafası güzel.
- Hem de nasıl, ekipmanını getirdim.
- Benim kendi ekipmanım var.
- Sizinkinde iki şişe votka var mıydı?
- Şu gezgin nerede?
- Hapiste.
- Arthur?
- Evet?
Çıkarmam gereken bir kurşun var,
Bay Brooder bana eşlik edecek.
- Tamam, John?
- Evet?
Karım yanındayken
kur yapacak gibi olursan...
...karşılığı olur.
- Uslu dururum kovboy.
Bacağını yukarıda tut lütfen.
Yaparım.
- Güle güle.
Yeteneğin var.
Dört kardeşim vardı ve küçükken
hep soğuk olan bir yerde yaşardık.
- Damadan başka eğlencemiz yoktu.
- Nick'i damada yenebildin mi hiç?
Hayır, gerçi sadece iki kez oynadık.
Yüz kez oynadım,
bir şey değişmiyor.
Bahse girmesem sanırım daha iyi olacak.
- Ne o?
- Sarı bir saç.
- Kadın saçı gibi.
- Şüpheli davranıyor demiştim.
- Sen misin doktor? - Ben John Brooder,
Bayan O'Dwyer'ı getirdim.
- İyi akşamlar Bayan O'Dwyer.
- Hanımefendi.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Yardım edebilirsem ne mutlu.
- Sen gidebilirsin.
- Bir şey değil.
Kapıyı aç.
Bizden ne istersiniz?
- Bir tencere kaynar su.
- Getireyim.
- Zincirlerini çıkarabilir misiniz?
- Olmaz hanımefendi.
- O denli tehlikeli mi yani? - Şunları,
kasabanın dışında bir yere gömmüş.
Kendine ait değil
ve her tarafında kan izleri var.
- Yanıyor bu adam.
- Sadece bacağından vurdum.
- Bu onun hobisi.
- Memurum!
Tabancanızın önüne atlayan herkesin
sağlığı yerinde olacak diye bir kural yok.
Elinizden geleni yapın.
Kuvvetle muhtemel asılacak ama
pusuya düşürdüğü insanların...
...aileleri kasabaya gelip de
ipte can vermesini görse iyi olurdu.
- Kadını teşvik eder ya bu.
- Memurum.
Senden bu gece burada kalmanı istiyorum.
Bayan O'Dwyer'a ne gerekiyorsa yardımcı ol.
Her yeri kilitle ve hanımefendinin
işi bitince, evine kadar eşlik et.
Sırf bu işler için bir
yedek yardımcımız yok mu?
Tabii, işleri hallederim ben.
Birkaç saat daha uyumam zaten.
Nick kalacak.
Senin dinlenmeni istiyorum.
Bugün çok iyi iş çıkardın.
Adı var mı?
Buddy olduğunu söyledi ama muhtemelen
ya sevmediği, ya da ölen birinin ismidir.
Pekâlâ, kocama beni beklememesini
söyler misiniz acaba?
Burada kalıp ameliyat sonrası
hastanın ateşini izlemem gerek.
Peki hanımefendi.
Chicory.
Bekle biraz.
Tahmin ettiğimden daha iyi oynamışım.
- Hem de çok daha iyi.
- Benim tarafımdan bakıyorsun.
- İyi geceler.
- İyi geceler Bayan O'Dwyer.
- İyi geceler hanımefendi.
Isınmaya başlamış.
- Parmağınızı suya sokmasanız.
- Tabii hanımefendi, özür dilerim.
- Haber verdiğin için teşekkürler.
- Karını ödünç verdiğin için teşekkürler.
Onu yardımcın Nick mi getirecek?
Öyle.
Karın nasıl?
Daha iyi.
Zatürre sanmıştık...
...ama anlaşılan ağır bir
soğuk algınlığıymış.
Sevindim, geçmiş olsun
dileklerimi iletirsiniz.
İletirim.
İyi geceler.
"Sevgili Samantha, Bright Hope'da
işler istediğin gibi gidiyordur..."
"...Doktor Taylor da az içiyordur umarım."
"Şu anda Wyoming'deyim."
"Buraya gelirkenki yolculuğumuz
uzun ve zorluydu..."
"...ve ustabaşının
bazılarını yola getirmesi..."
"...bazılarını da işten atması gerekti..."
"...bu da kalanlar için işleri epey
zorlaştırdı, özellikle bu buz gibi havada."
"Bir süre, hayvanların gece toplanmasından
ben sorumluydum ve bayağı iyi düzenledim."
"Uzun süre çalıştığım zamanlarda..."
"...diğer kovboyların yüzüne bakınca..."
"...baştan ayağa sefil hâlde
olduklarını görebiliyordum."
"Ama seninle tanıştığımdan beri
bunu eskisi gibi hissetmiyorum."
"Bedenimin tam merkezinde
bir sıcaklık veriyorsun bana..."
"...burada başıma ne gelirse gelsin
soğumuyor orası."
"Geçen gün
sınırdaki tepeleri gördüm..."
"...biçimleri bana seni anımsattı..."
"...yatağın kendi tarafında,
yanıbaşımda yatarkenki hâlini."
"Bazen seni şelalelerde
ve bulutlarda görüyorum..."
"...hep yüzünde
çok mutlu bir ifade oluyor..."
"...sanki ayrı kalmamız sona ermiş de..."
"...aylar sonra ilk defa
dudaklarımız buluşacakmış gibi."
Şiir değil ki bu.
Hiç de bile.
Vücudum pamuk gibi hafif.
Sana biraz afyon tentürü verdim.
- İşiniz bitti mi?
- Yarayı temizleyip dikmem lazım.
Geliyorum hanımlar, sakin olun.
Bay Wallington?
Siz misiniz?
Samantha, dönmedin mi daha?
Sam?
Dün gece, kahvaltıyı
ben hazırlarım dedim o kadar.
- Sen gidip yatsana.
- Ben yapmak istiyorum Frank.
- Bugün daha iyi hissediyorum.
- Dün gece de iyi hissediyordun.
Derdime deva oldun.
Bir de puf böreği yapıyorsun.
Niyetim o yönde.
İyi de kaşıkları nereye koydun?
Akla gelecek hiçbir yerde yoklar.
Bu sorunun cevabını
sen verirsin diyordum.
Şerif Hunt?
- Sen misin Clarence?
- Benim.
Kapı açık.
Kahvaltımla arama niye girdin bakayım.
Bir olay var da.
- Ciddi bir şey.
- Sizi yalnız bırakayım.
- Anlat.
- Sabah tayımı tımar etmeye çıktım...
...yeni nal gerekiyordu,
haraya vardığımda...
...seyisim Buford'u gördüm...
...yerde ölü yatıyordu,
paramparça olmuştu.
- Hayvanlar mı yapmış?
- Bilmiyorum, anlayamadım.
Beklemeye niyetim yoktu.
Direk ofisinize gittim...
...yardımcılardan birine haber
verecektim ama içeri girdiğimde...
...kimse yoktu.
- Kimse yok muydu?
- Hücrede bile mi?
- Yoktu efendim, bomboştu.
Sokağa çıkıp Chicory'yi çağır,
benimle harada buluşun.
Tabii efendim.
Biraz uzaklaş.
Dinleyin!
Ben, Şerif Franklin Hunt.
İçeride biri varsa,
ya hemen adını söyler...
...ya da gördüğüm yerde vururum.
Zavallı çocuk.
Wallington burada
kaç at bulundururdu?
Benim tayım hariç beş tane vardı.
Hapse dönelim.
- Kızılderililer mi?
- Öyle görünüyor ama...
...sanmıyorum.
Profesörü bulup Bilge Keçi'ye getir.
Bunu ona göster.
Yirmi dakikaya ben de orada olurum.
- Bay O'Dwyer'la konuşacak mısınız?
- Evet.
Şerif, karım hâlâ hapiste mi?
İçeride konuşalım Bay O'Dwyer.
Bir şey mi oldu?
- Oturabileceğiniz bir yerde konuşalım.
- Burada, lafı dolandırmadan söyleyin.
Bayan O'Dwyer kaçırıldı.
Bence içeri girip oturalım...
- ...ve öyle konuşalım.
- Kim kaçırdı?
Kızılderililer gibi görünüyor.
Nick'i de almışlar.
Bilge Keçi'de toplanıp
ne yapabileceğimizi konuşacağız.
BİLGE KEÇİ
Clarence?
Bay O'Dwyer, lütfen oturun.
Gizzard, bize kahve getirir misin?
- Bir sorun mu var?
- Evet.
Onun kahvesine viski de koy.
Şerif Hunt, atlarımla ilgili
ne yapmayı düşünüyorsunuz?
Şu anda önceliğim onlar değil.
- En iyi atlarımdı onlar...
- Sessiz ol!
Atlarını bir daha soracak olursan
suratına tokadı yapıştırırım!
Benimle gelin Bay Wallington,
bardan özel şişenizi indireyim.
Uzmanımızı getirdim.
Bunu kim yapmış, biliyor musun?
Bununla avlanan tek bir grup var.
- Kim?
- İsimleri yok.
- Nasıl bir kabilenin ismi olmaz?
- Dili olmayan bir kabilenin.
Mağara adamları.
- Nerede olduklarını biliyor musun?
- Aşağı yukarı bir fikrim var.
- Bizi onlara götürür müsün?
- Götürmem.
- Kızılderili olduğun için mi?
- Öldürülmek istemediğim için.
- Kendi halkından mı korkuyorsun?
- Onlar bizden değil.
Onlar, kendi annelerine tecavüz edip yiyen
bozuk bir kandan geliyor.
- Ne peki onlar?
- İlkel insanlar.
Nasıl görünüyorlar?
Sizin gibiler, onları
Kızılderililerden ayırt edemez.
Tamamen başka bir şey
olmalarına rağmen.
Neden o seyisi paramparça ederken
diğerlerini götürmüşler?
Zencileri yemezler.
- Zehirli mi sanıyorlar?
- Chicory.
- Nerede olduklarını gösterir misin?
- Bölgelerine girerseniz öldürürler...
Adam onu sormadı!
Yerlerini göster.
- Kararımızdan dönmeyeceğiz.
- Bana batı bölgesinin bir haritasını getirin.
Eski arazi tetkik haritası vardı.
Bulabilecek misin Gizzard?
Neden kocam, yani belediye başkanı
bu durumdan derhal haberdar edilmedi?
Şerif, git konuş dedi de...
...ihtiyarlığımdan unutmuşum.
- Buna inanmamı mı bekliyorsun?
- Öyle umuyordum.
- Kızılderililer mi yapmış?
İlkeller yapmış.
Şu boş alan, dağ sırası oluyor.
Yasaklı bölge, yüzyıllardır da öyledir.
Kuzeybatısında kalan bir yerde de...
...halkımın Aç Adam Vadisi
dediği yer vardır.
- İlkellerin orada yaşadığı söylenir.
- Buradan birkaç gün mesafede orası.
- Kaç tane vardır sence?
- Fark etmez.
Kaç tane olurlarsa olsunlar
karşılarında şansınız yok.
Bay O'Dwyer'la at üstünde
yola düşüyoruz...
...çünkü ikimizin de başka bir çaresi yok.
Diğerleri burada kalabilir.
Öldürürler sizi.
- Ben de geliyorum.
- Burada kalıp göz kulak olman...
Olmaz, geliyorum dediysem geliyorum.
Nick yok, yedek dediğin bu vakitte gerek...
...acil durumda yardım etmek için,
geride kalmak için değil. Geliyorum işte.
- Tamam o zaman ihtiyar.
- Bu intihar.
Toparlanıp, on beş dakikaya
sizinle hapsin önünde buluşurum.
Ben de öyle.
Karını getirip olaya dahil eden bendim.
İkinize birden sorumluluğum var.
Buradaki kimse benim kadar
Kızılderili öldürmemiştir.
Ne çirkin bir övünme bu böyle.
Övünme değil, gerçek.
Gatesville'e telegraf çekin,
burada olanları haber verin.
Ben yokken işlerle ilgilenmesi için
birkaç memur göndersinler.
Başkana direk hitap edin.
- Evet, edin.
- Birinin Buford'u gömmesi gerek.
- Bright Hope'da akrabası yok.
- Dua okunup gömülmesiyle ilgilenirim.
Minnettarım.
"İlkeller" nasıl yazılıyordu,
bilen var mı?
Telegraf için soruyorum.
Yakında okuduğumu duyacaksın.
Duygusuzca gelsin istemem ama...
...gerçekten hâlâ hayatta
olduklarına inanıyor musun?
Bu konuda tahmin yürütmeyeceğim.
Kasaba şerifinin sorumluluklarının da
bir sınırı vardır.
- Öyle at üstünde yasaklı...
- Lorna, gideceğim. Başka çarem yok.
Bunu daha fazla konuşmayalım.
Franklin.
Lütfen geri dön.
N'aber Greg?
Al bakalım.
Taze yaban çiçeklerinden getirdim.
Başı dertte olan
birkaç iyi insan var.
Benim de onlar için
elimden geleni yapmam gerek.
Yani, burada görüşürüz yine.
Ya da yukarılarda.
- Karımın ekipmanı mı o?
- Öyle.
Ben taşırım.
Wallington'ın atlarını bulamazsak
sizin at, Bayan O'Dwyer'la ikinizi taşır mı?
- Onu ben taşırım.
- Güzel.
Gerekirse Nick de benimle gelir,
bu hayvan bayağı güçlü.
Bay O'Dwyer, bunu size söylemem
gerek ama alınmanızı istemem.
Beş günlük yolu, üç günde gideceğiz.
Uzun süre at üzerinde olup, çok az uyuyacağız.
Bu sürede, hem bu hayvanlara,
hem de kendimize bakmamız gerekecek.
Şu an kendimi düşünecek değilim.
Düşünmediğinizi bildiğim için
böyle doğrudan konuşuyorum.
Atlarımız oraya varamadan ölürse
veyahut düşman toprağına...
...zayıf ve yorgunluktan aklımız karışmış
halde girersek, kimseyi kurtaramayız.
O mağara adamlarına karşı
tek kozumuz...
...daha akıllı olmamız.
Bunu kaybetmemeye çalışalım.
Onlar vahşilerin elindeyken
kamp kurmak kolay olmayacak...
Olmayacağını biliyorum ama
kendimizi toparlamamız gerek.
Kolay olmayacak.
- Dinamit getirdim.
- Kaç tane?
- Altı tane.
- Hiç yüzüne bakılası bir at değilmiş bu.
Haydi, haydi!
- İnmene yardım edeyim.
- Kendim yapabilirim.
Hoş bir şekilde olmaz ama.
Acı, vücudunun seninle konuşmasıdır.
Dinlesen iyi edersin.
- Bay O'Dwyer.
- Evet?
Karanlık çökmeden karşımıza
bir-iki gölet daha çıkacak mı?
Buranın batısında ne var, hiç bilmiyorum.
O tarafa giden
büyükbaş izi falan da yok.
Burada dolduralım mataraları.
Aklıma geldi, Noel ağacını
getirmeyi unuttum.
- Aranızda sairfilmenam var mı?
- Bu özel bir mesele.
- Uyurgezer var mı, diyor.
- Yok, bende yok.
- Bende de.
- Yok.
İyi.
Silahınız yanınızda uyuyun,
zili çalan ne varsa vurun.
Masum bir hayvan ya da
kaybolmuş biri olabilir.
Atlarımız öteye bağlı.
Bize gelen hayvan, kesin avcıdır.
Karanlıkta, bir kampa
kendini tanıtmadan yaklaşan...
...ya suçludur, ya da vahşi.
Zil sesi duyarsanız
silahınızı doğrultup ateş edin.
Gerçi siz çekemeden ateş etmiş olurum,
ama sizi kurtarmama bel bağlamayın.
Bırak, boşver.
Yapamam.
Kanun adamlarıyla konuşurken
sözlerine dikkat et...
...özellikle de şerifle.
Buranın reisi sen değilsin.
Değilim ama aranızdaki
en akıllı adam benim...
...ve hayatta kalmamızı
sağlamaya niyetliyim.
Demek buradaki en akıllı adam sensin?
Öyle.
Şerif Hunt'ın karısı var,
Bay O'Dwyer'ın da öyle.
Sen de dulsun.
Öyle de, bunun konumuzla
ne alakası var?
Akıllı adam evlenmez.
Seni isteyen kadın yok da ondan.
Tatlı yemeye davet eden çok kadın oldu.
- Sırf Bright Hope'da on bir tane.
- John, bu muhabbet yetti artık.
Öyle olsun kovboy.
- Yeter mi?
- Fazla bile.
- Emin misin?
- Evet.
- Önce üfle.
- Tabii, evet efendim.
Dua edelim.
Kutsa bizi Tanrım,
almak üzere olduğumuz...
...bu nimetlerin...
...ki bunlar...
Ne zaman çıkıyoruz yola?
Uyanınca herkesi uyandırırım.
Geceleri dört saatten fazla uyumam.
Şerif?
Banyoda kitap okur musun hiç?
Ne sorduğunu anlamadım.
Sorduğum şu, küvete oturup...
...sıcak su içinde kitap okuyabilir misin?
Hiç denemedim.
Elalemin yaptığını duydum ama
ben ne vakit denesem, kitap mahvoluyor.
Ya kitaba su sıçratıyorum
ya da sayfaları çevirirken ıslatıyorum.
Hatta bazılarını suya düşürdüm.
Niye banyo yaparken azimle
edebi eser okumaya çalışıyorsun?
Sadece, hiçbir şey o küvette
öylece oturmanın tadını vermiyor...
...ama bir müddet sonra sürekli
ayak parmaklarına bakmak sıkıyor.
Niye nota sehpalarından almıyorsun?
Orkestradakilerin ya da
koro yönetmeninin kullandığından.
İyi fikirmiş.
Kitabı ona koyup
küvetin yanına getirirsin.
Yanında bir de havlu bulundurursun,
böylece sayfaları çevirmeden önce...
...parmaklarını kurutabilirsin.
Döner dönmez, ilk iş o sehpalardan
bir tane alacağım.
Bay Brooder böyle bir çözüm
bulamazdı kesin.
- İyi geceler ihtiyar.
- İyi geceler.
Yedek yardımcının, Bay O'Dwyer'ın
davranışlarıyla ilgili...
...resmi görüşü
şüpheli olduğu yönünde.
Aklında bir sürü şey var.
- Şu dürbünü alabilir miyim?
- Kırarsan, Hamburg'a gidip...
...yenisini alacak mısın?
- Tabii ki alırım.
Peter şnitzeli sever zaten.
Kendim bakarım.
Ne görüyorsun?
Ağaçta bir yılan var.
Ne tür bir yılan?
Mefta.
Tanrım, Allah kahretsin!
Kusura bakma.
Lanet olsun, lanet olsun!
- Zamanını biliyorsun, değil mi?
- Evet efendim.
Brooder, araya girme.
Girmem.
- Bacağın nasıl?
- Şişmiş.
- İltihap kapmış gibi duruyor mu?
- Sanmam.
Bu gece kamp yapınca Chicory bir baksın.
Savaşta ameliyat yapmışlığı var.
- Kendim ilgilenirim.
- Şu afyon tentürüyle mi?
Eşyalarımı mı karıştırdın,
karımın eşyalarını mı?
- Karıştırdım.
- Karıştırmaman gerekirdi!
Ver şunu geri salak herif!
Chicory'ye hakaret etme,
sadece emri uyguluyor.
- Şimdi şu şişeyi ver.
- Almaya hakkın yok.
Onu kullanırsan yakında
eğerden düşersin.
Bu kazayı önlemeye çalışıyorum.
Almadım hiç.
Karının eşyalarını karıştırdığım için
özür dilerim.
Verecek misin?
Bay O'Dwyer en önden gidiyor.
- Bay Kory.
- Bana Chicory de.
Chicory...
...sana hakaret ettiğim için
özür dilerim.
Karım da eskiden
salak herif derdi bana.
Hoşuma bile gitti.
Brooder.
Dürbünle bir bak.
Konaklamamız yakındır.
Olur, bakayım.
- Şerif.
- İhtiyar?
Dünyanın yuvarlak olması
gerektiğini biliyorum...
...ama buradan pek emin değilim.
Tamamen hissiz.
O iltihap, kangrene dönebilir mi?
İki türlü de olabilir.
- Birinin bacağını kestin mi hiç?
- Evet.
Savaştayken.
Ama düzgün yapılsa bile...
...pek şansı kalmaz.
Son günlerini geçirmek için
oldukça sefil bir yol.
En beteri.
Sakin olun beyler, sakin olun.
- Korkmayın, dostum ben.
- Değilsin.
- Yabancısın ve sinsisin.
- Kendimi tanıtacaktım zaten.
Bir kibrit yak da seni
doğru düzgün görebilelim...
...yoksa ortalığı silahlarımızla
aydınlatırız. Arkamızı kollayın.
Bir saniye lütfen.
- Benim adım Ramiro.
- Yanında birileri var mı?
- Ortağım var.
- Söyle, o da kibrit yaksın.
Dediğini yap.
- Tek o mu var?
- Tek o var.
Etrafta başkalarını görürsek
ikinizi de infaz ederiz.
Doğruyu söylüyorum,
kendimi tanıtacaktım zaten.
Sessiz olup silahlarınızı atın.
Ortağımın silahı yok.
Öne gelin.
O kibritleri düşürmeyin.
Kamp ateşini
canlandırabilecek misin, bir bak.
Lanet olsun!
Memurum, silahını indir.
Silahını kılıfına sok.
Vurmak için sebebin yoktu.
Yağmacılar için keşfe gelmişlerdi.
- Ya da hırsızdılar.
- Bunu bilemezsin.
Öyle ya da böyle, onlardan
bilgi almak isterdim.
Her şeyi bir yana, hangi yılda
olduğumuzu bile söyleyemezlerdi.
- Adam sorgulamayı bilirim.
- Sistemi var.
Her şeyimizi toplayıp, kendimizi
savunabileceğimiz başka bir yerde...
...ateş yakmadan
kamp kurmamız gerek.
Benim ahlâkımı sorgulamak istiyorsan,
bunu sonraya sakla.
Sorgulayacak bir şey yok.
Ne oldu?
Bay Brooder...
...az önce iki Meksikalı'ya...
...aşikâr kaderin anlamını öğretti.
Hak ettiler mi?
Bilmiyorum.
Kampı topluyor muyuz?
Yok, sen uyumaya devam et.
Ayaklanınca ben seni...
Yemek istiyorsan ayrı tabii.
Al bakalım, sana domuz etiyle
bezelye ayırdık.
Teşekkür ederim.
Silahları var mıydı?
Kısmen.
Saat kaç?
Dokuz civarı, ama sanki
bir hafta geçmiş gibi.
Bir yer gördüm.
Bir tarafı kapalı.
Kâfi gelir.
O Meksikalılar'ı vurmaman gerekirdi.
Duydun mu Brooder?
Bu yaptığın doğru değildi.
Yat artık eski toprak.
- Birinin boynunda haç vardı.
- İsa yardım etseydi o zaman.
Tam da şu sıralar Tanrı'nın
dikkatini üstüne çekmemen gerekir.
- Pek umursadığım söylenemez.
- Sessiz olun!
Elimize geçen her bir dakikayı
uyuyarak değerlendirmeliyiz.
Durumumuz hâli hazırda kötü zaten.
- Yanlış etti işte...
- Memurum.
Evet efendim.
Pusu kurmuşlar!
Lanet olsun!
Atları aldılar!
Kurşun harcamayın.
Çok uzaklaştılar.
Nasıl oldu da hepsini
alabildiler anlamıyorum.
Saucy, o Meksikalılar'ı
sırtına almazdı katiyyen.
Ona bağnazlık eğitimi mi verdin?
Kızım hem akıllı, hem de sadıktır.
John.
Anlaşılan seninki direnmiş.
Geliyorum.
Hizmetlerin için teşekkür ederim.
Gerekli şeyleri toparlayıp
kalanını gömmemiz gerek.
Uyuyacaksak gündüz vakti uyumalıyız,
bu vakitlerde değil.
Bay O'Dwyer, vadi yürüyerek
en az iki gün mesafede.
Ayak uydurmaya çalışırım.
Geride kalırsam siz uyurken yetişirim.
Pekâlâ.
Brooder, yanına sadece
en gerekli eşyalarını al.
- Alırım.
- Saucy için üzgünüm.
Evet efendim, çok kaliteli attı.
Teşekkür ederim.
Senin eşyalarını biz taşıyacağız.
Ayaklan, bizden önde git.
Toplarken karımın
tıbbî malzemelerini unutmayın.
Unutmayız.
Yollara dikkat et.
Düşersen bacağından olabilirsin.
Eşkıyalara karşı gözünü dört aç.
Mississippi'deyken Nadine ile...
...tek bacaklı, koltuk değnekli bir sakatın
normal biriyle yarışıp kazandığını gördük.
Bir ön, bir arka yaparak...
...uzun uzun, sarkaç misali atlıyordu.
Alışılmadık derecede hızlıydı.
Bu, yaralı bir bacakla aynı şey değil.
Sadece olasılıklara
dikkatini çekmek istedim.
Bay O'Dwyer!
- İyi misiniz?
- İyiyim!
Acaba Peter, Meksika
yemeklerini sevecek mi?
Tamales sever diyorum mesela.
Biri acı biber verecek olursa
suratına çifteyi yer.
Yorulmadın mı?
Hiç de bile!
Bu ovalarda...
...yük katırı gibi oluyorum.
Ağzını açıp kapamanı
hiç etkilemiyor mu bu?
Bunun yerine yorgun ayak sesleriyle...
...bir avuç erkeğin soluk alıp
verişini dinlemeyi mi yeğlerdin?
Öyle daha kötü olur.
- Siz devam edin, ben yetişirim.
- Emin misin?
Başka çarem yok.
Arada bir gittiğiniz yola
dört taşla işaret koyun kâfi.
- Koyarız.
- Al bakalım.
Bizi izleyeceksen, bunu al.
Biz Brooder'ın dürbününü kullanırız.
Peter, Meksikalı kadınları
sevmeyi öğrenecektir bence.
Atı kıskanmaya başladım.
Ben Arthur O'Dwyer!
Kampa doğru geliyorum!
Vurmayız, neredeyse kesin.
Tuzak ipe dikkat et.
Birkaç saattir buradayız.
Alacakaranlıkta yola düşeceğiz.
O vakit uyandırırsınız.
Gitme vakti.
Bay Brooder.
Bay Brooder bir gölet buldu,
biz de mataraları doldurduk.
El çantana da biraz erzak koyduk.
Enerji verecek bir sürü yiyecek...
...peynir, fındık, biraz da biftek gibi.
- Minnettarım.
- Bay O'Dwyer.
- Şerif?
Yoldan şaşmaman için, geçtiğimiz
yerlere dört taşla iz bırakacağız.
Yok, hayır.
Ben de sizinle geliyorum.
Kendi hızınızla bizi izleyin.
Buluşamadan varacak olursak...
...Bayan O'Dwyer'a kur yapmaktan
kendimi alıkoymaya çalışırım.
Tanrım!
Karımla ilgili öyle konuşma!
Onda gözün vardı, biliyorum!
Bu, yıllar önceydi ve
kendisi beni reddetti.
Burada, ikiniz için hayatımı
tehlikeye attığıma göre...
...arada bir gönderme yapma
hakkına sahip olduğumu düşünüyorum.
Hayır yok!
O benim her şeyim...
...ve o vahşiler onu kaçırdılar.
Tanrı bilir, ona neler yapıyorlardır
ve oyalandığımız...
...her bir saniyede...
Kaybol buradan.
Lanet olsun.
Tanrım!
Tıbbî malzemeleri getirir misin?
Kıpırdama, bir bakayım.
Ne kadar kötü?
Bay O'Dwyer, geride kalıyorsunuz.
Hayır, sizinle geliyorum.
- Gelemezsiniz.
- Bal gibi de gelirim.
Değneğimi geri getir.
O bacağı göz ardı edemeyiz,
burada kalıyorsunuz.
Otoritenize de, işleri yapma
şeklinize de lanet olsun!
Bright Hope'da o gezgini vurmayacak
ve karımı işe dahil etmeyecektiniz.
Brooder da o Meksikalılar'ı infaz edip
işleri daha beter hâle getirmeyecekti.
Meksikalılar'la işimizin
nasıl gideceğini de...
...gezgini salsam ne olacağını da
bilemezdik doğrusu.
Ama bu noktaya geldik işte.
Bu bacakla bir yere gidemezsin.
Ameliyat olman lazım.
Bay O'Dwyer.
Şuna bir bak.
Chicory'nin...
...o bacağı kesmesi gerekecek.
- Hayır, hayır.
- Kesmezsek kangren olacaksın...
Hayır, olmaz.
Hayır, karar bana kalmış, size değil!
Ben de olmaz diyorum!
Hayır!
Olmaz.
- Yerine oturtabilir misin?
- Oturtabilirim.
Kararın buysa, öyle olsun.
Takip etmem için taş bırakır mısınız?
Olur da başınıza bir şey gelirse diye.
Yolumuzu işaretlerim.
Teşekkür ederim.
Ameliyat yapabileceğin kadar ver yeter.
Bir ay sonra uyanmak istemiyorum.
Kalanını da yanınıza alın,
olur da karıma lazım olursa diye...
...ya da Memur Nick'e.
Viski matarasına biraz koyar,
kalanını da sana bırakırım.
Ama günde bir kaşıktan fazlasını alma.
Siz giderken uyanık olur muyum,
bilmiyorum.
O yüzden, size celallendiğim için
şimdiden özür dilerim.
- Genelde kolay kolay sinirlenmem.
- Biliyoruz.
- Kendine çok yüklenme.
- Bence işleri ilginçleştirmişti.
Yaptıklarınız için minnettarım.
Minnet duymadığımı sanmayın.
Karımı güvende tutun yeter.
Bayan O'Dwyer'ı kurtarmadan
geri dönmeyiz.
- İlaç etkisini gösterdi mi?
- Ellerim karıncalanıyor.
Arkana yat.
Başını şuraya koy.
Bastır onu.
Tentürün faydası dokunur...
...ama bunun girişini hissedeceksin.
Görüşmek üzere kovboy.
- Hayatta kalabilecek mi?
- İhtimal dahilinde.
Duydunuz mu bunu?
Ne duydun?
Kesildi, bekle biraz.
Gaipten sesler duyduğumu sanıyordum.
Kaçırılmanın olduğu gece,
Bright Hope'da bu sesleri duyduğuma eminim.
İşaret gibi sanki.
Uyarı da olabilir.
Silahlarınızı kontrol edin.
Yerimizi görmüş olabilirler.
Yedek yardımcı olarak
resmi görüşüm...
...taşlardan iz bırakmanın
benim görevim olduğu yönünde.
Ona ben yaparım demiştim.
- Yine mi o?
- Evet.
Öncekinden daha uzakta gibi.
- Belki korkmuşlardır.
- Bizden mi? Hayır.
- Onlardan kaç tane öldürdün gerçekten?
- Yeterince değil.
Hepsi şu cesur savaşçılardan mıydı?
Çoğu.
- Bazısı cesur değil miydi?
- Bazıları erkek değildi.
Kadın da olsa Kızılderili, Kızılderilidir.
Yayı da, mızrağı da kullanmasını bilir,
çocukları da öyle.
Onlardan niye bu kadar
nefret ediyorsun?
Annemle kız kardeşlerime sormalısın.
- Onlarla tanışmadık ki.
- Aynen öyle, tanışmadınız.
- Kızılderililer öldürdü, öyle mi?
- Adamı rahat bırak ihtiyar.
Böyle bir olay, on yaşındaki bir çocuğun
üstünde kayda değer bir etki bırakıyor.
Onlara olanlar için üzgünüm
ama bir kadını...
...ya da çocuğu öldürebileceğimi sanmam...
...böyle bir şey olsa bile...
- Memurum.
Şu ağzını kapatabilmen mümkün mü?
- Görüyor musun?
- Birkaç tane görüyorum.
Hangisi Aç Adam Vadisi,
ayırt edebiliyor musun?
Edemiyorum.
- Dürbününle bana güveniyor musun?
- Kullanışını gördüm.
Ben...
- Aman Tanrım!
- Ne oldu?
Ne oldu?
Ah keşke rodeoya gittiğimde
yanımda bu olsaydı.
- Netliğiyle...
- Vadileri görüyor musun?
Birkaç tane görüyorum.
Hepsi aynı görünüyor.
Şerif Hunt da deneyebilir mi?
Deneyebilir.
Bence en yakındakiyle başlayalım.
Önden ben giderim.
İkinizden biri, dürbünle ardımı gözlesin.
Bir şey görür ya da duyacak olursan...
...ateş etmeden önce bize göster.
- Gösteririm.
Şartları aleyhime
çevirmediği müddetçe.
Brooder, buraya birilerini kurtarmaya
geldik, katliam yapmaya değil.
- At izleri.
- Bay Wallington'unkiler mi, bizimkiler mi?
Bir nalı eksik.
Ufak bir at izi var mı?
İşte burada.
- Sence o Clarence'ın tayı mı?
- Emin sayılırım.
Yönümüzü değiştireceğiz demektir.
- Haydi bakalım.
- Evet.
Batımızdaki izler oraya gidiyor.
Hata etmişler.
Burası mı yani?
Emin olunca bir işaret gönderirim.
Otuz saniye benden haber almazsanız, gidin.
İşaret ne peki?
İçeride bir hareketlilik görüyor musun?
Chicory.
Bağla şunu.
Silah lazım bana.
Bana dinamit bırakın...
...ve ben kullanana kadar dönmeyin.
Sakat yaşayamayacak kadar kibirliyim.
Burası benim ayrıldığım nokta.
Bir puro iyi giderdi.
Sorunun cevabı...
...yüz on altı.
Yüz on altı Kızılderili
öldürdün, öyle mi?
Elveda Bay Brooder.
Bunların beyhude olmadığına
emin olacağız.
Olun lütfen. Elimden geldiği
kadarını öldüreceğim.
Yola düşmemiz...
Şerif Hunt?
Bay Kory?
- Bayan O'Dwyer, siz...
- Girmezseniz öldürürler sizi.
Girin!
Bayan O'Dwyer.
- Yaralı mısınız?
- Hayattayım işte.
Yanınızdaki Nick mi?
Durumu iyi değil.
- Peki ya şu gezgin?
- Onu yediler.
Hayır, o olmaz.
Cehennemdeyiz.
- Onu almayın!
- Nick! Uyan!
Bunu yapmayın.
Bunu yapmayın, lütfen!
Nick!
Uyan!
Lanet olsun Nick!
Uyansana!
Vahşiler!
Haydi ihtiyar!
Buradan çıkmamız gerek, haydi!
İt!
Daha kuvvetli!
Daha kuvvetli it ihtiyar!
Chicory, bağla şunu.
Şerif Hunt, orada mısınız?
Buradayım Nick, yanıbaşındayım.
Şu gezgin hakkında haklıymışsınız.
Bir sürü kişiyi öldürmüş.
Uykularında katletmiş hepsini.
Sonra da soymuş.
Adı Purvis'miş.
Sonra da bunların mezarlarına
saygısızlık mı ne etmiş.
Kızılderili midir, neyse artık bunlar.
Ölmeden evvel hepsini anlattı.
Söylediğin için teşekkürler.
- O adam ölmeyi hak etti.
- Peki.
Eşyalarımı Michigan'a
geri gönderir misiniz?
- Onların çoğu kardeşlerimin.
- Gönderirim.
Teşekkür ederim.
Hayır, hayır!
Nick, dinle beni.
Bu vahşilerin hepsi...
...katledilecek, bunu bilmeni istiyorum.
Gatesville'den bir süvari
buraya doğru geliyor şu an.
Bu tanrısız varlıkların
her birini gebertecekler.
Gerçek değil, değil mi?
O söylediklerin?
- Ne?
- Şu süvariyle ilgili olan.
Hayır, değildi.
Belki yedekte gizli bir planın
olabilir sanmıştım.
- Üzgünüm ihtiyar.
- Niye dedin o hâlde?
Bunu bana yapsalardı,
duymak istediğim tek şey bu olurdu.
- İntikamınızın alınacağı mı?
- Kocama ne oldu?
Öldü mü?
Yaşıyor.
Arthur, kendisi olmadan beni
kurtarmaya kalkmanıza izin vermezdi.
O da bizimle geldi, ancak
bir gün önce yaralandı.
Şu an iyileşiyordur.
Gelirken onun için izler bıraktık.
Bunu niye yaptınız?
- Bizi izlesin diye.
- Chicory!
Buraya mı?
Bu yere mi?
Buranın nasıl bir yer
olduğunu bilmiyorduk.
Yeni yerleşimcilerin hayatı
bu yüzden zor işte.
Kızılderililer ya da
ortam koşulları değil...
...aptallar yüzünden!
- Özür dilerim hanımefendi.
- Özür dileriz.
Aptalsınız!
Arthur'un da aşağı kalır yanı yok.
O kadar çatıya çıkma demiştim.
Gelmemesini söyledim ama...
Adam kararlıydı. O buraya gelmeden evvel
elimizden geleni yapmalıyız ki...
...onlara karşı bir şansı olsun.
İki tanesini öldürdük zaten.
- Brooder da birini öldürdü.
- Üç o hâlde.
Bayan O'Dwyer...
...bu toplulukta kaç kişinin
olduğunu biliyor musunuz?
Bayan O'Dwyer?
On iki erkek, belki daha fazla.
İki de hamile kadın var,
hem kör, hem sakatlar.
Pekâlâ.
Şu viski matarası hâlâ yanında mı?
Evet.
Yanımda.
Ama içinde tentür var.
- Yanınızda afyon tentürü mü var?
- Var.
İki parmak kadarıyla
kaç tanesini zehirleyebiliriz?
Koca James,
kaçan inek var mı diye bir bakıver.
Canına yandığımın yamacı!
Beni durduramayacaksın.
Canına yandığımın tentürü.
İzliyor musun?
Bunları görüyor musun?
Hayatım boyunca bunun için dua ettim,
şu zamanımda yardım etmen için.
Şerif.
Bırak biraz, bırak da
son bir kez içeyim.
Biraz bırak dibinde.
Tadına bakayım yeter.
Tamam, al.
Hayır, hayır.
İç onu.
Tadı, insan etinden
daha iyi olsa gerek.
Lanet olsun.
Başında kurt kafatası olan
uzun bir süre için...
...bilincini yitirecek ama yaşayabilir.
İkincisi ölecek...
...üçüncüsüneyse bir şey olmayacak.
- Tamam.
- İki tane de hiç yoktan iyidir.
Yani, kocamın en az yedi tanesiyle
başa çıkması gerekecek.
Yaban domuzu dişiyle
gezen herif de dahil.
Arthur O'Dwyer azimli adam.
Aynı zamanda sakat.
Mücevher mi o?
Lanet olası yaratık.
Burası işlerin sarpa sardığı yer.
Arka yol.
Bunu görüyor musun?
- Bayan O'Dwyer?
- Evet?
Sizi kaçırdıklarından beri
bir şey yediniz mi?
Az biraz.
Birkaç gün geçti...
...size verdikleri şu kuştan
biraz yemeye çalışmalısınız.
Niye?
Vücudunuzun besine ihtiyacı var.
Zayıflamamızı istemezler.
Şu pire sirkini çok düşünür oldum.
Bright Hope'a gelen bir tane vardı,
hatırlar mısın?
- Hatırlıyorum.
- Gitmiş miydin?
- Gidememiştim.
- Ben Nadine ile gitmiştim.
İki Avrupalı adam yönetiyordu.
Kardeştiler, muhtemelen
tek yumurta ikiziydiler...
...ama biri, diğerinden
otuz santim kadar kısaydı...
...o yüzden olmayabilirler de.
Adlarını hatırlamıyorum.
Sanderson'lar.
- İzlemiş miydiniz?
- Arthur gitmek istemişti.
Sizin düşünceniz ne bilmem ama...
...karım, hepsi numara demişti.
Kardeşler bize
o büyüteçleri verdiğinde...
...ve o pirelerin, o küçük
posta arabasını depoya...
...çektiğini ya da
o minik topları yuvarlayıp...
...savaş alanına götürdüklerini
gördüğümüzde bile...
...karım, o pireler ölü demişti.
Saat ya da kurmalı araçlar gibi...
...kendi kendine oynayan...
...mekanik bir düzenekmiş.
Yine de ben gerçek olduğunu
düşünüyordum, ona da dedim ki:
"O kadar sesli konuşma,
göstericiler duyacak."
Çünkü pirelerin nasıl
duyduklarını bilmiyordum...
...ya da köpekler gibi, sesteki
iyiliği anlayıp anlamadıklarını.
Köpek kanı içiyorlardı, olabilir yani.
Bence gerçekti.
O pirelerin yaşadığına
ve yetenekli olduklarına inanıyorum.
Çoğu pire sirkinde numara yaparlar...
...ama Sanderson'lar gerçek,
canlı pireler kullanıyorlar.
Gerçek olduğunu biliyordum!
Hissetmiştim.
Onayladığın için çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
- Çözdüler galiba.
- Öyle gibi.
Şerif!
Uyan!
Şerif, kalk ayağa!
Kalk!
İntikamının alındığına
emin olacağım, merak etme!
Şerif, intikamını alacağım!
Alacağım, bundan emin ol!
Salak herif, yeniden
doldurmayı bilmiyor!
Arthur!
Burada bir tane...
Kaç tanesini öldürdün?
Bu hariç, üç tanesini.
O vakit, en az üç tane daha var
buralarda bir yerlerde.
- Brooder?
- Öldü.
- Yaşayacak mısın şerif?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
- Memurum.
- Evet efendim?
Ben burada kalıyorum.
Bütün erkeklerin işini
bitirme niyetindeyim...
...sonuçta Bright Hope'u biliyorlar.
Senden O'Dwyerlara evlerine
kadar eşlik etmeni istiyorum.
- Sağ salim ulaştıklarına emin ol.
- Evet efendim.
- Bacağın nasıl?
- Chicory'ye yardım et. Şerif.
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?
Şu tüfeği elime koy.
Geldiğin yerden çıkın.
Oyalanmayın.
- Teşekkür ederim.
- Bayan O'Dwyer.
Bay O'Dwyer'la konuş.
Evet efendim.
Yedek yardımcının resmi görüşü...
...onunla konuşmanın
iyi bir fikir olduğu yönünde.
Karıma veda ettiğimi söyle.
Ben de seninkine selamını götürürüm.
Evet efendim.
Gidelim.
- İyi misin?
- Evet.
Doğru düzgün öpüşmek isterdim ama...
...ağzına tuttuğun o şey var ya.
- Oldu mu?
- Evet.
- Silah sesi miydi o?
- Öyle.
Haydi gidelim.
- Devam edebilecek misin?
- Evet, haydi gidelim.