Gelecek henüz yazılmadı.
Kendi yaptıklarımızın dışında
bir kader yok.
Keşke buna inanabilseydim.
Adım John Connor.
Beni doğmadan önce
öldürmeye çalıştılar.
13 yaşımda tekrar denediler.
Gelecekten gelen makineler.
Terminatörler.
Annem hayatım boyunca
fırtınanın yaklaştığını söyledi.
Kıyamet Günü.
İnsanlarla, makineler arasındaki
savaşın başlangıcı.
3 milyar insan bir anda yok olacaktı.
Ben de insan ırkından geride kalanları
nihai zafere ulaştıracaktım.
Bunlar gerçekleşmedi.
Bombalar düşmedi.
Bilgisayarlar kontrolü devralmadı.
Kıyameti durdurduk.
Kendimi güvende hissetmeliyim...
...fakat hissetmiyorum.
Bu yüzden kopuk yaşıyorum.
Ne telefon, ne de adres.
Hiç kimse ve hiçbir şey
beni bulamaz.
Geçmişle tüm bağlarımı sildim.
Ne kadar denersem deneyeyim...
...rüyalarımı yok edemiyorum...
...kabuslarımı.
Geleceğin yükünü
omuzlarımda hissediyorum.
İstemediğim bir geleceğin yükü.
Bu yüzden...
...olabildiğince hızlı kaçıyorum.
Herhangi bir yere.
Hiçbir yere.
Aman Tanrım.
İyi misiniz?
911 Acil'i aramamı ister misiniz?
Bu arabayı beğendim.
Ne...
BAĞLANIYOR
ÖNCELİKLİ HEDEFLER
BELİRLENDİ
Gümüş Lexuslu sürücü, yavaşla.
Yavaşla ve hemen sağa çek.
NELER SEKSİDİR?
VICTORIA'S SECRET
Hanımefendi, ne kadar hız
yaptığınızı biliyor musunuz?
Ehliyet ve ruhsat.
Tabancanı beğendim.
Ne?
Aptal şey çalışmıyor.
Bunun nesi var böyle?
Makinelerden nefret ediyorum.
- Alo?
- Kate. Benim, baban.
Eyvah. Beni yine ekiyor musun?
Üzgünüm hayatım. Hafta sonu
sizi görmek istediğimi biliyorsun.
- Fakat bilgisayarlarda sorun var.
- Biliyorum, bunu konuşamazsın.
Bu çok...
Scott bunu iple çekiyordu.
Keşke onu tanımak için
vaktim olsaydı. Gerçekten.
Sorun değil.
Düğünde onunla karşılaşırsın.
Yapma. Bu konuda hala
inkar halindeyim.
- Yalnız değilsin.
- Kızım.
Onun hakkında
fikrime hiç ihtiyacın yok.
Hayatın boyunca
hep doğru olanı yaptın.
Sen hata yapmazsın.
Hiç yapmadın.
Dünyanın en şanslı babasıyım.
Kızım için hiç korkmam gerekmedi.
Kapatmalıyım. Bir ara uğrayın.
Söz, iptal etmem.
Geliriz.
- Hoşçakal. Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Elimizde ne var?
- Bu yeni bilgisayar virüsü çok sinsi.
Sivil internetin yarısına ve ikincil
askeri uygulamalara bulaştı.
- Savunma ağları temiz mi?
- Ateş duvarları dayanıyor.
Pentagon, tüm altyapıyı taramak
ve virüsü bulup, yok etmek için...
...yapay zeka sistemini
kullanmamızı önerdi.
Bu, bazukayla sinek avlamak olur.
Ancak birkaç dakika sürer.
Her şeyin kontrolünü bir bilgisayar
sistemine vermiş olacağız.
Bugüne dek yapılan en zeki sisteme.
İpler insanlarda olsun isterim.
Skynet'ten henüz emin değilim.
Evet, efendim.
Teşekkürler.
SADECE VETERİNER
KULLANIMI İÇİNDİR
Arka taraftan girmen gerekirdi.
UYUMSUZ
Hey, sana arka taraftan girmen...
Bu gece
Kadınlar Gecesi
UYGUNSUZ
UYUMLU
- Giysilerini çıkar.
- Sabret, tatlım.
Defol git, sıranı bekle.
- Giysilerin.
- Sen onu elime anlat.
Hemen.
DOĞRU
Jim's Burgers'a hoş geldiniz.
Siparişinizi alabilir miyim?
- Jose Barrera?
- Evet, benim.
JOSE BARRERA
UYUMLU
Global dijital televizyonda artan
sayıda kesinti yaşanması...
...yeni bir süper virüs dedik odusu
oluşmasına yol açtı.
- Wall Street analistleri...
- Tüh! Annem döndü.
Birayı sakla.
Haydi, haydi.
Elizabeth ve William Anderson.
Ben Bill'im, kız kardeşim yukarıda.
Bir sorun mu var?
Neler oluyor?
Hastaneye gitmeliyim.
Acil vaka.
Saat sabahın dört buçuğu.
Sen kalkmadan dönerim.
Sakin olun, ben geldim.
Hasta bir kedi geliyor.
Harika.
Keşler.
Lütfen, bunu yapmayın.
Anlaşılan geçen hafta
bizi soyan herif sensin.
Telefonu yerine koy.
Üzgünüm.
Ben...
Sadece biraz ilaca ihtiyacım vardı.
1 kilometre uzakta
acil servis var.
Bunu yapamam.
Ne kadar aldın?
Yeterince.
Bununla köpekleri kimyasal
olarak kısırlaştırırız.
Bir bak.
Tanrım! Bunu yapman gerekmezdi!
Bir dahaki sefere beynini getir,
boya tabancası değil.
- Hayır, düşündüğün gibi değil.
- Tabii, tabii.
Herkül galiba zatürree.
Öksürmeye başladı ve hiç durmadı.
- Betsy, arka tarafta bir sorun var
- Sorun mu? Bu acil bir durum!
- Sese bakılırsa tüy topağı sanki.
- Tüy topağının sesini bilirim.
- Doktor Monroe nerede?
- Saat 05:30.
Evinde uyuyordur.
Gerekirse o da gelir.
Herkül'le burada bekle,
birkaç dakikaya dönerim.
Mike Kripke'nin bodrumu.
Ne?
Bu da ne demek?
Sen John Connor'sın.
Ben Kate Brewster.
West Hills Lisesi'nde beraberdik.
- Tanrım.
- Sana ne oldu, John?
Sekizinci sınıfın ortasında
birden kayboldun.
Bir de üvey ailenle ilgili bir olay vardı.
öldürüldüler.
Ben yapmadım.
Bu da ne?
Biriyle mi geldin?
Katherine Brewster?
Hayır.
DNA ANALİZİ
BİRİNCİL HEDEF
JOHN CONNOR
John Connor buradaydı.
Nereye gitti?
Söyle. Nereye gitti?
Katherine Brewster?
Bırak beni! Bırak beni!
John Connor nerede?
Söylersem, beni bırakacak mısın?
Evet.
İçerideki...
...bir köpek kafesinde.
Beni bırakacağını söylemiştin.
Yalandı.
Lütfen. Lütfen. Lütfen.
Beni bırakmak zorundasın!
John Connor.
Vakit geldi.
Beni öldürmeye mi geldin?
Hayır.
Sen yaşamalısın.
Niye buradasın?
- Nereye gidiyoruz?
- Devam et.
Git buradan.
Hemen!
- Nabız yok.
- Onu indirmeye çalış.
Olmuyor.
Herif bir ton ağırlığında.
- 911 acil.
- Kaçırıldım.
- Neredesiniz?
- Bilmiyorum. Şu anda jipimdeyim.
Bir Toyota. Tundra.
Yanında "Emery Hayvan Hastanesi"
yazılı. Arka tarafta kilitliyim.
Alo?
Şebeke Hatası
Lanet olsun!
ARAÇ UZAKTAN KUMANDA
İn aşağı.
Çıkar beni!
Burada ne işin var?
Sen söyle! Beni bu işe
sen bulaştırdın.
- Arabayı durdur.
- Hayır. Şimdi olmaz.
- Seni piç! Arabayı durdur!
- Kapa çeneni!
Orospu çocuğu.
Lanet olsun.
Arabamı ne hale getirdin.
Bu şirketimin arabası, salak herif.
Çık şu arabadan.
Derhal şu arabadan çık!
Ne yapıyorsun?
Umarım sigortan vardır.
- Sorun istemiyorum.
- Sus lan!
İmdat!
Kim bu? Arkada kim var?
- Sakin ol.
- Kes sesini!
- Kaçırıldım. Polisi arayın.
- Bir yaşıma daha bastım.
İhtiyacın olduğunda gelen polis.
Yardım edin! Lütfen!
Çıkarın beni! İmdat!
Buraya gel, it herif!
Bunlar polis!
Kenara çekmelisin!
İlk fırsatta çekerim!
HEDEF BULUNDU
Sıkı tutun!
Kes şunu!
Ben kullanırım.
İnin aşağı.
Affedersiniz.
HEDEFE UZAKLIK
Kenara geç.
Beyin travması işareti yok.
Ben iyiyim, sağ ol.
Hey, beni hatırlıyor musun?
Sarah Connor,
Cyberdyne'ı havaya uçurmuştu.
Hasta la vista, bebek.
Tanıdık geliyor mu?
O farklı bir T-101 modeliydi.
Sizler fabrikasyon musunuz yoksa?
Kesinlikle.
Sana her şeyi yeniden
öğretmem gerekecek.
Katherine Brewster.
Bir yaranız var mı?
Geber, kahrolası it!
İsteğinizi yerine getiremeyeceğim.
Beni nereye götürüyorsun?
Güvenli bir yere.
Pekala, bir sonraki çıkışa gir.
Onu bırak.
Olumsuz.
Katherine Brewster korunmalı.
Benim peşimdeler sanıyordum.
Yerin belirlenemeyince teğmenlerini
öldürmek üzere bir T-X gönderildi.
Demek direnişte yer alacak?
Hayır, hayır.
Senin var olmaman gerekir.
Biz Cyberdyne'ı 10 yıl önce yok ettik.
- Kıyamet Günü'nü durdurmuştuk.
- Sadece ertelediniz.
Kıyamet Günü kaçınılmaz.
Bana kesici bir alet lazım.
Al, direksiyonu tut.
Ne yapıyorsun?
Gücümü iki hidrojen
yakıt hücresi sağlıyor.
Bir plazma saldırısı
ana hücreme zarar verdi.
T-X ileri savaş durumları için
tasarlandı, plazma reaktörü...
...ve çok sayıda dahili silahı var.
Bunların arasında nanoteknolojik
transjektörler de bulunuyor.
- Yani?
- Başka makineleri kontrol edebilir.
Savaş gövdesi çok ağır zırhlı
ve dış saldırılara karşı koyabilir.
- Onu yok etmenin yolunu bulursun.
- Zayıf ihtimal.
Ben eski bir modelim.
T-X, daha hızlı,
daha güçlü ve daha zeki.
Çok daha etkili bir ölüm makinesi.
Harika.
Bu harika.
Bu zaman dilimindeki varlığım
önceden biliniyordu.
T-X, sibernetik organizmaları
yok etmek için tasarlandı.
O bir anti terminatör terminatörü mü?
Kafa mı buluyorsun benimle?
Hayır. Kafa bulmuyorum.
Hasar gören yakıt hücresi
kararsız hale gelir.
Sakin ol.
- Çıkarın beni buradan!
- Sakin ol.
TEKNİK ARIZA
LÜTFEN BEKLEYİN
Bilgisayar Göçtü
Kredi Kartı Kabul Etmiyoruz
Bu çok kötü.
Saatlerdir tüm kanallar böyle.
Hey! Onların parasını
verecek misin?
Elimle konuş.
İmdat! Yardım edin!
İmdat!
Gitsek iyi olacak.
Jerky ister misin?
Beni kaçırıyorsun.
- Bak...
- Sen zaten hep suça meyilliydin.
Şu haline bak, kötü adam numarası
hala işe yarıyor sanıyorsun.
Nesin sen, çete üyesi falan mı?
Kendinle nasıl yaşayabiliyorsun?
Ne var?
Kim olduğumu anlat.
John Connor, dünya çapında
direnişin ilderi...
...ve insanlığın son umudu.
Peki. Ya o?
Gelecekten gelen bir robot.
Metal iskelet üzerinde canlı doku. Beni
koruması için zamanda geri gönderildi.
Canın cehenneme.
Sana zarar vermek istemiyor.
Bir nişanlım var.
Beni arayacaktır.
Tam olarak ne istiyorsun?
Sadece...
...düşün...
...ya hayatında çok önemli
bir şey yapacak olsan.
Gerçekten önemli bir şey.
Belki de bugüne dek
yapılmış en önemli şeyi.
İşin bir boyutu daha var.
Korkunç bir şey yaşanmak zorunda.
Bunu...
...durdurmaya çalışmazsan,
kendini asla affedemezsin ama...
Neden söz ediyorsun?
Sadece...Bildiğin hayat...
...emin olduğun her türlü şey...
...fazla sürmeyecek.
Mike Kripke.
Hastanedeyken niye
Kripke'nin bodrumu dedin?
Mike Kripke'nin evinde...
...çocukken öpüşür koklaşırdık.
Yani sen ve ben...
Biz şey yaptık mı?
Vay canına! Öpüştük.
Kripke'nin bodrumunda öpüşmüştük.
Hatırlamana inanamıyorum.
Vay be, üzerinde amma büyük
bir etkim olmuş olmalı.
Ağır ol bakalım.
Ertesi gün haberlere
çıktığın için hatırladım.
Dur. Onunla tanışmadan önceki gün,
seninle romantik anlar yaşadık.
Şimdi de 10 yıl sonra yeniden.
Biz birbirimize yazılmışız.
Tesadüf.
Evet.
Tatlım? Yeni mi geldin?
Dedektif Edwards, Los Angeles
Emniyeti. Bu da Dedektif Bell.
Katherine Brewster burada mı?
Hayır.
- Siz nişanlısı, Scott Mason mısınız?
- Evet.
Birkaç saat önce, çalıştığı
veteriner kliniğinde bir olay oldu.
Başına bir şey gelmiş olabilir.
Nerede o?
Victorville yakınlarındaki
bir benzinci...
...olası bir adam kaçırma olayını
bildirdi. İlgili olabilir.
Bulmanıza yardım edeceğim.
Benimle gelin.
Haydi.
Annen mi?
Nerede gömüldüğünü bilmiyordum.
...öldüğü gün yollara düştüm.
YAPTIKLARIMIZ DIŞINDA
BİR KADER YOKTUR
Beni buraya niye getirdin?
Ne yapıyorsun?
Dur!
Uzak dur ondan.
Sarah Connor Meksika'da yakıldı.
Dostları küllerini denize döktü.
Bu silahları vasiyeti
üzerine buraya sakladılar.
Ona ne oldu?
Lösemi.
Üzüldüm.
Teşhis konulduğunda
Baja'da yaşıyorduk.
Altı ay ömür biçtiler...
...ama o üç yıl direndi.
Emin olacak kadar uzun.
Neden emin?
Dünyanın sona ermeyeceğinden.
"Bundan sonra her gün bir hediye."
Dedi ki, "Başardık. Özgürüz."
Ama buna hiç inanmadım.
Anlaşılan o da inanmamış.
Sen benim baba olarak görebileceğim
belki de tek kişiydin.
Çok acıklı, değil mi?
Çekil yolumdan!
Görevim sizi korumak.
Bu kadar yeter!
Çekil yoksa vururum!
Yemin ederim! Seni vururum!
Devam et. Ne olacağını gör
Bunu yapma.
Aman Tanrım.
Polis konuşuyor.
Binayı kuşattık!
Rehinenizi bırakın!
Beni burada bırak.
İstediğin kişi ben değilim.
Yanlış. John Connor
direnişi zafere götüren kişi.
Nasıl?
Niye? Niye ben?
Sen John Connor'sın.
Annem doğduğumdan
beri bana bu zırvaları anlattı.
Şu halime bak. Lider değilim.
Hiç olmadım.
Asla olmayacağım.
Bırak beni.
Haklısın, istediğim sen değilsin.
Vaktimi boşa harcıyorum.
Defol!
Seni kahrolası makine!
Daha iyi.
Beni yönlendiriyor muydun yani?
Öfke, ümitsizlikten
çok daha yararlıdır.
Ne?
Programlarım arasında
temel psikoloji de var.
Suçlular hala saklanıyor mu?
Tamam.
Haberler iyi.
Nişanlınızın durumu iyi.
O nerede?
Beşinci çevre yolundaki
Green Lawn mezarlığı.
Çölün hemen yanında.
Fakat onu buraya getirece...
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Güvendesiniz.
Size zarar veremezler.
Kate, adım Doktor Silberman.
Şerifin ofisinden, travma
danışmanıyım.
Kendini nasıl hissediyorsun?
O insan değil.
Gerçekten insan değil.
Rehine alınmak nasıldır bilirim.
Kendim de yaşadım.
Korku, adrenalin.
Hayaller görmeye başlarsın...
...imkansız şeyler...
...çılgınca şeyler...
...delice şeyler.
Bunları unutmak yıllar sürebilir.
- Haydi, haydi, haydi.
- Kımıldayın!
Silahını bırak!
Tabutu da!
Vurun!
ATEŞLENEN MERMİ 760
YOK EDİLEN ARAÇ SAYISI 17
İNSAN KAYBI 000
Tekrar ateş edin!
Katherine Brewster'ı
tekrar almalıyız.
Niye? Onu bu kadar
önemli kılan şey ne?
Onunla, ordudan kalanlarla
temasa geçip...
...Skynet'le savaşmayı öğrenerek
direnişin çekirdeğini oluşturuyorsun.
Sonra çocuklarınız önemli olacak.
- Ha? Ne?
- O senin karın.
Atla!
Yaşamak istiyor musun? Haydi!
- O Scott'tı. Nasıl Scott olabilir ki?
- Nişanlın mı?
T-X, taklit edebilir,
dokunduğu her şeyin şeklini alabilir.
Nişanlın öldü.
Aman Tanrım!
Bir şey yap.
Eğilin.
Bize yeni bir araç lazım.
ANA SİLAH: HASARLI
YEDEK ARANIYOR
ALTERNATİF SİLAH SEÇİLDİ
Haydi.
Devam etmeliyiz.
Benim yüzümden Scott'ı öldürdü.
Dinle, bu acını hafifletmeyecek...
...ama bazen bizim
değiştiremeyeceğimiz şeyler yaşarız.
Senin suçun değil.
Bundan emin misin?
Onunla benim hakkımda yani.
Kafanın karışması mantıksız.
O üreme yaşında sağlıklı bir dişi.
Bence bundan fazlası gerekir.
Veri tabanımda insan çiftleri
ilişkilerinin dinamikleri yer almıyor.
Peki şu Terminatrix'in ölüm listesinde
daha kaç kişinin adı var?
22. Anderson Elizabeth,
Anderson William.
Barrera Jose, Brewster Robert...
Babam mı?
Birincil hedefine ulaşamadığı için...
...T-X yedek programa geçecektir.
- Babamı da mı öldürecek?
- Yüksek bir olasılık.
- Hayır.
- Baban kim? Ne iş yapıyor?
Hava kuvvetlerinde, silah tasarımı,
gizli işler. Tam olarak bilmiyorum.
Robert Brewster
Siber Araştırma Sistemleri...
...SAS'ın, otonom silahlar bölümü
programının müdürü.
Skynet.
Skynet'ten söz ediyorsun, değil mi?
Skynet, Brewster'ın gözetiminde
geliştirilen dijital savunma sistemi.
Tanrım.
Aman Tanrım. Elbette.
Anlamaya başlıyorum.
Ben çocukken geri gelmemiş olsaydın
ve her şey değişmemiş olsaydı...
...onunla ben bir araya gelecektik.
Babasıyla tanışmış olacaktım.
- Anlamıyor musun?
- Anlayamıyorum.
Tüm bunlar babanla ilgili.
O anahtar adam. Hep öyleydi.
Baban Skynet'i kapatabilir.
Ondan başkası yapamazdı.
Ona T-X'ten önce ulaşmak zorundayız.
Olumsuz. Görevimi
tehlikeye atamam.
Görevin insan kurtarmak!
Görevim John Connor ve Katherine
Brewster'ın yaşamalarını sağlamak.
Sana emrediyorum.
Emirlerine uymaya programlı değilim.
- Nükleer savaştan sonra...
- Nükleer savaş mı?
Savaş olması gerekmeyebilir!
Bunu durdurabiliriz.
Yeterli vakit yok.
İlk fırlatmalar için geri sayım
18:18'de başlatılacak.
- Bugün mü?
- Olumlu.
John, neler diyor bu?
Kıyamet Günü.
Dünyanın sonu.
Bugün. Üç saat sonra.
İki saat elli üç dakika.
Patlama bölgelerinden kaçmak için
güneye, Meksika'ya doğru gitmeliyiz.
Hayır, onun babasına ulaşmalıyız.
Mojave bölgesine önemli
radyoaktif serpinti düşecek.
Yaşayamazsınız.
Bombalar düşerken gidip
bir yerlerde mi saklanacağız?
Bu senin kaderin.
- Sıçayım kaderime.
- John.
Yaşamını bitiremezsin.
Sen bitiremezsin.
İstediğimi yaparım.
İnsanım ben, kahrolası bir robot değil.
- Sibernetik organizma.
- Her neyse.
Ya babasına gider ve Skynet'i
kapatmasını sağlar...
...ve bunların olmasını önleriz ya da
büyük John Connor'a veda ederiz.
Senin geleceğin, benim kaderim,
bunun bir parçası olmayı istemedim.
Gözbebeklerinin durumu,
derinin ısısına bakılırsa...
...tetiği çekmeme olasılığın
yaklaşık yüzde seksen üç.
Lütfen dediğini yap.
Babamı kurtarmalısın!
Trafiğin durumuna göre SAS'a...
...bir saatte varabiliriz.
Hat bulamıyorum.
Tüm cep telefonu şebekesi göçmüş.
Skynet, saldırıya hazırlık amacıyla...
...global iletişimin kontrolünü
devralıyor.
Bu savaş insanlar
ve makineler arasındaysa...
...niye bizim taraftansın?
Direnişçiler beni yakaladı
ve ana işlemcimi yeniden programladı.
Aslında suikast görevleri için
tasarlanmıştım.
Yani...
Görevin başarılı olup olmaması
aslında umurunda değil.
Bizim ölmemizin senin için
bir önemi var mı?
Ölürseniz, hiçbir işe yaramam.
Var olmam için
hiçbir neden kalmaz.
Bunu yaptığın için sağ ol.
Minnettarlığınız gerekmez.
Emirlerinizi yerine getirmeye
programlandım.
Onun emirleri mi?
Tekrar çalıştırılmamı Katherine
Brewster sağladı ve beni geri yolladı.
Şu senin gelecekte
ben tam olarak neyim?
John Connor'ın eşi
ve komutan yardımcısı.
Hayır, ben...
Ne var?
Sen sorunlusun.
Sen de benim tipim sayılmazsın.
Seni ben niye geri yollamadım?
Sorularınıza yanıt verme yetkim yok.
- Seni niye o geri yollamadı?
- Ölmüştü.
Bu kötü işte.
- İnsanlarda ölüm kaçınılmaz.
- Evet. Biliyorum.
Peki nasıl...Hayır.
Belki de öğrenmek istemiyorumdur.
O nasıl öldü?
John Connor, 4 Temmuz
2032 yılında öldürüldü.
Gençliğindeki deneyimlerinden dolayı
model numarama...
...duygusal bağı olduğu için seçildim.
Aralarına sızmamı kolaylaştırdı.
Ne? Sen ne diyorsun?
Seni ben öldürdüm.
Bir yanlışlık falan olmalı. Saat 11'de tüm
önemli askeri sistemler güvendeydi.
Sadece sivil sektör etkilenmişti, internet,
hava kontrol, elektrik santralleri.
Birkaç dakika önce Vandenburg'daki
bilgisayarların çöktüğünü öğrendik.
Virüsün işine benziyor.
- Alaska'daki erken uyarı çöktü.
- Uydulardan gelen sinyaller parazitli.
Ya füze rampaları, denizaltılar?
Teması kaybettik.
Tanrım. Ülke bir saldırıya
tümüyle açık durumda.
Teorik olarak
saldırı altında bile olabiliriz.
Bunu kim yapıyor? Yabancı bir güç mü,
yoksa garajındaki bir hacker mı?
Virüsün izini süremiyoruz.
Büyüyor ve değişiyor,
sanki kendi aklı varmış gibi.
Bu gerçek olamaz.
Pentagon güvenli hatta.
Genel kurmay.
Tamam.
Dinle...
...bunların hiçbiri olmayacak.
Babana ulaşacağız. Skynet'i devre dışı
bıraktıracağız. Bombalar düşmeyecek.
Bir gün beni
öldürmesi gerekmeyecek.
Hatta hiç olmayacak bile.
Sen ve ben,
ayrı yollara gidebiliriz.
Mike Kripke'nin bodrumu...
...bir erkeği ilk kez öpüşümdü.
Gerçekten mi?
Neşeli olmanız güzel.
Gerginliği ve ölüm korkusunu azaltır.
Bir çözümünüz olmasını
ümit ediyoruz.
Skynet sisteme bağlanmak için
henüz tam hazır değil.
Sivil meslektaşlarınız
bana öyle demiyorlar ama.
Biz bu virüsü durdurabiliriz diyorlar.
Ortada bir performans heyecanı
olduğunun farkındayım...
...ama senin adamların, Skynet'i
tüm sistemlerimize bağlarsak...
...virüsü ezeceğimizi ve ordumun
kontrolünün bende olacağını söylüyor.
Sayın Başkan,
açık konuşmak zorundayım.
Şu anda bağlanırsak, ordunuzun
kontrolü Skynet'e geçecektir.
Skynet'in kontrolü sizde olacak ama.
Haklısınız efendim.
O halde yap.
Brewster, sistem işe yararsa...
...sana her türlü fonu sağlarım.
Peki efendim.
ÇEVRİM-İÇİ
ÇALIŞTIR E/H?
Efendim...
...yapayım mı?
Hayır.
Bu benim işim.
- Skynet Savunma Sistemi aktif.
- Bağlandık.
Ateş duvarlarını, savunma ağlarını,
füzeleri ve denizaltıları aştık.
Skynet saniyede altmış tera-flop
hızında işlem yapıyor.
Efendim, virüsü bulup yok etmesi
bir dakikadan az sürer.
Dua edelim de işe yarasın.
EIektrik arızası mı?
Ne olduğunu bilmiyorum.
Neler oluyor burada böyle?
Baba!
Kate, burada ne işin var?
Baba! Ondan uzak dur!
Dikkat et!
Baba, kımıldama.
Geri dönecektir.
Skynet'i kapatmalıyız.
Sistemin ana ünitesi nerede?
Bu binada mı?
Skynet. Virüs Skynet'e bulaştı.
Skynet virüsün ta kendisi!
Her şeyin dağılmasına o neden oldu!
Skynet bilince ulaştı.
Bir saat içinde düşmanına karşı büyük
bir nükleer saldırıda bulunacak.
Hangi düşman?
Biz!
İnsanlar.
Makineler. Kontrolü ele alıyorlar.
Bürom bu katta.
Oraya gitmeliyiz.
Giriş şifreleri kasamda.
Niye herkesi öldürüyorlar?
Skynet'e olası tehditleri
yok etmek için.
Hangileri şifre?
Kırmızı zarf.
Kristal Tepesi, Kristal Tepesi'ne
gitmek zorundasınız.
- Ne diyor?
- Kristal Tepesi.
Sierra Nevada dağlarında
dayanıklı bir tesis.
52 mil kuzeydoğuda,
05 yönünde
Sistem merkezi orada mı?
Bu tek şansınız.
Uçağa ihtiyacınız olacak.
Parçacık hızlandırıcı piste gidiyor.
Kızıma iyi bak.
- Katie, çok üzgünüm.
- Baba.
- Pandora'nın kutusunu açtım.
Eğilin!
Hayır! Hayır! Hayır!
Yapabileceğin bir şey yok. Haydi.
Gitmeliyiz. Burası güvenli değil.
Kate, gitmeliyiz.
Kate! Benimle gelmeni istedi.
Skynet'i kapatmamızı istiyordu.
Haydi.
Koşun!
Gidelim.
Burası.
Piste kadar izleyebiliriz.
Haydi.
Ne var?
Hiç.
Bana annemi hatırlattın.
Tanrım. Geliyor.
Ne yapıyorsun?
Güç veriyorum.
Haydi.
5.7 6 Tera elektron Volt GEREKİYOR
MANYETİK ALAN AKTİF
İşe yarıyor.
Geber, kaltak!
Haydi.
Babamın uçağı.
Onunla çalışmıştım.
Evet. Başardı.
Benden uzak dur.
Gidin.
Hemen!
Gidelim!
- Ana düğme ve hız ayarlandı.
- Gidelim.
Lütfen. Bunu yapamazsın.
Başka seçeneğim yok.
T-X...
...benim sistemimi bozdu.
Bir insanı öldüremezsin.
Bunu kendin söylemiştin.
Bırak onu!
ANA HEDEF
Şu anda direniyorsun.
Ana işlemcim sağlam.
Fonksiyonlarımı kontrol edemiyorum.
Bunu yapmak zorunda değilsin
Bunu yapmak istemiyorsun!
İstekle ilgisi yok.
Ben bir makineyim.
Görevin ne?
John Connor ve
Katherine Brewster'ın...
...hayatta kalmasını sağlamak.
Başarısız olmak üzeresin!
Ya...Yapamam.
Yapman gerekeni biliyorsun.
Kaderimi biliyorsun.
ÖLDÜRME
İPTAL
Yaşamalıyım.
GEÇERSİZ KOMUT
- İyi misin?
- Ne oldu?
Yapamadı.
Kendi kendini kapattı.
- Uçabilir misin?
- Evet. Evet.
Haydi.
Tamam, 015 derece...
...52 mil,
maksimum hızımız 160 mil.
Tamam, 32 dakikamız var.
Sadece sen ve ben kaldık.
Ya onu durduramazsak?
10 süper bilgisayarı
yok edecek kadar C4'ümüz var.
Bunu başaracağız Kate.
Gelecek bizim elimizde.
Şurası olmalı.
YENİDEN BAŞLAT
TEHLİKE
ABD DEVLET ARAZİSİ
İZİNSİZ GİRİŞ YASAK
Skynet. Başkaları olabilir.
Haydi.
Galiba bu bir nükleer sığınak kapısı.
Bunun içine bir delik
açmamız imkansız.
John, bak.
Şimdi ne yapacağız?
MAVİ 478
Bu bir şifre bölümü.
Dakota 775 yaz.
ELEKTRİK AÇIK
Kırmızı 176.
Bunu açmak zorundayız.
Avalon 41.
Şifreyi yaz.
ONAYLANDI
Haydi!
Döndüm.
İPTAL
Gidin! Haydi!
Haydi!
- Teşekkürler.
- Tekrar karşılaşacağız.
Haydi!
Yok edildin.
Asansör.
Patlayıcıları beş dakikaya ayarlıyorum.
Böylece geri dönecek kadar
yeterli zamanımız olacaktır.
Burası da ne böyle?
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ
BAŞKANI
Bu bilgisayarlar 30 yıllık.
Bu Skynet değil.
Burada hiçbir şey yok.
Burası VİP'lerin
radyoaktif serpinti sığınağı.
Fakat en ufak bir uyarı
bile alamadılar.
Lanet olsun!
Burada hiçbir şey yok!
Bize niye söylemedi?
Bizi niye buraya getirdi?
Yaşayalım diye.
Onun görevi buydu.
Asla durduramayacaktık.
John...
...bırakalım her şey...
...olacağına varsın.
Alo?
Alo? Beni duyabilen var mı?
Burası Montana Sivil Savunma.
Lütfen biri yanıt versin.
Kimse var mı?
Beni duyabilen var mı?
Tamam.
Füzelerin fırlatıldığına dair
söylentiler var.
Komuta kontrol zinciri tümüyle koptu.
Beni duyan var mı?
Kimse var mı?
Biri cevap versin.
Duyabiliyor musunuz?
- Hava Üssü Nellis. Saldırı altındayız.
- Genel çağrı. Genel çağrı.
Kimse var mı?
Ben Kristal Tepe'den John Connor.
Connor mı? Neler oluyor?
Sorumlu kişi kim?
Benim.
Connor, yardım edebilir misin?
Burası Montana Sivil Savunma.
Nerede olduğunu söylemiştin?
Skynet, bilinçlenmeye başladığında...
...dünyadaki milyonlarca
bilgisayar sunucusuna yayılmıştı.
Bürolardaki sıradan bilgisayarlara.
Yurtlardaki, her yerdeki bilgisayarlara.
Skynet siber uzayda bir yazılımdı.
Sistem merkezi yoktu.
Kapatılamıyordu.
Saldırı tam dediği gibi
18:18'de başladı.
Kıyamet Günü.
İnsanlığın, k endini savunmak için
yaptığı silahlarla...
...neredeyse yok edildiği gün.
Kaderimizin Kıyamet Günü'nü
durdurmak olmadığını anlamalıydım.
Kaderimiz ondan sağ çıkmaktı.
Birlikte.
Terminatör biliyordu.
Bize anlatmaya çalıştı...
...ama ben duymak istemedim.
Belki de geleceğimiz yazılmıştır.
Bilmiyorum.
Tek bildiğim
Terminatör'ün öğrettikleri.
Asla mücadeleden vazgeçme.
Ben vazgeçmeyeceğim.
Savaş daha yeni başladı.