Gökte yükseklere bak,
Olmayan ülkenin gecesinde
Parlayan, yeşil bir yıldıza
Hani şu sağdan dördüncü
Sanki cennetten düşerken
havada izini bırakan
Bir kuyruklu yıldız olduğunu görürsün
Bir işaret garip ve nadir
Zararsız bir görüntü mü?
Görünen bir tehlike mii?
Olabilir
Fakat dikkatli ol
Yalanlar görünürse
Bu gördüğün kuyruklu yıldız
daha önceden de gelmişti
Eskiler nitelendirdi onu
Eski peri irfanıyla
"Peşinden gelen yeşil
kuyruktan sakının
"Köşelere dağılır
Gölgeler nerede bekliyorsa
"Dikkat edin, farkedeceksiniz
O şafak sökmeden önce
"Karanlığın derinliklerinde
bir şey uyanır"
Düşeceğim
Burnunun dikine ve bir çığ gibi hızlı
Belki ineceğim
Belki çakılacağım
Bu şansı deneyeceğim
Çünkü benimle herşeyin arasında
havadan başka birşey yok
Hiçbir şey beni amaçsızca
uçmaktan alıkoyamaz
Utanmadan kadere gülüyorum
Ve kimse bilemez ne kadar yükseldiğimi
Ya da atmosferi neyin parlattığını
Bu dar yolu takip etmeliyim
Fakat belkide her şeyi
kendi haline bırakmalıyım
Sadece süzüleceğim
Süzüleceğim
Ah, Tink, bu mükemmel!
Aynen sipariş ettiğin gibi, Fawn.
Bir ekstra büyük vagon.
Ama ne için?
Yani, neden bu tüm gizem?
Aklının böyle sürekli
çalışmasına bayılıyorum.
Buradan sonra ben alabilirim.
Bebek ördek!
Ya bebek tavşanlar?
Bu taşınabilir bir kreş, değil mi?
Tam isabet!
Senden hiç bir şey kaçmıyor, Tink.
Pekala, neyse, sonra görüşürüz.
Bişeyin peşindesin.
Kim, ben mi? Asla.
Evet, kesinlikle öylesin.
O bakışı biliyorum.
O bakışı ben icat ettim.
Vagonu ne yapacaksın?
Tamam, tamam.
Sadece çığlık atmamaya çalış.
Anlaştık mı?
Şşşt.
Anlaşma yok. Anlaşma yok.
Anlaşma yok!
Merak etme Hannah.
Tink benimle.
Sen evcil hayvanın bir...
Derin bir nefes al.
... şahin!
Ah, evet.
Fawn, şahinler perileri yerler!
Ah, yetişkin şahinler, evet.
Hannah teknik olarak hala bir bebek.
Hani şu "perileri-yemeliyim" dürtüsü
henüz oluşmadı.
Bana pekde  bebeksi görünmedi.
Aslında, onu buraya ilk
getirdiğimde öyleydi.
Yaralı bir kanadı vardı
Fakat iyileştirdim ve şimdi... Whoa!
Kanatlarının hepsi daha iyi.
Pixie Hollow'da bir şahin
besleyemezsin.
Ya nöbetçiler farkederse?
Yaban mersini vagonu
burada devreye giriyor!
Onu nereye aitse
oraya götürmeliyiz
şeye neden olmadan, bilirsin...
...genel bir paniğe.
İyi iş!
İşte hazır.
İyi.
Şşşt.
İyi gidiyorsun Hannah
Biraz daha dayan.
Bu konuda emin misin, Fawn?
Unutma, sadece ormana yaban mersini
toplamaya gidiyoruz.
Öyle olmaz.
Ama yaban mersinleri genelde
ormandan gelmez mi?
Herşey iyi olacak.
Sadece her zamanki gibi davran.
Bu tarz şeyleri
ne kadar sıklıkla yaparsınız?
Hadi.
Ah! Ah.
Vay! Ah!
Huh?
Fawn?
Sadece gülümsemeye devam et.
Gördün mü Tink? Sana işe
yarayacağını söylemiştim.
Bütün ihtiyacımız biraz inanç, güven ve...
Peri tozu?
İşte buradasın!
Sabahtan beri sana bakıyorum!
Hey, dün geceki kuyruklu
yıldızı gördünüz mü?
Hayır, ama sen o büyük, yeşil topun
geçtiğini gördün mü?
Bu yaban mersinleriyle
ne yapacaksınız?
Sadece ormana götürüyoruz.
Hayvanlar için.
Zaten yaban mersinleri ormandan gelmez mi?
Bu çeşidi biraz özel
ıımm, ekstra çileksi-lezzet patla-ması!
Vaay! Biz de yardım edebilir miyiz?
Hayır, hayır, hayır! Biz iyiyiz.
Neden yardıma ihtiyacımız
olsun ki?
Aah, üstüme iyilik sağlık.
Bunun daha kolay bir yolu var.
Bekleyin! Hayır, hayır!
Sen ne yaptığını bilmiyorsun!
Buna "yardım" deniyor.
Basit bir "Teşekkür ederim" yeterli olacaktır.
Neden hepiniz gözlerinizi
öyle bana diktiniz?
Şahin!
Eminim ki bu kuyruklu yıldız
bir astronomik puzzle'ın parçası,
fakat dikkatli bir gözlem
ve uygulama...
Hannah!
Hannah, dur! Geri gel!
Herkes içeri girsin!
Iridessa!
Oh, hayır!
Nyx?
Hannah? Hannah!
Hadi! İçeri gir! Çabuk!
Gir!
Hadi!
Bekleyin! Herkes sakin olsun!
Yemin ederim, Perilerin
tadından bile hoşlanmaz.
Bebekler biraz seçicilerdir.
Hannah tamam.
Her şey yoluna girecek.
Şahinden uzaklaş, Fawn.
Bu işi biz hallederiz.
Halledecek bir şey yok, Nyx.
Geri çekil dedim, Fawn.
Herkes iyi mi?
Evet, Kraliçe Clarion, bu seferlik.
Ama bizleri güvende tutmaya
nasıl devam edebilirim
Fawn, Pixie Hollow'a tehlikeli
hayvanları getirmeye devam ederse?
Geçen sefer fareleri ve
bir yılan getirmişti!
Aslında, en son kez getirdiğim
bir vampir yarasaydı.
Fawn'ın sadece büyük bir kalbi var,
hepsi bu.
Hannah'ın onun yardımına
ihtiyacı vardı.
Şu surata bir bakın, hiç tehlikeli bir
yırtıcıya benziyor mu?
Öhöm.
Bana arka çıkın çocuklar, Hadi!
- Fawn...
- Biliyorum, biliyorum.
Nyx haklı.
Bunu daha önce bir iki kere
ya da daha fazla yaptım.
Evet.
Ancak, muhtemelen bu
sonuncusu çizgiyi aştı.
- Aynı fikirdeyim.
- Ne dediğinizi anlıyorum.
Belki bebek bir şahin bakmak
en iyi bir fikrim değildi.
Fawn, seni tanıyorum.
Her zaman kalbinin sana rehberlik
etmesine izin verdin
Takdire şayan, ama...
Ama aynı zamanda
aklımı da dinlemeliyim.
Bir dahaki sefere öyle yapacağım,
söz veriyorum.
Peki, Hannah-Banana,
Tekrar ziyaretime gel derdim
ama bunu uzak mesafeli bir
ilişki olarak tutmak muhtemelen en iyisi.
Şimdi, kanatlarını bir deneyelim.
Günaydın öğrenciler!
Yeni bir başlangıç için güzel
bir gün, değil mi?
Pekala, o zaman şu zıplamaları bir görelim.
İyi iş, Nico.
Mükemmel, Paige!
Ah Calista, hatırlatırım;
yürüyüş değil, zıplama olacaktı.
Ne, daha duymadınız mı?
Artık kesinlikle kurallara uyuyorum.
Evet, tamamen örnek bir
vatandaştan bahsediyoruz.
Sorumluluğun tanımını mı
arıyorsunuz?
Başka yerde aramayın, o kız burada!
Pekala, bu merak uyandırıcı.
İşte zıplama budur.
Merhaba?
Hmm.
Yapma Fawn, aklını dinle.
Kalbin seni belaya sokar,
Aklın arkadaşındır.
Ve yine aklım beni
kendi kendime konuşturuyor.
hem de sesli,
ormanın içinde.
Hayır, hayır, hayır. Örnek vatandaş.
Yarından başlayarak
Sen nesin böyle?
Tamam, düşün.
Bölgeci, muhtemelen etçil.
İnanılmaz büyük!
Ne yapmalıyım? Ne yapmalıyım?
Ölü rolü yapmalı!
Hayır, hayır. Kımıldama.
Hayır, tam tersi!
Kendimi büyük göstermeliyim!
Bu da neydi?
Bunu duydun mu?
Neyi duydum mu?
Kükremeyi!
Kükremeyi duydun mu?
Üzgünüm, bir şey mi dedin?
Duyduğuma emin olabilirsin.
Biraz daha hızlı.
Gözünüzün önünde bir
palamut canlandırın.
Mükemmel. Peki neydi o?
Hiçbir fikrim yok.
Eğer bir şey öğrenirseniz
en kısa sürede bana bildirin.
Yavaşça, şimdi. Sola.
Hayır, diğer sol!
O kükreme...
- Bu sabahki mi?
- Neydi?
Ah, bilmiyorum.
Kükremeler konusunda uzman değilim.
Şimdi, uğurdamalar ve homurdamalar
olsaydı...
Kim bilebilir?
Pekala, eğer büyük bir şeyden geliyorsa...
- Yüksek sesli
- Korkutucu
Ve tehlikeli, şeyi deneyin...
Fawn.
Hmm.
Hadi, koca adam.
İşte burada.
Bekle! Ben sadece
yardım etmeye çalışıyordum!
Huh?
Hmm.
Öyleyse, artık ben yoluma gideceğim.
Bu kalın ön ayaklar
kazmak için ideal.
Hayır. Hayır, hayır, hayır.
Tamamen iyileştin, yani gitmeliyim!
Ve büyük çenede o ağır kayaları
kaldırmak için mükemmel.
Tamam, evet. Üzgünüm, üzgünüm.
Şimdi gidiyorum.
Fakat biliyorsun, çapraz bir şekilde
Didelphis marsupialis
ve Bison occidentalis...
Bu tükürük.
Pekala, bunun ne için
olduğunu bilmiyorum.
Ve bunun da ne için olduğunu bilmiyorum.
Gerçekten ne olduğunu bilmiyorum.
Ne inşa ediyorsun?
Biliyorsun, benim işim
bir hayvan perisi olarak
hayvanları incelemek ve anlamak.
Ve Kraliçe de aklımı dinlememi söyledi.
Huh. Beni ikna ettin.
Bunu yapacağım, Kraliçe için.
Şimdi burada bekle, tamam mı?
Birazdan döneceğim.
Sadece eşyalarımı getireceğim.
Bir yere ayrılma.
Sadece bekle.
Bekle.
Fawn.
Nyx.
Her yerde seni arıyordum.
Nerelerdeydin?
Yoksa bir su aygırını mı
saklıyordun?
Tabiyki, vaşakla da tabanları yağlıyorduk.
Bu sabah o kükremeyi duydun mu?
Söz konusu kükremeyi
tarif edebilir misiniz?
Nasıl bir kükremeydi?
Yüksek sesli, saçları diken diken eden,
canavarca bir tür.
Hayvanlar  her türlü kükremeyi yapar.
Demek istediğim; uğuldama, uluma, ötme,
homurdanma, kıkırdama gibi olabilir.
Böyle miydi?
Hayır. Bir  kükreme.
Ah. Ah, şöyle gibi mi...
Hayır
Hayır!
Fawn!
Evet. Böyel bişey duyarsanız, kaçın.
Bana yardım eder misin?
Bak, bu şey Pixie Hollow
için bir tehdit olabilir.
Eğer o kükremeyi neyin yaptığını bulursan
bana haber ver.
Anlaştık mı?
Onu bulursanız ne yapacaksınız?
İşimi.
Ve bende benimkini yapacağım.
Ah!
- Merhaba?
- Ha!
- Ah!
Ah!
Ah, kokarca kalemini
dün temizlemiştim
Ah! Günaydın!
Birinin gece baykuşuna benzemiş.
Bu nedir?
Vay!
Tamam, evet.
Peki, şimdi nereye?
Nöbetçi karargahı dışında
her yer olabilir.
Bak, eğer seni koruyacaksam
Bilmeliyim; Bu kule ne işe yarıyor?
Bildiğim bir kunduz var, Bob...
Harika biri!
Üç kış yetecek yiyeceğini saklamak için
büyük barajlar yapar.
Ve tabiiki, dağ sıçanları o acaip yuvaları
kaya yığınlarıyla kış uykusu için yaparlar
Sonra kuzey sarı asma kuşları
ve onların yuvalarını asmaları.
Yani, demek istediğim zekice!
Ama sen yiyecek depolamıyorsun.
Yada kış uykusu için hazırlanmıyorsun.
Yada yuva yapmak için.
Cidden,
Kule ne için?
Bu konuda çok huysuz olmak
zorunda değilsin
İşte öyle. "Huysuz!"
Evet, "Huysuz" sana yakışan...
Vaay! Ow!
Sanırım başka bir tane daha yapıyoruz.
Başlamadan önce, ben sadece düşünüyordum
Neden çalışırken biraz
kendimizi eğlendirmeyelim?
Sadece beni dinle.
Peri tozuyla tüm eğlenceyi
benim yaşamam için sebep yok
Hadi!
Şimdi dediğime geldin.
Ah!
Periler ve Serçe-adamlar,
Pixie Hollow oyunları
Kule-Yapımında
üçüncü kez şampiyonluğunu
devam ettiren
şaşırtıcı, benzersiz, Gruff.
Bu yılında şampiyonluğunu
elinde tutabilecek mi?
Ve resmen çiviledi!
Ama çok fazla! Peri kazanır!
Peri...
Ah, hayır.
Ve bitti.
Bu bizim en iyi baharımız olabilir.
Geliyor!
Ah, hayır.
Kayalar bu yönden mi gelmiş?
Olumlu.
Eğer Fawn bizi bağırarak uyarmasaydı,
Kabak çekirdeğinden daha düz olurduk.
İki kabak çekirdeği!
Fawn?
Hey Huysuz, ağaç ve yaprak gibi şeylerin
zamanının geldiğini...
Ah.
Huysuz Hadi, neredesin?
Ah!
Huysuz! Kaya toplamak için zaman yok!
Buradan gitmeliyiz!
Huysuz!
Nyx.
Çayır çimeni. Hmm.
Hayır, Gruff! Yanlış yol!
Gitmeliyiz!
Tamam. Yeni oyun, Huysuz.
Adı Periyi izle!
Şimdi, beni takip et!
Gece gölgesi tozu
ile bayıltın!
Ah!
İşte benim büyük, tüylü canavarım.
Belki uygun tanıtımları yapma zamanıdır.
Hmm. İlginç.
Sağa 35.25 kilometre.
Büyüleyici.
Hemen, bana elinizdeki her
hayvanın hacim bilgisini verin.
BUP-Bup! Lütfen.
Şu anda yüksek seviyeli, özel bir
kraliyet projesinin ortasındayım.
Ah, ben "kraliyet" mi dedim? Ooops.
En gizli... Ah!
Merhaba.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Ve bu sadece "A" lar
Bilirsin, kitaplar beyin için antremandır.
ve kollar için.
Ta-da!
Ve şöyle dedim...
"'QC, Clar dinle...
"... böyle bir basınçta birçok serçe-adamın midesi dayanmazdı
"ama sonra tekrar, ben diğer
serçe-adamlar gibi değilim.
"Ve bunun yanı sıra, yeşil gizemli
kuyruklu yıldız kendisini analiz etmiyor."
Bana bu konuda bildiğin her şeyi anlat.
Herşeyi.
Akşam yemeğinde?
Ah, tamam, anlıyorum.
Ben tamamen durumu yanlış anlamışım,
değil mi?
Her zaman "A'larımız" olacak.
Öncelikle, benimle burada buluştuğunuz
için çok teşekkür ederim çocuklar.
Eminin bunun ne amaçla olduğunu
merak ediyorsunuz.
Her ne ise, inşallah iyi bişeydir.
Cilt bakımının ortasındaydım.
Cildim pul pul dökülüyor!
Şimdi bildiğiniz gibi,
gerçekten dersimi aldım
Konu tehlikeli hayvanlara gelince
daha akıllıca davranıyorum.
- Biz biliyoruz.
- Ah, tatlım, harika gidiyorsun!
Evet, gerçekten iyi yapıyorsun.
Ancak...
Ve işte başlıyoruz.
Fawn?
Bayanlar, Huysuz'a merhaba deyin!
Ah, hayır.
Merhaba, Huysuz.
Bu nedir?
Ben de aslında bilmiyorum.
Onun gibi bir hayvan daha
önce hiç görmemiştim.
Hiç.
O ne yer?
Perileri değil.
Peki, bu rahatlatıcı.
Ben de onu Kraliçe'ye götürüp
onun zararsız olduğunu göstereceğim.
Sonra o ayçiçeği tarlasını nasıl
tahrip ettiğini anlatacağım.
Şey, aslında benim nasıl tahrip ettiğimi...
Ne var biliyor musun?
Belki ikimizin de suçudur.
Siz ayçiçeği tarlasını mı yokettiniz?
O yaptı.
Bir kazaydı tamam mı?
Buna ne isim veriyorsunuz?
Bende tam olarak bilmiyorum.
Ama üzerinde çalışıyorum.
Bu konuşmada bir sürü
"bilmiyorum" duyuyorum.
Ah, belirsizlik beni rahatsız ediyor.
Hadi ama! Şimdiye kadar sizi hiç
tehlikeye soktum mu?
- Evet.
- Tabii.
- Sıkça.
- Evet.
Ben hala dik oturamam.
Hawk!
Ah, evet.
Konu şu ki, bu sefer sorumluluk sahibi
olarak bir şey yapmak istiyorum.
Söz verdiğim gibi.
Sanıyorum ki aklında
zaten bir plan var?
"Hadi-Hadi-Huysuz Operasyonu!"
Aç ağzını koca adam.
Ew! Cildim çatlayacak.
Tamam, ben gidip sahneyi ayarlayacağım.
Sonra sinyalimle onu doğru yere getirin,
ben de kraliçeyi çıkartayım.
Merak etme.
Kraliçe seni sevecek.
İşte gidiyorum!
Örnek vatandaş, tam yol ileri!
- İyi şanslar!
- Cesur olun!
Yapabilirsin, şekerim!
O mahfoldu.
Kraliçe Clarion, dedikleriniz
hakkında düşünüyordum da.
Ki şunu söylemek için buradayım...
Ben, ah...
Biliyor musunuz? Bu bekleyebilir.
Geri geleceğim.
Fawn, burada olduğuna sevindim.
Ben de öyle.
Nyx, Pixie Hollow'da tehlikeli bir
hayvan olduğunu farketti.
Bu konuda gerçekten
uzmanlığını kullanabiliriz.
Burada terlemenin eşiğindeyim resmen.
Sinyal görüyor musun?
Sabahın erken saatlerinde
ilk direkt görüş sağlandı.
Burada bahsettiğimiz
sıradan bir yırtıcı değil.
Daha büyük ve daha hızlı
şimdiye kadar gördüğüm herşeyden.
Kütüphanede hayvanlarla ilgili her
kaynağa baktım ama bir şey bulamadım.
Ama o döndüğünde yanlış yere baktığımı...
Hmm.
Ormana dön!
Ne?
Görev iptal! Görev iptal!
Geçen gece geçen kuyruklu yıldız
daha öncede de gelmişti
972 yıl önce .
Ve geçtiği her seferinde yaratık uyanır.
Bu nedir?
Bu NeverBeast.
Kuyruklu yıldız geçtiğinde uykusundan
uyanır ve inşa etmeye başlar.
Dört kaya kule.
Her bir Pixie Hollow mevsiminde birini.
Yeşil bulutlar gökyüzünü dolduracak.
Yaratık dönüşecek.
Ve sonra,
Çok güçlü bir fırtına,tüm
Pixie Hollow'u bitirecek.
- Eve dön.
- Hadi, Huysuz.
Hızlı hareket etmezsek,
Bu fırtına hepimizi yok edecek.
Bunun doğru olduğunu
nereden biliyoruz?
Yanlış anlaşılma ya da
çılgın bir efsane olamaz mı?
Üç'de!
Bir, iki, üç!
Wooh! Bunu bir kontrol ettirmeliyim.
Hmm. Bu garip.
Ew! Ağzım açıktı!
Her zaman açıktır zaten.
Çocuklar! Çocuklar,
işte bizim şansımız! Çabuk!
Bakın, hayvanlar
havayı kontrol etmezler.
Normal hayvanlar öyle.
Ayrıca, bu canlının,
boynuzları ve yarasa kanatları ile.
Büyük olasılıkla uçamaz
Bu kadar ağırlığıyla
Özetlersek,
Ya biz NeverBeast yakalayacağız
Ya da bildiğimiz yaşam bitecek.
Nyx, daha fazla bilgi edinmeden
ani karar vermeyelim.
Önce yaratığı bulursanız görürsünüz.
Evet, Kraliçe Clarion.
Ben sadece masum hayvanların
acı çekmesini istemiyorum.
Ve ben de masum perilerin
zarar görmesini istemiyorum.
Ben burada düşmanın değilim.
İkiniz de vicdanlı ve
yetenekli perilersiniz.
Sizlere güveniyorum,
İkinizin de
Pixie Hollow için doğru olanı
yapacağınıza inanıyorum.
Ne dedi?
O doğru olanı yapmak için bana güveniyor.
Yani?
Şafakta gidiyoruz.
Ne oldu?
Onu buradan götürmeniz gerekiyordu.
Ah, bunu denedik şekerim.
Bu dev şey hiç tınlamadı.
Sanırım seni bırakmak istemiyor.
Ben de seni özledim, Huysuz.
Bu her neyse böldüğüm için üzgünüm.
Ama doğru olanı yapmaya
ne oldu?
ilk Nyx davrandı.
Ve?
Ve...
Nyx bu asılsız efsaneyi bulundu
"NeverBeast" adında bir yaratık hakkında.
Kaya kuleleri inşa edip
şimşeklerle Pixie Hollow'u yok edecek
bir çeşit canavar olduğunu düşünüyor.
Biliyorum. Çılgınca, değil mi?
- Peki, yarın erkenden kalkıcaz.
- Ah.
Yorulmuşum!
Gerçekten mi? Ben tamamen uyanığım.
Şimdilik hoşçakal.
-Hadi çocuklar.
Gerçekten bunların gerçek olduğunu
düşünmüyorsunuz değil mi?
Onun öyle bir şey yapmayacağını biliyorum.
Haklı olsan bile,
burası onun için güvenli değil.
Hey, koca adam.
Bu günlük tamam mı?
Dinlen,
çünkü yarın ilk iş,
sana harika bir yer bulacağız.
Sadece ortalık yatışıncaya kadar.
Huysuz, oradaki yıldızları görüyor musun?
Eğer onları birbirine bağlarsan,
bir maymun oluştururlar.
Kuyruğunu gördün mü?
Ama eğer ters çevirirsen,
o bir kuğu olur.
Gördün mü?
Bu da bir sincap.
Oh, ve orada, iğneleri var?
Kirpi! Onu görüyor musun?
Gördüğünü biliyorum.
Sadece nasıl bakacağını bilmelisin.
Düşünsene. Sen, bir canavarmışsın.
Tüm bu saçma fikirler.
Senin hakkında yanıldıklarına eminim.
Onlar benim gördüğümü görmüyorlar.
Huysuz?
Başlıyor.
Bu da nedir?
Çok yeşil.
Ben böyle bir şey görmedim.
Huysuz?
Huysuz? Gel Huysuz.
Periyi takip edeceksin,
ondan saklanmayacaksın.
Fawn!
Nöbetçiler, hazırlandılar ve
hızlıca harekete geçtiler.
Lütfen onu uzaklara gönderdiğini söyle.
O konuda.
Ben geçici olarak, onu
yanlış konumlandırmış olabilirim..
Onu kayıp mı ettin?
O iş bende.
Sadece onu nöbetçilerden önce bulmalıyım.
Dur bi! O iki kule daha inşa edecek.
Biri sonbaharda, biri kışta.
Efsanenin gerçek olmadığını sanıyordum.
Teknik olarak onların
düşündüğü şey olmadığını söyledim.
Ama Nyx'in bizleri uyardığı
herşey gerçekleşiyor.
Bulutlar yeşil!
Bak, Nyx'in efsanesinin
ne dediği önemli değil.
Tek bildiğim, Huysuz
bize asla zarar vermez.
Lütfen Tink, güven bana.
Ben kışa bakacağım.
Hey, Tink!
Teşekkürler.
Huysuz? Huysuz?
Aynen diğer ikisi gibi.
Aynen resimdeki gibi.
Bu tarafa!
Yaza doğru gidiyor.
Huysuz?
Ah!
Huysuz! İşte buradasın.
Seni her yerde aradım.
Huysuz, benim, Tink! Fawn'ın arkadaşı!
Nöbetçiler senin için geliyor.
Saklanmalısın!
Huysuz?
Tink!
Tink?
Ne yaptın?
Hayır
Ah!
Yardım edin!
Nyx!
O iyi olacak mı?
Biraz dinlenmeli, bir kaç gün
kanatlarını kapalı tutsun.
O iyi olacak.
- Ah, çok şükür.
- Çok rahatladım.
Bak Fawn, o iyi olacak...
Fawn?
Huysuz?
Aşağı gel.
Seni görmem gerek.
Huysuz?
Sıkı durun!
Gece gölgesi tozu!
Sabitleyin! Yere sağlam basın!
Hadi onu götürelim!
Sen doğru olanı yaptın.
- Herkes içeri. Acele!
- Bu taraftan! Çabuk!
Calista Hadi.
- Içeri alın!
- Scribble, içeri gir!
- Uçsana!
- Git buradan!
En azından ben bir kere sevdim.
Bu ne olursa olsun,
artık durmuş olmalı.
Sadece plana sadık.
NeverBeast'ı hareketsizleştir,
fırtına kaybolsun.
Fırtına planını biliyor mu?
Fırtına bitene kadar
herkesi korunacak bir yere alın.
Bize yardım edin!
Sığınağa git!
Hadi!
Kapıları sağlama alın!
Durdur bunu! Sana emrediyorum,
bunu şimdi durdur!
Başka bir şeye ihtiyacın var mı?
Bazı ekstra bandaj getir.
Tink. Sığınağa gitmeliyiz.
Burası güvenli değil.
Fawn'ı bulmak zorundayım.
Tink!
Fawn.
İşi bitti. Artık kimseyi incitemez.
Huysuz mu?
O, tam da Nyx'in söylediği
gibi bir canavar.
Hayır, Fawn.
O benim kahramanım.
Ben kışın onu bulduğunda,
gerçekten tuhaf davranıyordu
Huysuz, benim, Tink!
Fawn'ın arkadaşı!
Nöbetçiler senin için geliyor.
Gizlemek zorundasın!
Huysuz?
Eğer beni itmiş olmasaydı
ağacın altında ezilmiş olurdum
Ölmüş olabilirdim.
Ya da daha kötüsü.
Seni koruyordu.
O benim hayatımı kurtardı.
Ve ben ona ihanet ettim.
Nereye gidiyorsun?
Doğru olanı yapmaya.
Sıkı dur, Huysuz!
Buradan gidiyoruz!
Yardıma ihtiyacımız var.
Sert çekin!
Ah, iyilik aşkına,
Bunu yapmanın daha kolay bir yolu var.
Teşekkür ederiz.
Git! Siper alın!
Hadi Huysuz!
Huysuz, gidelim!
Huysuz?
- Fawn Hadi!
- Çık oradan!
Yaşam ya da ölüm, buraya gel!
Beni dinleyin.
Gece gölgesinin bir
yan etkisini yaşıyorsun.
Parlamamı görebiliyorsun!
Merak etme, Huysuz.
Seni buradan çıkaracağım.
Pekala, bunun geldiğini görmemiştim.
Nyx ters anlamış.
O, bizi yok etmek için burada değil.
Kuleleri,
Yıldırımları çekiyor,
bu yüzden onları yaptı!
O kadar zamandır bunun
için hazırlanıyormuş!
Anlıyorum.
Kulelere gidiyoruz.
- Hayır!
- Bu çok tehlikeli.
İlk kez, aklım ve kalbim
aynı şeyi yapmamı söylüyor.
Fawn, yapamazsın!
Merak etmeyin.
Eğer işler iyi gitmese,
kaya kolleksiyonum senin olabilir, Sil.
Ah.
Pekala, koca adam.
Sadece benim parlaklığımı takip et.
Tamam, Huysuz! İşte bu!
Üste çık!
Ben yukarıdayım! Daha yukarı!
Huysuz, daha yüksekten uç!
İyi misin?
Ah!
Bu Fawn mıydı?
İkisi gitti, ikisi kaldı
Bir tane daha, Huysuz!
Hayır!
Huysuz!
Nyx!
Ne yapıyorsun?
Pixie Hollow'u kurtarıyorum!
Hayır, o zaten Pixie Hollow'u kurtarıyordu.
Nyx, fazla vaktimiz yok.
Yangın hızla yayılıyor.
Beni dinle.
Buradan git. Herkesin güvenliğini sağla.
Git!
Huysuz, çok geç.
Hepsini nasıl yakalayacağız?
Beni takip et.
Onları görebildiniz mi?
Orada!
Fawn!
Onlara yardım edin!
- Oh, hayır!
- Fawn.
Fawn?
- Fawn, uyan!
- O iyi mi?
Hayır!
Bu olamaz.
Huysuz?
Hey!
İşte benim büyük, tüylü canavarım.
Fawn!
Her peri NeverBeast hakkındaki
gerçek hikayeyi bilmeli
Onun Pixie Hollow'un
cesur koruyucusu olduğunu
O bizim kahramanımız
Ve onun adı Huysuz
Yavaş, yavaş. Biraz daha.
İyi iş!
Yaşasın, Huysuz!
Teşekkürler, Huysuz!
Peki, buna ne dersin?
Sonunda benim gördüğümü görüyorlar.
Biraz uzun sürdü ama, ne dersin?
- Selam, Huysuz.
- Merhaba, Huysuzcuk.
Şimdi ne yapmamız
gerektiğini düşünüyorsunuz?
Aslında, ben bir liste yaptım.
Elbette yaptın.
Ah! Mantar koklamaya gitmeliyiz!
Bu koklama duyusu ile...
Kokmaktan konuşmuşken,
bir banyoya ne dersin?
Kürkünde harikalar yaratacak
bir leylak şampuanım var.
Boyutuna uygun bir kaplıca biliyorum.
Hem de şelaleli!
Fawn?
Huysuz?
Biraz şekerlemeye ihtiyacı var gibi.
Biraz dinlenmek onu ayağa dikecektir.
Öyle değil mi, Fawn?
Onun görevi bitti.
Artık uykusuna geri dönme zamanı geldi.
Ne kadar bir süreden bahsediyoruz?
Bir ay? Bir mevsim?
Bir yıl?
Daha çok 1,000 yıl gibi.
Ama bu demek ki...
Onu bir daha asla göremeyeceğiz.
Zamanı geldi.
Yeterince yanlız bırakılmadın mı
taştan yapılmış bir kalp ile
Seni parlatan bir ışık var
bir aşk var
Gözlerinde görüyorum
Her gün, her gece
Biliyorum, zaman bölebilir bizi
Ama kader bizden saklanamaz
Çünkü gerçek ve doğru olan
Görülmeyen garip bir şey
İyi uykular diliyoruz
1,000 yıl uyuyacak biri
Iyi bir yatak hak eder.
Ve kabarık bir yastık.
Şuna "Huysuz" bir yastık desek.
Baharla dolan bir su kabı
asla kuru kalmaz.
Bir gece lambası, bu sayede
bir daha asla korkmazsın.
Biraz temiz hava seni serin tutar.
Ve minnettar nöbetçilerin
sonsuz saygısı.
Hey, koca adam.
Seni bir daha göremeyeceğim.
Ama ihtiyacımız olduğunda
daima orada olduğunu bileceğim.
Seni gerçekten özleyeceğim.
Seni seviyorum, Huysuz.