Eskiden dünyayı kurtarmak isterdim.
Bu güzel yeri.
Ama o zamanlar çok az şey biliyordum.
Burası büyü ve mucizelerle dolu bir yer.
Her şekilde tadını çıkarmak gerek.
Ama ne kadar yaklaşırsanız...
...içinde kaynayan büyük karanlığı
o kadar net görüyorsunuz.
Ve insanlıksa...
...insanlık başlı başına ayrı bir hikâye.
İnsan gerçekle yüzleşince ne yapacağı...
zannettiğinizden daha zordur.
Bunu zor yoldan öğrendim.
Çok uzun zaman evvel.
Şimdiyse...
...bir daha asla eskisi gibi olmayacağım.
Teşekkürler.
ASLINI BULDUM
BELKİ BİR GÜN BANA HİKÂYENİ ANLATIRSIN
Merhaba Diana.
- Merhaba Diana.
- Merhaba.
Diana!
Buraya gel!
Tekrar!
- Çok iyi görünüyor.
- Çok iyi.
- Ya o?
- Onunla ilgilenmeye devam et.
- Tamam.
Niobi!
Diana!
Diana, seni görüyorum!
Nereye gidiyorsun? Yavaş!
Merhaba anne.
Bugün nasılsın?
Bir eğitmen daha işi bırakmadan
önce seni okula geri götürelim.
Sence de artık eğitime
başlama vaktim gelmedi mi?
Antiope, hazır olduğumu düşünüyor.
Öyle mi?
Ona bir şeyler göstermeye başlayabilirim.
En azından kendini koruyabilmeli.
- Kime karşı?
- Olur da işgale uğrarsak diye.
Tarihimizin en büyük savaşçısı bu yüzden
koca bir orduyu yönetmiyor mu general?
Hiç gelmesinler de savaşmak
zorunda kalmasın diye dua ediyorum.
Ama bilirsin ki akrep sokar,
kurt avlanır.
O bir çocuk.
Adadaki tek çocuk.
Bırak öyle kalsın.
- Ama anne!
- Eğitim falan olmayacak.
Ya dikkatli olacağıma söz verirsem?
Uyku vakti.
Kılıç kullanmasam da olmaz mı?
Dövüşmek seni kahraman yapmaz.
Sadece kalkan olsun o zaman.
Keskin kenarı olmaz.
Diana, sen benim için dünyadaki
en kıymetli şeysin.
Seni o kadar istiyordum ki
seni kendi ellerimle kilden yonttum.
Ve sana can versin diye Zeus'a yakardım.
Bu hikâyeyi anlatmıştın.
Bu yüzden, bu gece sana
yeni bir hikâye anlatacağım.
Halkımızın ve savaştığım
zamanların hikâyesi.
Yaşasın!
Böylece savaşın neden arzulanacak
bir şey olmadığını nihayet anlarsın.
Evvel zaman önce,
daha zaman yeni var olmuşken...
...ve tüm tarih daha henüz bir düşken...
...dünyada tanrılar hüküm sürerdi.
Kralları da Zeus'tu.
Zeus, tanrıların hükmedeceği
varlıkları yarattı.
Kendine benzeyen varlıklar,
güzel ve iyi.
Güçlü ve tutkulu.
Yarattıklarına "insan" dedi.
Ve insanoğlu, iyiydi.
Lâkin Zeus'un oğlu,
insanoğlunu kıskanmaya başladı.
Ve babasının yarattığını
bozmanın yollarını aramaya başladı.
Adı Ares'ti, savaş tanrısı.
Ares, insanların kalbini,
kıskançlık ve şüpheyle zehirledi.
Onları birbirlerine düşman etti.
Ve savaş, dünyayı kasıp kavurdu.
Böylece tanrılar bizi yarattı,
Amazonları.
İnsanların kalbine sevgi aşılamamız
ve dünyaya barışı getirmemiz için.
Kısa bir süreliğine barış oldu da.
Fakat kalıcı olmadı.
Annen, Amazon kraliçesi...
...hepimizi kölelikten kurtaran
bir isyana önderlik etti.
Zeus bizi savunmak için
tanrılara komuta ettiğinde...
...Ares hepsini birer birer öldürdü...
...ta ki geriye Zeus kalan dek.
Zeus, Ares'i durdurmak için
kalan son gücünü kullandı.
Öyle bir darbe indirdi ki
savaş tanrısı geri çekilmek zorunda kaldı.
Fakat Zeus, bir gün Ares'in
görevini tamamlamak için...
...geri dönebileceğini biliyordu.
İnsanoğlunun nihayet kendini...
...ve beraberinde bizi de yok
edeceği ebedi bir savaş.
Bu yüzden Zeus, bize
bir silah bıraktı...
...bir tanrıyı öldürecek
kadar güçlü bir silah.
Son nefesinde, bizi dış
dünyadan saklamak için...
...Zeus bu adayı yarattı.
Ares'in bizi bulamayacağı bir yer.
O zamandan beri ses seda çıkmadı.
Bize bu cenneti bahşettikleri
için tanrılara şükrediyoruz.
Ya Tanrı Katili?
Tanrı Katili mi?
Bir tanrıyı öldürecek kadar
güçlü olan silah.
Onu görebilir miyim?
Tanrılar bize pek çok armağan bahşettiler.
Bir gün hepsini öğreneceksin.
Onları bu ulu kulede tutuyoruz.
Tanrı Katili.
Çok güzelmiş.
Onu kim kuşanacak?
Asla kullanılmasın diye dua ediyorum.
Fakat ancak en güçlü
olanımız onu kullanabilir.
O da sen değilsin Diana.
Sen güvendesin ve endişelenmeni
gerektirecek hiçbir şey yok.
Sürekli kendinden şüphe ediyorsun Diana.
- Hayır, etmiyorum.
- Evet, ediyorsun.
Hayır, etmiyorum.
Zannettiğinden daha güçlüsün.
Bilmediğin kadar büyük güçlerin var.
- Ama kendini zorlamazsan--
- Diana!
Yaralandın mı?
- Hayır anne, iyiyim. Sadece--
- Talim ediyordunuz.
Anlaşılan gerektiği gibi sözüne
itaat edilen bir kraliçe değilim.
Öz kardeşim bana
itaatsizlik ve ihanet ediyor.
Hayır anne, benim yüzümden.
Ben istedim--
Onu saraya götürün.
Git hadi.
Bana başka seçenek bırakmadın Hippolyta.
Savaşamazsa görevini ihmal etmiş olursun.
Hiç gelmeme ihtimali olan
bir zamandan bahsediyorsun.
Asla dönmeyebilir.
Aldığı yaralardan ölmüş olabilir.
Ares yaşıyor.
Sen de benim gibi iliklerinde hissediyorsun.
Geri dönmesi an meselesi.
Kızım ne kadar güçlenirse,
Ares onu o kadar çabuk bulur.
Hippolyta, ben de onu
senin kadar seviyorum.
Ama onu gerçekten korumanın tek yolu bu.
Onu şimdiye kadarki tüm Amazonlardan
daha sert eğiteceksin.
Beş kat daha sert.
On kat daha sert.
Ta ki senden bile daha iyi olana dek.
Ama ne olduğuna dair hakikati asla bilmemeli.
Yahut nasıl var olduğunu.
Daha sert.
Bundan daha güçlüsün Diana.
Tekrar.
Gardını asla düşürme.
Savaş âdil mi olur sanıyorsun?
Savaş asla âdil olmaz!
Antiope!
Kımıldama.
Kanın akıyor.
- Özür dilerim.
- Dur Diana. Dur.
Ne yaptım ben?
Üzgünüm.
Bu sis de nereden çıktı?
Orada! İlerle!
İşte orada!
İşte pilot!
Onu görebiliyorum!
Orada! Adada!
Vay.
Sen bir erkeksin.
Evet. Yani...
Öyle görünmüyor muyum?
Neredeyiz biz?
Themyscira.
Ne?
Kimsin sen?
- Ben iyi adamlardanım. Onlarsa kötü adamlar.
- Ne?
- Almanlar. Hadi, buradan gitmeliyiz.
- Almanlar mı?
Diana!
Kızdan uzaklaş! Hemen!
Yaylarınızı hazır edin!
Ateşli silahları var değil mi?
Ateş!
Hadi!
Oradan çıkma!
Kalkan!
Hayır!
Hayır. Olamaz!
Olamaz, hayır.
Antiope.
Antiope. Antiope.
- Diana.
- Kımıldama.
Vakit geldi.
Sen... Gitmelisin...
Ne? Ne, Antiope?
Tanrı Katili.
- Diana git.
- Nereye?
- Nereye gideyim?
- Git.
Hayır, lütfen, hayır.
Hayır. Hayır, hayır, hayır.
- Hayır!
- Antiope.
Hayır!
- Sen!
- Hayır!
Hayır anne.
Yapma.
- Onlara karşı benim yanımda savaştı.
- Hangi insan kendi halkına karşı savaşır?
- Onlar benim halkım değil.
- Öyleyse niye onların renklerini giyiyorsun?
Size söyleyemem.
- Bize hemen söyleyeceksin!
- Adın ne senin?
Onu da söyleyemem.
Onu hemen öldürelim gitsin.
Eğer ölürse...
...kim olduklarını ve niye
geldiklerini öğrenemeyiz.
Benim...
...adım Yüzbaşı Steve Trevor,
pilot, Amerika keşif birliği...
...kimlik numarası 8-1-4-1-9-2-1.
Bu kadarını söyleme yetkim...
İngiliz İstihbaratı'nda görevliyim.
Bu nedir böyle?
Hestia'nın kemendi seni
doğru söylemeye zorluyor.
Gerçekten çok sıcak.
Direnmek faydasız ve acı vericidir.
Görevin nedir?
Kimsiniz bilmiyorum ama sandığınızdan
daha büyük tehlike altındasınız.
Görevin nedir?
Ben...
Ben casusum!
Casusum.
İngiliz İstihbaratı'nın
aldığı duyuma göre...
...Alman ordusunun komutanı
General Ludendorff...
...Osmanlı İmparatorluğu'nda
gizli bir askeri tesisi ziyaret edecekti.
Pilotlarından biri gibi davranıp,
onlarla birlikte oraya uçtum.
Aldığımız istihbarata göre
Almanların askeri kalmamış...
...paraları ve herhangi bir
cephaneleri de.
Ama istihbaratımız yanlışmış.
Almanlar, Türklere bomba ürettiriyormuş.
Sadece bomba da değil,
yeni silahlar, gizli silahlar.
Ludendorff'un piskopat şefi,
Doktor Isabel Maru'nun icat ettiği silahlar.
Hendekteki askerler ona
Doktor Zehir diyorlar.
Bunun haklı bir sebebi var.
Anlayabildiğim kadarıyla Doktor
Maru, çalışmasını tamamlayabilirse...
...daha milyonlarca kişi ölecek
ve savaş hiç bitmeyecek.
Oraya sadece gözlemlemek ve
rapor vermek için gitmiştim ama...
...bir şeyler yapmak zorundaydım.
İşe yarayacak.
Gazın maskeden geçmesini sağlayabilirim.
Sadece daha çok zaman ihtiyacım var.
Ne yazık ki zamanımız yok doktor.
Bu çalışma, bu...
Yakalayın şu adamı!
Hemen!
Ama bu notları vaktinde İngiliz
İstihbaratına götürebilirsem...
...milyonlarca kişiyi
ölümden kurtarabilirim.
Savaşı durdurabilir bu.
Savaş mı, hangi savaş?
Savaş işte.
Tüm savaşları sonlandıracak olan savaş.
Dört yıl...
...27 ülke, 25 milyon ölü.
Hem asker hem sivil.
Masum insanlar...
...kadınlar ve çocuklar katledildi.
Yuvaları ve köyleri
yağmalandı, yakılıp yıkıldı.
Çok ölümcül silahlar...
...aklınıza gelmeyecek kadar.
Hiç öyle şeyler görmemiştim.
Dünyanın sonu gelecekmiş gibi.
Onu bırakmalı mıyız?
Kıyılarımıza başkalarını
getirmesini riskini göze mi alalım?
- Anne.
- Onu ebediyen burada tutamayız kraliçem.
Anne. Özür dilerim ama...
...o adamın dediklerine
bakılırsa bu Ares olmalı.
- Ne diyorsun sen çocuğum?
- Bağışlayın senatör.
Ama o adam sonu gelmeyen
bir savaş dedi.
Milyonlarca insan çoktan ölmüş.
Daha önce gördüğü hiçbir
şeye benzemiyormuş.
Ancak Ares böyle bir şey yapabilir.
Onu öylece bırakamayız.
Biz de onunla gitmeliyiz.
Ordumuzu onların savaşına katılmaya gönderip,
Themiscyra'yı savunmasız bırakamam.
Bu onların savaşı değil.
Zeus, insanları âdil, bilge, güçlü
ve tutkulu olmaları için yarattı.
O bir hikâyeydi Diana.
Anlamadığın çok şey var.
İnsanlar kolay bozulurlar.
Evet ama bozulmanın ardında Ares var.
Almanları savaştıran Ares.
Savaş tanrısını
durdurmak bizim yazgımız.
Amazonlar olarak bu bizim vazifemiz.
Ama sen bizim gibi bir Amazon değilsin.
Yani sen hiçbir şey yapmayacaksın.
Kraliçen olarak seni men ediyorum.
Tuhaf.
O adamın hayatını kurtardığın doğru mu?
- Bunu kim söyledi?
- Kendi söyledi.
Geldiğini görmedim.
Acaba sen...
...kendi cinsiyetinin
normal bir örneği misin?
Ben...
...ortalamanın üstündeyim.
O nedir?
Bu, şey...
Bu bir saat.
- Saat mi?
- Evet. Bu bir saat. Zamanı gösterir.
Babam vermişti.
Bununla çok badireler atlatmış.
Şimdi de bende.
Neyse ki hâlâ çalışıyor.
Ne için?
Çünkü zamanı gösteriyor.
Ne zaman yiyeceksin,
uyanacaksın, çalışacaksın.
O küçük şey mi sana
ne yapacağını söylüyor?
Evet.
Sana birkaç soru sorabilir miyim?
- Neredeyiz biz?
- Themiscyra'dayız.
Orasını anladım.
Ama neredeyiz yani?
Burası neresi? Siz kimsiniz?
Bu su, bunu nasıl yapıyor?
Nasıl saatin ne olduğunu bilmezsiniz?
Dilimi nasıl bu kadar iyi konuşuyorsunuz?
Biz yüzlerce dilleri biliriz.
Biz tüm insanların birbirini
daha iyi anlaması için köprüyüz.
Anladım.
Bunu daha önce söyleme şansım olmadı...
...ama teşekkür ederim...
...beni sudan çıkardığın için.
Ben teşekkür ederim.
Sahilde yaptıkların için.
Ee...
Beni serbest bırakmaya mı geldin?
Denedim ama bu bana bağlı değil.
Beni seninle göndermelerini bile istedim.
Veya başka birini.
Bir Amazon'u.
- Amazonları.
- Amazonlar mı?
Dünyayı savunmak bizim kutsal görevimizdir.
Ben gitmek istiyorum.
Ama annem buna müsaade etmez.
Şey...
Onu suçladığımı söyleyemem.
Savaşın gidişatına bakarsak hiçbir
sevdiğimin yaklaşmasını istemezdim.
Sen niye dönmek istiyorsun öyleyse?
Aslında istediğim söylenemez.
Herhalde denemem lâzım.
Babam bir keresinde şöyle demişti:
"Dünyada bir yanlışlık görürsen...
...ya bu konuda bir şey yapmazsın
ya da bir şeyler yaparsın."
Hiçbir şey yapmamayı zaten denedim.
Güzel elbise.
Sağ ol.
Şimdi, sana adadan nasıl
çıkacağını göstereceğim.
Sen de beni Ares'e götüreceksin.
Anlaştık.
Onunla mı gideceğim?
İkimiz de gideceğiz.
Tamam, onunla mı gideceğiz?
Yelken açmayı bilmiyor musun?
Biliyorum tabii, yelken
açmayı neden bilmeyeyim? Sadece...
Uzun zaman oldu.
Ben gidiyorum anne.
Masum insanlar ölürken seyirci kalamam.
Kimse dünyayı Ares'ten korumayacaksa,
ben korumalıyım.
Gitmek zorundayım.
Biliyorum.
En azından seni
durduramayacağımı biliyorum.
- Öyle çok şey var ki anlamadığın.
- Yeterince anlıyorum.
Kendileri adına savaşamayanlar
için savaşmaya razıyım.
Senin bir zamanlar yaptığın gibi.
Bil ki buradan ayrılmayı seçersen...
...asla dönemeyebilirsin.
Kalırsam nasıl biri olurum?
Tarihimizdeki en büyük
savaşçıya aitti bu.
Sevgili Antiope'mize.
Buna lâyık ol.
Olurum.
İnsanların dünyasında dikkatli ol Diana.
Seni hak etmiyorlar.
Sen hep en büyük aşkım oldun.
Bugünse...
...en büyük kederimsin.
Ona söylese miydin?
Kızım ne kadar çok şey bilirse,
o da kızımı o kadar çabuk bulur.
Savaşa ulaşmamız ne kadar sürer?
Savaşa mı?
Hangi kısmına?
Fransa'daki Batı Cephesi, Alplerden
Kuzey Denizi'ne kadar 643 kilometre.
Savaşın en yoğun olduğu yere öyleyse.
Beni oraya götürürsen,
Ares'i bulacağımdan eminim.
Ares, savaş tanrısı olan Ares mi?
Savaş tanrısı bizim sorumluluğumuzda.
Onu yalnızca bir Amazon yenebilir.
Bununla.
Onu yenince, savaş sona erecek.
Bak, cesaretini takdir ediyorum.
Ama bu savaş büyük,
kocaman bir karmaşa.
Seninle benim bu konuda
yapabileceğimiz pek bir şey yok.
Londra'ya geri dönüp, bir şeyler
yapabilecek adamı bulabiliriz.
- Yapabilecek adam benim.
- Tabii.
Ares'i bulup, yok ettiğimde...
...Alman ordusu, onun
etkisinden kurtulacak.
Tekrar iyi insanlar olacaklar
ve dünya düzelecek.
- Çok güzel.
- Görürsün.
Ne yapıyorsun?
Belki biraz uyumak istersin dedim.
Ya sen? Uyumayacak mısın?
- Ortalama erkekler uyumaz mı?
- Bak, ben...
Evet, uyuruz.
Sadece şeyle uyumayız...
Kadınlarla birlikte mi uyumazsınız?
Yani tabii ki kadınlarla uyurum.
Uyurum da...
Evet, uyurum.
Ama şey olmazsa...
Evlilik sınırları dışındaysan...
Şey işte...
Öyle düşünmek hoş değil işte.
Evlilik mi?
Evlilik. Sizde yok mudur?
Bir hakimin önüne
çıkarsınız ve ölene kadar...
...birbirinizi seveceğinize, şeref
ve değer vereceğinize yemin edersiniz.
Ölüm sizi ayırana dek.
Peki öyle olur mu?
Ölene dek birbirlerini severler mi?
Genellikle hayır.
Niye yapıyorlar öyleyse?
Hiçbir fikrim yok.
- Yani evlenmezsek benimle yatamazsın.
- İstersen seninle yatarım.
- Hemen şurada yatarım.
- Burada çok yer var.
- Madem senin için sakıncası yok.
- Hayır, yok. Karar senin.
- Benim için sakıncası yok.
- Tamam, olur. Seninle yatarım.
Tamam.
Pekâlâ.
Geldiğim yerde ortalama biri sayılmam.
Yani casus olmak için...
...belli bir...
...enerjikliğin olmalı.
Daha önce bir erkek görmedin mi hiç?
Ya baban?
Benim babam yok.
Annem beni kilden yonttu
ve Zeus bana can verdi.
Çok güzel.
Affedersin.
Benim geldiğim yerde...
...bebekler biraz daha farklı yapılır.
Üreme biyolojisini diyorsun.
- Evet.
- Evet onu biliyorum.
Çok iyi biliyorum.
Evet onu dedim, bir de başka şeyleri.
Dünyevi zevkler.
Onu da mı biliyorsun?
Clio'nun Bedensel Zevkler tezinin
12 cildini de okudum.
12'sini de mi?
- Yanında getirdin mi?
- Sen sevmezdin.
Bilmem, belki severdim.
Hayır, sevmezdin.
Neden?
Vardığı sonuç, erkeklerin
üremek için mühim olduğu...
...ama zevk için gerekli olmadıkları.
Hayır. Hayır.
- İyi geceler.
Ne zaman faal olacaklar?
İki gün sonra komutanım.
Bu geceye kadar vaktin var yüzbaşı.
Komutanım, askerler yemek yemedi
ve hiç uyumadı.
Sence ben yedim mi,
uyudum mu yüzbaşı?
Benden mazeret duyuyor musun?
Hayır.
Askerler zayıf ve işi savsaklıyor.
Her an saldırı olabileceğini
unutturmuşsun onlara.
Her yandan gelebilir hem de!
Onlara hatırlatalım o hâlde, olur mu?
- Doktor.
- General.
- İlerleme kaydettik mi?
- Yeterince değil.
Bitti artık general.
Almanya pes etti.
Von Hindenburg, Kaiser'i,
ateşkes imzalamaya ikna etti.
Vaktimiz doldu.
Kaiser, yeni silahı görünce,
ateşkesi imzalamayacaktır.
- Ama not defterim olmadan...
- Defterini bulacağız.
Ama ben sana inanıyorum, defterine değil.
Yapabileceğini ve
başaracağını biliyorum.
Bu dünyaya bunun için geldin sen.
Dün gece aklıma bir şey geldi.
Farklı bir tür gaz.
Sizin için.
Gücünüzü toplamanız için.
Buldum. Buldum!
Eğer bu düşündüğüm şeyse...
...bu...
...korkunç olacak.
Günaydın.
Şansımız yaver gitti, bu tekneyi bulduk.
Çabuk geldik.
Güzel Londra'ya hoş geldin.
Çok çirkin.
Evet, herkese göre değildir.
- Günaydın canım.
- Şu güzelliğe bak.
Merhaba güzelim.
Beyler önünüze bakın.
Teşekkürler.
Gel hadi.
Niye el ele tutuşuyorlar?
Muhtemelen birlikte oldukları içindir.
Hayır. Biz birlikte değiliz,
o anlamda değiliz yani.
Bu taraftan.
Savaşa.
Teknik olarak savaş o tarafta
ama önce bu tarafa gitmemiz gerek.
Nereye gidiyoruz?
Bu defteri üstlerime götürmem gerek.
Hayır, beni Ares'e götüresin
diye seni serbest bıraktım.
- Anlaşma yaptık Steve Trevor.
- Evet.
Anlaşma sözdür.
Sözler de bozulamaz.
Vay canına, peki, tamam.
Önce bunu verene kadar benimle gel.
Sonra savaşa gitmek için sana bilet alırız.
Anlaştık mı?
- Gel hadi.
- Diana.
Ne yapıyorsun?
Bunu yapamazsın çünkü üzerinde elbise yok.
Gidip sana giyecek bir şeyler alalım.
Savaşta bu kadınlar
nasıl kıyafet giyerler ki?
Giymezler...
Bir bebek!
Hayır, bebeklere bakma.
Lütfen bebek yok.
Kilden yapılmadı o.
Gel hadi.
Diana, lütfen.
Tanrı'ya şükür hayattasın!
Yaşasın!
Sen arayana kadar öldüğünü sanıyordum.
Haftalarca kayıptı.
Hiç sesi çıkmadı.
Hiç öyle yapmaz.
Kendimi tanıtayım.
Etta Candy.
Steve Trevor'un sekreteriyim.
Sekreter nedir?
Her işini yaparım.
Nereye derse oraya giderim,
ne derse yaparım.
Geldiğim yerde buna kölelik denir.
Onu çok sevdim.
- Muhteşem. Hadi hanımlar.
- Gerçekten, onu çok sevdim.
Ben de yıllardır öyle düşünürüm.
Ama parası iyi.
Yapacak çok işimiz var değil mi?
Sizin ülkenizde zırhlar böyle mi?
Zırh mı? Hayır, moda bu.
Göbeğimizi içeride tutuyor.
Niye içeride tutmanız gerekiyor?
Ancak göbeği olmayan bir
kadın sorar bunu zaten.
Muhafazakâr ama hepten de eğlencesiz değil.
En azından bir dene.
Pekâlâ.
Hayır!
Gel hadi.
Bir savaşçı bunu giyerken nasıl dövüşebilir?
Dövüşmek mi?
İlkelerimizi kullanıyoruz.
Oy hakkını öyle kazanacağız.
Gerçi öyle bir durum olursa yumruk
yumruğa dövüşmeye karşı çıkmam.
Çok hoş.
Kaşındırıyor.
Beni boğuyor.
Onu suçlayamam.
Etta.
Nerede o?
226. kıyafetini deniyor.
Bayan Candy bütün amaç zaten
daha az dikkat çekici olmasını sağlamaktı.
Müsaade var mı?
Cidden mi? Gözlük mü?
Böylece gördüğün
en güzel kadın yok mu olacak?
Böyle daha iyi.
Evet, öyle olmaz işte.
Lütfen kılıcını indir Diana.
Diana.
Dur, kendim deneyeyim.
Önden buyurun beyefendi.
Etta.
Sizinle ofiste buluşsak olmaz mı?
O arada ben bunu sizin için saklayayım.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Kılıcı bırakman gerek Diana.
Lütfen.
- Bu kıyafete hiç uymadı.
- Hiç uymadı.
Önce şu kılıcı bir indirelim.
Bunu hayatın pahasına
koruyacağına söz ver.
Peki. Hayır.
Ona güvenebilirsin.
Kılıcı ver.
- Kalkan.
- Kalkanı da.
Çok güzel.
Aldın mı? Sağ ol Etta.
Amma hafifmiş.
Hadi bakalım.
Ne oldu?
Umarım bir şey yoktur. Gel.
- Steve, niye saklanıyoruz?
- Gel sen.
Yüzbaşı Trevor.
Sizde, General Ludorff'a ait bir şey var.
Vay be kötü adamlar toplanmış.
Doktor Maru'nun not defterini bize ver.
Nereye koydum acaba?
Arkamda kal.
Ya da kalma.
Şansına küs.
Bana göstermek istediğin
başka bir şey var mı?
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Üzgünüm ama belli ki
Ares'in kontrolü altındasın.
- Diana.
- Serbest kalmana yardım edeyim.
Ares'i nerede bulurum?
O... O öldü.
Siyanür.
Burada kal.
Geri döneceğim.
Beyler! Beyler Lütfen!
Çoğunluğunuzun ne için
savaştığımızı bilmemesi çok üzücü!
Bırakın konuşsun!
Evet. Teşekkürler.
Beyler.
Almanya çok gururlu bir devlettir.
Asla teslim olmayacak.
- Bu savaşa son vermenin tek yolu...
- Affedersiniz. Albay.
...ve dünya barışını sağlamanın tek yolu...
- Sizinle dışarıda konuşmam gerek.
...müzakere edip...
...ateşkes yapmaktır.
Bir kadın var.
Onun burada ne işi var?
Dışarı çıkar onu.
Onu dışarı çıkar.
Özür dilerim.
Kız kardeşim kör de.
Lavaboyu ararken yolunu kaybetti.
Herhalde burada bir yerdedir.
Affedersiniz.
Şu an tek hedefimiz ne
pahasına olursa olsun...
...barışı sağlamaktır.
- Niye konuşmasına izin vermiyorlar?
- Hayır. Şimdi sırası değil.
- Şimdi olmaz.
- Barıştan bahsediyor.
Trevor, hangi akla hizmet
konseye bir kadın getirdin?
Getirdiğim bilgi çok acil.
Bu defter Doktor Maru'ya ait.
- Not defteri mi?
- Bunu şifre çözücülere vermeliyiz.
Ve generallerle acilen görüşmem gerek.
- Buraya dalıp toplantı talep edemezsin.
- Efendim kusura bakmayın ama...
...son görevimde gördüğüm şey
savaşın kaderini değiştirebilir.
Yüzbaşı Trevor!
Görev sırasında seni
kaybettiğimizi sanmıştım ama...
...görüyorum ki hayattasın ve
yanında bir arkadaşını da getirmişsin.
Rahatsızlık verdiği için
çok özür dilerim efendim.
Hayır canım, ilgisi bile yok.
Bu genç kadın sayesinde...
...nihayet odada birkaç söz
söylenebilecek kadar sessizlik oldu.
Sir Patrick Morgan, hizmetinizdeyim.
- Diana. Themiscyra prens--
- Prince, Diana Prince.
O ve ben...
...biz... birlikte çalışıyoruz.
Aslında bu defteri getirmeme yardım etti.
Doktor Maru'nun laboratuvarından getirdik.
İçindeki bilginin, savaşın gidişatını
değiştireceğini düşünüyorum efendim.
Aman Tanrım.
- Doktor Zehir'in ta kendisi.
- Evet.
Evet.
Çok ilginç.
Başka istihbarat var mı?
Ne yazık ki yok komutanım.
Şifre çözücülerin şansı yaver gitmedi.
İki dilin karışımı gibi görünüyor.
Fakat hangi iki dil olduğunu
belirlemeyi başaramadılar.
Osmanlıca ve Sümerce.
Eminim bu odada bunu
bilen başka biri de vardır.
Kim bu kadın?
O benim...
Sekreterim, efendim.
Osmanlıca ve Sümerce biliyor öyle mi?
Çok iyi bir sekreterdir.
Onu dışarı çıkar.
Komutanım, bu kadın bunu okuyabiliyorsa
diyeceklerini dinlemeliyiz.
Peki, öyle olsun.
Bu bir formül.
Yeni bir tür gazın.
Hardal gazı. Sülfür yerine,
hidrojen bazlı.
Hidrojen bazlı.
Gaz maskeleri, hidrojene
karşı hiçbir işe yaramaz.
Defterde, gazın
salıverileceği yazıyor...
Cephede.
- Ne zaman?
- Yazmıyor.
Bir dakika. Neyin cephesinde?
Komutanım.
İhtiyacımız olan delil bu.
Bu gazı nerede ürettiklerini bulmanız gerek.
Orayı yakıp kül etmelisiniz.
Yok etmelisiniz.
Ludendorff en son Belçika'da görüldü.
Teslim olmalarını müzakere ederken
Almanya'ya, Belçika'yı işgal etmek için...
...asker gönderirken görünemeyiz.
Komutanım, o gazın ne
yaptığını gözlerimle gördüm.
Eğer kullanırlarsa her iki
taraftan da herkes ölür.
Herkes ölür.
Askerlerin işi budur yüzbaşı.
Lojistik destekle beni gönderin.
En azından Ludendorff'un
operasyonunu bozma şansı verin bana.
Sen delirdin mi?
Oyunda sona gelmişken belirsiz
unsurları oyuna sokamam.
- Komutanım, ben bu işi...
- Artık ateşkes...
...çok daha ehemmiyetli.
Müzakere edilmeli
ve imzalanmalı. Bu...
...savaşı durdurmanın en iyi yolu.
Yüzbaşı, hiçbir şey yapmayacaksın.
Bu bir emirdir.
Emredersiniz.
Anlıyorum komutanım.
Ben anlamıyorum.
Diana, biliyorum kafan karıştı ama...
- Hiç de karışmadı. Böyle şey olmaz!
- Kim bu kadın?
O benimle, bizimle.
Hiç de değilim! Sizinle değilim!
Göz göre göre onca
hayatı feda ediyorsunuz...
...sanki canları sizinkinden
daha değersizmiş gibi!
- Diana, dışarıda konuşalım.
- Sanki hiçbir değerleri yokmuş gibi!
Geldiğim yerde, generaller
korkak gibi ofislerinde saklanmaz.
- Yeter.
- Askerleriyle omuz omuza savaşırlar.
Savaş alanında askerleriyle
birlikte ölürler!
- Yeter!
- Utanmalısın.
- Özür dilerim.
- Diana. Diana.
- Hepiniz utanmalısınız!
Lütfen yavaşla biraz!
Senin liderin bu mu?
Bunu nasıl söylersin?
Buna nasıl inanırsın?
Sen!
Görevin sadece defteri vermek miydi?
Hayır.
Kendini savunmadın,
onlarla mücadele etmedin!
Çünkü fikrini değiştirmeyecekti.
Bunu Ares yapıyor ve
müzakerelere izin vermeyecek...
...teslim olmalarına da!
Bahsettiğin milyonlarca insan ölecek!
Yine de gidiyoruz!
Yani yalan mı söyledin?
Ben casusum, işim bu!
Şimdi bana yalan
söylemediğini nereden bileyim?
Seni cepheye götüreceğim.
Muhtemelen öleceğiz.
Bu çok kötü bir fikir.
Destek kuvvete ihtiyacımız olacak.
Destek kuvvet bu mu?
Evet.
İyi insanlar mı bari?
Göreceli olarak.
Afrika'da bile böyle
lüksler görmedik beyler.
Şu an sahip olduğumuz lüksler...
Para kazanmadan duramıyoruz.
Amcam, yani prens ve ben...
Hangi prensmiş o?
Bazı askerlere de bu fırsatı
vermeye karar verdim.
Cidden, hangi prens?
Sultan Angora Prens Kaşmir.
Biraz konuşabilir miyiz?
Beyler bana biraz müsaade edin.
- Burası bir bar, bir pub.
- Ağzına sıçayım senin.
Bütün gece akıllarını aldım...
Ulu Tanrım.
Tam bir sanat eseri.
Samir, Diana.
Diana, Samir.
Merhaba Diana.
Bana Sammy de lütfen.
Sammy.
Samir, yerinde olsam bunu yapmazdım.
Samir üst düzey bir gizli ajandır.
Birçok dilde bir kediyi bile
kürkünü vermeye ikna edebilir.
Hiç etkileyici bulmadım.
Ben seni çok etkileyici buldum.
Gözlerin de gülümsemen kadar yumuşak.
Senin gözlerin de
bir şey istermiş gibi bakıyor.
Çince de konuşurum hilebaz.
Peki Sokrates'ten, Antik Yunanca
alıntı yapabilir misin?
Bitti demek.
Charlie nerede?
İşte orada.
En azından Charlie yumruk atmayı biliyor.
O Charlie değil.
Charlie o.
Steven!
Tanrı seni kutsasın evlat.
Seni gördüğüme sevindim.
Niye dövüşüyordunuz?
Bardağını benim sandım.
Çok yaparım.
Bu adam savaşçı değil.
Charlie çok iyi nişancıdır.
Yani insanları vurur.
Çok uzaklardan.
Neye uğradıklarını bilmezler.
Yüzünü göremiyorsan kimi
öldürdüğünü nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.
Emin ol, böylesi daha.
Şerefsizce savaşıyorsun.
Şeref için kim para kazanmış ki?
Görev nedir patron?
En fazla iki gün.
Malzeme lâzım ve
Belçika'ya gitmemiz gerek.
- Ücret ne kadar?
- Çok para ödeseler iyi olur.
Evet, şey, şöyle bir şey var.
Çok kısa sürecek dedim.
Ve bundan kazanacak
çok şey var. Yani...
Büyük bir amaç için.
Özgürlük için.
Dostluk için.
Savaşı bitirecek bu. Dostluk...
- Anladım. Paran yok.
- Yok.
Şu an tek istediğim şey,
güzel yüzünün bir fotoğrafı.
Fotoğrafa ihtiyacın yok.
Ben de sizinle geliyorum.
Ne?
- Ne oluyor?
- Onu cephede bırakacağız.
- Bırakacak mıyız?
- Evet.
Bak tatlım, küçük bir kıza yardım
etmek için kendimi öldürtecek değilim.
- Anladın mı?
- İşte, küçük hırsız burada.
Burada senin gibilere ihtiyacımız yok.
O yaptı!
Hem korktum de hem tahrik oldum.
İşte buradalar! Üzgünüm, geciktim.
Sir Patrick.
Evet, ben de onu diyecektim.
- Sir Patrcik.
- Hayır, hayır.
Lütfen beyler, kalkmayın.
Oturun Bayan Prince.
Sanırım burada ya askeri
mahkemeye çıkmanıza...
...ya da ölmenize neden olacak
bir şey planlıyorsunuz burada.
Sanırım siz de bize engel olmaya geldiniz.
Hayır.
Hiç de değil.
Bak, ben de bir zamanlar gençtim.
Daha sağlıklı olsaydım sanırım
ben de aynı şeyi yapmak isterdim.
Çok onurlu bir şey yapıyorsunuz.
Dolayısıyla...
...size yardım etmeye geldim.
Gayrıresmi olarak elbette.
Planınız nedir?
Başka bir silah tesisi varsa
onu bulmak ve yok etmek.
Ludendorff ve Maru'yla birlikte.
O hâlde şüphe çekmemek için...
...sevgili Etta, görevi
benim ofisimden yürütebilir.
Yürütmek mi?
Evet.
Bu size birkaç gün yeter.
Teşekkürler efendim.
Rica ederim.
Hepiniz kendinize çok iyi bakın.
Bol şans.
Şerefe.
Taze dondurma!
Merhaba hanımefendi,
dondurma ister misiniz?
- Ben mi?
- Aç mısın?
Evet.
Teşekkürler.
- Sekiz peni, efendim.
- Al bakalım. Üstü kalsın.
Çok teşekkür ederim efendim.
- Beğendin mi?
- Harika bir şey.
Evet.
- Kendinle gurur duymalısın.
- Çok teşekkür ederim.
Gerçekten gurur duymalısın.
Umarım adamımızla burada buluşuruz.
Şef bizi hava kararmadan bekliyor.
Şef mi?
Evet. Kaçakçı.
Çok meşhurdur.
Bir yalancı, bir katil,
şimdi de bir kaçakçı.
Çok hoş.
Dikat et, güceneceğim.
Seni kast etmedim.
Sahi mi?
Kılık değiştirdim ve
başka biri gibi davrandım.
Sahilde insanları vurdum,
bir defter çaldım.
Yalancı, katil ve kaçakçıyım.
Hâlâ geliyor musun?
Çok korkunç.
Bu yüzden buradayız.
Gaz, herkesi öldürecek.
Nasıl bir silah, masum insanları öldürür?
Bu savaşta...
...her silah.
Konsey toplantısında yoktunuz general.
Gördüğüm kadarıyla ben olmadan
ateşkes müzakeresi yapıyorsunuz.
- Kaiser adına yapıyoruz.
- Israrcılığınız yüzünden.
Biraz inancınız olsa savaşı
kolayca kazanırdık.
Yok.
Gıda kıtlığı var.
İlaç ve cephane kıtlığı da.
Geciktiğimiz her saat, binlerce
Alman'ın canına mal oluyor.
Tek saldırıyla savaşı kazanabiliriz!
- Biz konuştuğumuz sırada kimyacım--
- Sana karşıyız, cadına da.
Ludendorff, bu kadar yeter!
24 saat sonra savaş sona erecek.
Bitti artık.
Sizin için bitti.
Hepiniz için bitti.
Ama maske işe yaramayacak.
Onlar bunu bilmiyor.
Gidelim!
Kaiser'e sunum yapma vakti!
Geç kaldınız.
Gizli kovboy saldırısı şef.
Nasılsın?
- Seni gördüğüme sevindim.
- Koca adam seni!
- Evet.
Seni görmek güzel, dostum.
Çok güzel.
Bu da kim?
Ben de Diana.
Bu kızı nereden buldun?
O beni buldu.
- Onu denizden çıkardım.
- Uzun hikâye.
Şimdi anlatmana gerek yok.
Orada ne var?
Almanlar için İngiliz çayı.
İngilizler için de Alman birası.
Her iki taraf için de Edgar
Rice Burroughs romanları.
Ve silahlar!
İstediğimizi almaya.
İhtiyacımızı olanı almaya.
Hak ettiğimizi hiç bulmamaya.
- Şerefe.
Tuhaf bir gök gürültüsü.
Almanların 77'likleri.
Kocaman silahlardır.
Cephe o tarafta.
Akşam çatışmaları.
Bu savaşta sen kimin için savaşıyorsun?
Ben savaşmıyorum.
Para kazanmak için mi buradasın?
Gidecek daha iyi bir yer yok.
Taraf olmadığın bir savaşta,
gidecek daha iyi bir yerin yok mu?
Gidecek başka yerim yok.
Son savaş, halkımın her şeyini aldı.
Hiçbir şeyimiz kalmadı.
En azından burada
özgürüm.
Onu halkından kim aldı?
Onun halkı.
Gitme.
Oraya gitme. Gitme!
Hayır! Çocuklar durun!
- Oraya gitmeyin!
- Güvendesin.
Güvendesin. İyi misin?
Bırak beni be kadın!
Abartma be!
Tanrım!
Hayaletler görüyor.
Üşüyeceksin.
Üşümem.
Charlie'yi kafana takma.
Kötü bir niyeti yoktu.
Lanet olası hayvan! Yürüsene!
Hayvanların canını neden yakıyorlar?
Çünkü daha hızlı ilerlemeleri gerek.
- Biz de öyle.
- Ama böyle olmaz ki.
Onlara yardım edebilirim.
Vaktimiz yok. Yürü be kadın!
Anne!
O adam yaralı.
Senin elinden bir şey gelmez Diana.
Devam etmemiz gerek.
Bu nedir?
Seni savaşa getirmemi
istemiştin, işte burası.
Almanlar nerede?
Birkaç yüz metre ileride.
- Bu hendekte...
- Dikkat!
Şef! Seni gördüğüme sevindim!
Şef geri döndü! Geri döndü!
İlerleyelim!
Lütfen yardım edin!
Her şeyimizi aldılar.
Evimizi, yiyeceğimizi...
Kaçamayanları da köle olarak aldılar.
Nerede oldu bu?
Veld'de. Tarafsız
bölgenin diğer tarafında.
- Diana gitmemiz gerek.
- Bu insanlara yardım etmek zorundayız.
Görevden sapmayalım.
Bir sonraki geçit en az bir gün mesafede.
- Neyi bekliyoruz o zaman?
- Onlara yardım etmeden gidemeyiz.
Bu insanlar ölüyor.
Yiyecek hiçbir şeyleri yok...
...ve köydekileri köle etmişler dedi.
- Anlıyorum.
- Kadınları ve çocukları!
- Ama sabaha dek sonraki konumda olmalıyız.
Bunu nasıl söylersin?
Neyin var senin?
Burası tarafsız bölge Diana.
Yani kimse buradan geçemez anladın mı?
Bu müfreze neredeyse bir yıldır burada
ve bir santim bile ilerleyemediler.
Çünkü diğer tarafta
bir grup Alman...
...buranın her santimini gören
makineli tüfeklerle bekliyor.
Burası geçebileceğin bir yer değil.
Bu mümkün değil.
Ne yani, hiçbir şey yapmayacak mıyız?
Hayır. Biz zaten bir şey yapıyoruz.
- Yapıyoruz. Sadece--
- Steve.
- Savaştaki herkesi kurtaramayız.
Buraya bunun için gelmedik.
Hayır.
Ama ben bunu yapacağım.
Diana!
Bu kız ne halt ediyor?
Hazır, ateş!
Tüm ateşi üstüne çekiyor!
Gidelim!
Siperden çıkmayın!
Bu bir emirdir!
Hadi!
Başardı! Onları kaçırdı!
Steve!
Hadi!
İlerleyin!
Burada durun. Ben giderim.
- Ne oluyor ya?
- Yürü!
Daha çok ateş gücü lâzım!
Keskin nişancı!
Çekilin!
İçeri gir!
Charlie, çan kulesinde!
Hadi, Charlie. Vur şunu!
Tamam.
Beni takip edin!
Beni koruyun!
Tamam.
Bunu sırtlanacağız.
Şimdi dediğimde...
...bunu kaldır.
- Tamam.
Diana! Kalkan!
Hadi!
Hiç kımıldamadan durun dostlar.
Lütfen. Çok önemli.
Çok teşekkür ederim.
Sizin fotoğrafınızı çekmek
benim için büyük şeref.
Çok teşekkürler.
O kadar vurmaktan bahsediyor ama...
...ateş edemiyor.
Herkes her istediğinde,
istediği gibi biri olamıyor.
Bense bir aktörüm.
Rol yapmayı çok severim.
Asker olmak istemedim.
Ama derimin rengi yanlış.
Herkes kendi savaşını veriyor Diana.
Senin kendi savaşını verdiğin gibi.
Hayır, alamam.
Size şans dilerim.
Teşekkürler.
Telefonda konuşuyorum.
Evet, Veld, V-E-L-D.
Küçük bir köy.
Belki haritada bile yoktur.
Buldum! Buldum!
Ludendorff'un üssünü buldun mu?
Hayır ama kendisinin yerini tespit ettim.
Şansına sadece birkaç
kilometre uzağınızda.
Alman Başkumandanlığı'nda.
Alman Başkumandanlığı'nda demek?
İstihbarata göre...
...Ludendorff bir gala veriyor.
Almanya, ateşkes imzalamadan...
...son bir kutlama olacakmış.
Kaiser de bizzat orada bulunacakmış.
Hatta Doktor Maru da.
Aslında bu gala mükemmel
bir paravan olur.
- Yüzbaşı Trevor.
- Evet efendim.
Ne olursa olsun sakın yarın gece...
...o galanın yakınına
bile gitmeyin. Duydun mu?
Uğruna çalıştığımız
her şeyi tehlikeye atarsınız.
Ateşkesi riske atamayız.
- Efendim, Ludendorff ön cepheyi...
- Steve.
...bombalayınca ateşkes
falan kalmayacak.
Bir saniye efendim.
Barış anlaşmasını bozmaktan
endişe etmemeliyiz.
- Neden?
- Ares zaten müsaade...
Ne?
Ne oldu?
Tabii ya. Çok mantıklı.
Ares şimdiye dek yapılmış
en ölümcül silahı yarattı.
- Ares mi? Ludendorff'u diyorsun.
- Hayır.
Ares'i diyorum.
Ares, Ludendorff.
Efendim, bu bizim son şansımız.
Gazın yerini ve Ludendorff'un onu
nasıl kullanacağını bulmak için...
...bu son şansımız.
Hayır, hayır.
Yasaklıyorum. Duydun mu?
Yasaklıyorum.
Efendim, sesiniz kesiliyor. Efendim?
- Alo?
- Efendim?
Sözümü dinleme ihtimali nedir?
Dürüst olmam gerekirse
pek ihtimali yok.
Sammy, Sammy, yapma.
Sammy, çalışmam gerek.
Hâlâ işim var.
Alman üniforması lâzım.
Bir de yarınki planın üzerinde çalışmalıyım.
Orası kolay patron. Hadi.
Yarına kadar yapacak bir şeyimiz yok.
Kendin söyledin Steve.
- Teşekkürler.
Bunu sen başardın.
Biz başardık.
Siz şeyde dans eder miydiniz...
Cennet Adasında?
Dans mı, evet, elbette.
Ama bu insanlar sadece salınıyor.
Savaş tanrısıyla savaşacaksan...
...en azından sana nasıl dans
edileceğini öğreteyim seni zavallı şey.
Silah olmasa daha iyi olur.
Madam.
Lütfeder misiniz?
Peki.
Galaya gideceksek
dans etmeyi bilmek lâzım.
- Sen galaya gelmiyorsun.
- Tabii ki geliyorum.
- Gelmiyorsun.
- Neden?
Bir kere dans etmeyi bilmiyorsun.
O zaman ben de...
...onların dans etmeyi bilmediğini söylerim.
- Nazik ol, nazik ol.
Tamam. Elini ver.
Böyle.
Ben de kolumu...
...böyle beline dolayacağım.
Sadece...
Ne demiştin, salınmak mı?
Sadece salınacağız.
Çok yakınsın.
Mesele de bu zaten.
Anladım.
Yıllardır şarkı söylediğini duymamıştım.
Kar yağıyor.
Dokunsana.
Büyü gibi!
Evet, değil mi?
Öyle, evet.
Savaş yokken insanlar bunu mu yapıyor?
Evet.
Evet, bunu ve başka şeyleri.
Ne mesela?
Kahvaltı ediyorlar.
Kahvaltı etmeye bayılırlar.
Yataktan kalkarlar...
...gazete okurlar ve işe giderler.
Evlenirler.
Çocuk yaparlar ve birlikte yaşlanırlar.
Galiba.
Nasıl bir şey?
Hiçbir fikrim yok.
Köylüler bunları bize verdi.
- Teşekkür hediyesi.
- Bize kahraman diyorlar.
Öylesiniz.
Millet, biliyorum...
...iki günlük bir görev olduğunu söylemiştim.
Anlaşmamız böyleydi.
Biz olmasak kaybolursunuz.
Evet.
Diana'nın başının çaresine
bakabileceğini biliyoruz.
Ama senin
sağ çıkmayacağından korkuyorum.
Para kalmadı.
Yeterince ödeme aldık.
Ben olmasam daha iyi olursunuz değil mi?
Hayır, Charlie.
Kim bize şarkı söyleyecek?
- Evet.
- Hayır, lütfen.
Şarkı mı?
Kendin kaşındın.
Beni dünkü çocuk sanıyorsun herhalde.
Delice geldiğini biliyorum ama doğru.
Hem de her kelimesi.
Dur, dur, dur.
Onun gibi kadınlarla dolu bir ada var
ve orada bir tek erkek bile yok mu?
Oraya nasıl gideriz?
Ve Ludendorff'un savaş tanrısı
Ares olduğunu mu düşünüyor?
Ve onu öldürünce mi savaş
bitecekmiş? Saçmalama.
Orada olanları gördün.
Makineli tüfek yuvasını
nasıl aldığını gördün.
O kuleyi nasıl yıktığını da.
Belki de doğrudur.
Bence doğru.
Doğru olduğuna inanıyorum.
Steven, evlat. Bu saçmalıklara
inanmıyorsun değil mi?
Diana! Diana! Saklan!
İçeri nasıl gireceğiz?
Kapıda dikkatini dağıtmamız
gereken birkaç tane muhafız var.
Tabii, ormandan yürüyerek çıkarsam
hiç şüphelenmezler.
Ben içeri girebilirim.
Sen girmiyorsun.
Çok tehlikeli.
- Çok mu tehlikeli?
- Evet çok tehlikeli.
Sen çok dikkat çekiyorsun.
İçeri gireceğim ve onları takip edip...
...gaz üzerinde çalıştıkları veya daha
iyisi onu tuttukları yeri bulacağım.
- Ben de geliyorum.
- Hayır, gelmiyorsun.
Kıyafetlerin pek gizli sayılmaz.
Bilmem, savaş alanında
gayet gizli gibiydi.
Bak, seni içeri sokamayız.
Ben keşif yapacağım, sonra
dönüp durumu anlatacağım.
Ama o hayatta olduğu sürece--
Alman Başkumandanlığı'na girip
öylece birini öldüremezsin.
Öldüremezsin, inan bana.
Bu da nereden çıktı?
Bunu ben sürebilir miyim?
Lütfen ben süreyim.
Şoför ben olayım.
Hadi.
Burada kal.
Bunu nereden buldun?
İlerideki alandan.
Daha bunlardan bir sürü var.
Şef, acilen geri çekilmek zorunda
kalırsak diye biz etrafı kolaçan edelim.
- Ne dersin Diana?
- Ne?
Albay.
Steve. Davetiyeleri var.
Merak etme. Sakin ol.
Halledersin, halledersin.
Davetiyeniz lütfen.
Merhaba. Albayla ben her tür rahmetin ve
her şey senin başına yağmasını dileriz.
Kafan boş herhalde senin.
Senden davetiye istiyor aptal.
Özür dilerim.
Üzgünüm, binlerce kere
özür dilerim sahip.
Affedilmez bir hata yaptım.
- Albayın davetiyesini kaybettim.
- Ne?
Onca yağmurun çamurun içinden geçtik.
- Sen davetiyeyi mi kaybettin?
- Ben pisliğin tekiyim.
Böceğim ben.
Böcek bile değilim.
Böcek pisliğiyim.
Haklısınız sahip.
Tanrı seni kutsasın.
Ne saçmalık!
Bütün akşam burada mı bekleyeceğim geri
zekalı aptallar! Çekin arabalarınızı!
Sen nesin böyle?
Ne yapıyorsun?
Affedersiniz.
Ben içki içmem.
Tanışıyor muyuz?
Hayır ama sizi izliyordum.
Yani kariyerinizi takip ediyordum.
Siz Doktor Isabel Maru'sunuz.
Alman ordusundaki
en yetenekli kimyagersiniz.
Hayranınızım.
Umarım haddimi aşmıyorumdur.
General Ludendorff'la
çok yakın olduğunuzu biliyorum.
Birlikte iyi çalışıyoruz. Evet.
Arkanızda benim gibi biri olursa...
...çok daha fazlasını sağlayabilirim.
Siz kimsiniz?
Sizin gibi bir dahinin hak ettiği
takdiri almasını sağlayacak biri.
Ateşi çok severim, ya siz?
Adeta...
...entropinin canlı hâli gibidir.
En büyük yıkım silahı.
Bize eninde sonunda...
...her şeyin geldiği, küle
döneceğini hatırlatır.
İnsanı rahatlatan bir yanı var.
Bunların hepsini gözlerinizde görebiliyorum.
Belki ne üzerinde çalıştığınızı
bana gösterebilirsiniz.
Duyduğuma göre...
...duyduğuma göre olağanüstü bir şeymiş.
Çalışmama gösterdiğiniz
ilgi için teşekkür ederim.
Ama ben General Ludendorff'a sadığım.
Ayrıca...
...şimdi görüyorum ki dikkatiniz...
...başka yerde.
Partinin tadını çıkarıyor musunuz?
Neyi kutladığımızı tam
bilmediğimi itiraf edeyim.
Alman zaferini elbette.
Zafer mi?
Ama barışın çok yakın olduğunu duymuştum.
Barış mı?
Sadece ebedi bir
savaşta bir ateşkestir.
Tukididis.
Antik Yunanları biliyorsunuz.
Onlar savaşın bir tanrı
olduğunu anlıyorlardı.
İnsan kurban etmek gereken bir tanrı.
Karşılığında da savaş,
insanlara amaç verir.
Anlam verir. Küçük, acınası, fani
varlıklarının üzerine çıkma fırsatı verir.
Cesur...
...asil, daha iyi olma fırsatı.
Tanrılardan yalnızca
bir tanesi buna inandı.
O da yanılıyordu.
Tanrılar hakkında hiçbir fikrin yok.
Herr General.
Havai fişeklerin tadını çıkar.
Ne yapıyorsun sen?
- Bırak beni!
- Diana bana bak.
Gazı bulmadan onu öldürürsek,
hiçbir şeyi durduramayız.
Ares'i durdururum!
Ya yanılıyorsan?
Ya Ares yoksa?
Bana inanmıyorsun.
Bunu yapmana izin veremem.
Yaptığım şeyin kararı sana düşmez.
Diana!
Diana.
Gaz.
Köy. Köylüler.
Neyi kutluyor bunlar?
Diana!
Ne atıyor bunlar?
Gaz.
- Ludendorff yaptı.
- Onu gördüm, kuledeydi.
Nereye giderse peşinden git.
Bizi nasıl bulacaksın?
Ben bir yolunu biliyorum.
Diana!
Öldüler. Hepsi öldü.
Onları kurtarabilirdim.
Sen olmasan hepsini kurtarabilirdim.
Ares'i öldürmemi engelledin!
- Yapma!
- Bırak beni!
Artık her şeyi anlıyorum.
Ares sadece Almanları bozmadı.
Sizi de bozdu.
Hepinizi.
Ares'i bulacağım.
Ve onu öldüreceğim.
Diana!
Şu duman.
Bu Şef.
Ludendorff'u takip etti.
Dumanı takip et!
Diana! Bu tarafa!
Hadi! Gidelim!
Bu ne sürpriz.
Tuhaf.
Ne yazık ki başka bir işim var.
Onunla ilgilenmeliyim.
Nesin sen?
Yakında anlarsın.
Ne kadar muhteşem olsan da,
yine de benim dengim değilsin.
Görürüz.
Ben Themiscyralı Diana.
Amazonların kraliçesi,
Hippolyta'nın kızı.
Bu dünya üzerinde gazabın sona erdi.
Dünyadaki iyi olan her şeyin adına...
...Amazonların görevini tamamlıyor...
...ve bu dünyayı senden
ebediyen kurtarıyorum!
Diana?
Diana!
Onu öldürdüm.
Onu öldürdüm ama hiçbir şey bitmedi.
Savaş tanrısını öldürürsen savaş sona erer.
Şimdi tam olarak yapmamız gereken şey bu.
Gazı durdurmamız gerek. Hadi.
Hayır. Bunların hepsinin
bitmiş olması gerekirdi.
Diana.
Savaşın bitmesi gerekirdi.
Bunu niye yapıyorlar?
Bilmiyorum. Bilmiyorum!
Ares öldü.
Artık savaşmayı kesebilirler.
Niye hâlâ savaşıyorlar?
Belki onlar yüzündendir.
Belki...
Belki insanlar her zaman iyi değildir.
Ares olsa da olmasa da...
...belki böylelerdir.
- Diana. Diana.
- Hayır.
Diana, bunu sonra konuşabiliriz.
- Benimle gelmen gerek.
- Hayır.
Gördüğüm her şeyden sonra böyle olamaz!
Olamaz!
Birbirlerini öldürüyorlardı.
Göremedikleri insanları
öldürüyorlardı. Çocukları...
Çocukları!
O yapmış olmalı!
İnsanlar olamaz!
Diana, insanlar...
Haklıydı.
Annem haklıydı.
"İnsanların dünyası seni
hak etmiyor." demişti.
Yardımımızı hak etmiyorlar Steve.
- Mesele hak etmek değil!
- Yardımımızı hak etmiyorlar!
Belki de hak etmiyoruzdur!
Ama konu bu değil.
Konu neye inandığın.
Gördüklerimden sonra benim
anlamadığımı mı sanıyorsun?
Suçun tek bir kötü adamda olduğunu
söylemek istemez miyim sanıyorsun?
Değil işte!
Hepimiz suçluyuz.
Ben değilim.
Belki ben öyleyimdir.
Lütfen.
Bu savaşın durması gerektiğine inanıyorsan,
durdurmak istiyorsan.
Hemen durdurmama yardım et.
Çünkü yardım etmezsen,
binlerce kişi daha ölecek.
Lütfen, lütfen benimle gel.
Gitmek zorundayım.
- Diana nerede?
- Kendi başımızayız.
- Ne?
- Ne görüyorsun Charlie?
Bir sürü gaz bombasına benziyor ama
nereye götürdüklerini göremiyorum.
İçeri nasıl gireceğiz?
Bir fikrim var.
Gelin beyler. Hadi.
Kim var orada?
Sir Patrick.
Haklıydın Diana.
Yardımımızı hak etmiyorlar.
Sadece yıkımı hak ediyorlar.
Sen...
Sen osun.
Evet.
Ama sandığın gibi biri değilim.
Bu nedir?
Gelecek.
Senin düşmanın değilim Diana.
Seni gerçekten tanıyan tek kişiyim.
Artık senin de tanıdığın gibi
onları da gerçekten tanıyorum.
Hep böyleydiler ve
hep de böyle olacaklar.
Zayıf, acımasız, bencil...
...ve büyük dehşetler
çıkarmaya muktedirler.
Benim tek istediğim...
...tüm tanrıların, babamın yarattıklarının
ne kadar kötü olduklarını görmeleriydi.
Ama onlar bunu reddetti.
Ben Themiscyralı Diana.
Ben de onları yok ettim.
Hippolyta'nın kızı.
Görevimizi tamamlıyorum...
Tanrı Katili.
Sevgili çocuğum.
Tanrı Katili o değil.
Sensin.
Bir tanrıyı ancak
başka bir tanrı öldürebilir.
Zeus, çocuğunu bana karşı silah
olarak kullanılmak üzere...
...Amazon kraliçesinin yanına bıraktı.
Hayır. Yalancı.
Seni doğru söylemeye zorluyorum.
Doğru söylüyorum.
Ben savaş tanrısı değilim Diana.
Ben hakikat tanrısıyım.
İnsanlık...
...bu dünyayı bizden çaldı.
Günbegün daha da mahvetti.
Bir tek ben bunu
anlayacak kadar bilgeydim.
Ama durduramayacak kadar güçsüz kaldım.
Bunca yıl bir başıma mücadele ettim...
...kulaklarına fısıldadım.
...onlara yeni formüller
ve silahlar için...
...fikir ve ilham verdim.
Ama bunları onlara
ben kullandırmadım.
Savaşı kendileri başlattı.
Benim tek yaptığım, kendilerini
yok etmelerini umarak...
...sadık kalamayacaklarını
bildiğim bir ateşkes düzenlemek oldu.
Ama asla yetmedi.
Sonra sen geldin.
İlk geldiğinde seni ezecektim.
Ama diğer tanrılar göremediği şeyi...
...yalnız senin görebileceğini biliyordum.
Sonra bana katılacaktın
ve güçlerimiz birleşecekti.
Böylece nihayet yol açtıkları
tüm acıları, kederi...
...yıkımı sona erdirebilecektik.
Ve bu dünyayı eskiden olduğu
gibi cennet hâline getirebilecektik.
Ebediyen.
Ben...
Asla bunun bir parçası olamam.
Seninle dövüşmek
istemiyorum hayatım.
Ama gerekirse...
- Steve!
- Hadi, gidelim!
Sammy, hadi!
Uçağı hemen buradan götürün!
Öğrenecek çok şeyin var hayatım.
Aman Tanrım!
Ne yapacağız?
Eğer o adam düşündüğüm kişiyse
elimizden pek bir şey gelmez.
Ama o uçağı durdurabiliriz.
Eğer telsize ulaşabilirsek...
...hava kuvvetlerine
onu vurmasını söyleyebiliriz.
Olmaz! Eğer düşerse 130 kilometre
çapındaki herkes ölür!
Kalkmasını engellememiz gerek!
Kötü haber! Zamanlayıcısı var.
Burada patlarsa da aynı şey olacak!
Gaz yanıcı mı Şef?
Evet, hidrojen demiştin.
Yanıcıdır.
Uçağa ulaşmam için bana yolu
temizlemeniz gerek çocuklar.
- Hayır, Steve!
- Steve!
Hadi!
Hadi, bu taraftan, Steve!
- Hadi Steve!
- Koş!
Steve!
Bakalım aslında nasıl bir tanrıymışsın.
Onları yok etmeme yardım edeceksin Diana.
Yoksa öleceksin.
Hadi, hadi, hadi!
Gidelim! Hadi, hadi!
- Çabuk olun!
- Kaçın!
Tüm yapabileceğin bu mu?
Kazanabileceğini sanman beyhude.
Pes et Diana.
Şef! Bir şeyin kaldı mı?
Hiçbir şey kalmadı.
- Hiç mi kalmadı?
- Kalmadı.
Steve.
Hayır!
Evet, Diana!
Hepsini öldür.
Nihayet anlıyorsun.
Şu dünyaya bak.
Bunu insanlık yaptı, ben değil.
Hepsi çirkin.
Nefret dolu.
Zayıf.
Tıpkı senin Yüzbaşı Trevor'un gibi.
Gitti ve sana hiçbir şey bırakmadı.
Ne uğruna?
Acınası.
Yanmayı hak etti!
Ona bak ve bana yanıldığımı söyle.
Bu kadın, insanların
mükemmel bir örneği.
Ve hiçbir şekilde senin
şefkatine lâyık değil.
Yok et onu Diana.
Bunu hak ettiğini biliyorsun,
hepsi hak ediyor.
Yap hadi!
Diana!
Diana.
Ne?
Gitmek zorundayım.
Ne diyorsun?
Steve.
- Ne yapacaksan, ben yapabilirim.
- Olmaz. Hayır.
- Bırak ben yapayım.
- Hayır.
Ben yapmak zorundayım.
Ben günü kurtarırım.
Sen dünyayı kurtarırsın.
Keşke daha fazla vaktimiz olsaydı.
Ne? Ne diyorsun?
Seni seviyorum.
Onlar hakkında yanılıyorsun.
Onlar hakkında dediklerinin hepsi doğru.
Ama çok daha fazlası var.
Yalan!
Senin korumanı hak etmiyorlar!
Mesele hak etmek değil.
Mesele neye inandığın.
Ve ben sevgiye inanıyorum.
O hâlde seni yok ederim!
Elveda kardeşim.
Eskiden dünyayı kurtarmak isterdim.
Savaşı bitirmek ve insanlığa
barış getirmek.
Ama sonra ışıklarının
içindeki karanlığı gördüm.
Ve hepsinin içinde daima
ikisinden de olacağını öğrendim.
Bu seçimi herkes kendisi yapmalıydı.
Hiçbir kahramanın asla
yenemeyeceği bir şey bu.
Artık biliyorum ki...
...ancak sevgi, dünyayı
gerçekten kurtarabilir.
Böylece burada kaldım...
...savaşacağım ve her şeyimi vereceğim...
...olabileceğini bildiğim dünya için.
Fotoğraf
Onu bana geri verdiğin için teşekkürler.
Artık görevim bu.
Ebediyen.