Valencia, CA 02:43
Alo.
Kahretsin.
Nerede?
Gitmeliyim.
Son durum nedir?
Hiçbir şey. İlk 24 saatte...
Anladı mı?
Onların kavgası değil.
Merhaba!
Merhaba, Linus.
Tess ve Isabel nerede?
Onların kavgası değil.
Herhangi bir değişiklik var mı?
Kritik durumda ama yine de yaşıyor.
- Yaşamazsa...
- Stan orada mı?
- Evet, bir saattir orada.
- Stan neler olduğunu bize anlatacaktır.
Kalpte ritim bozukluğu.
Çok büyük bir şoka dayanmış.
- İyileşebilir mi?
- Evet.
İyileşecek mi?
Uğruna yaşayacağı bir şey varsa
iyileşmesine yardım edebilir.
Ailesi mesela.
O halde arkadaşları için.
Belki bu yeterli olacaktır.
Reuben, Willie Bank söz konusuysa...
...sözleşmelere güvenemezsin.
Avukatlarım "Zırhlı araba" diyor.
Dört hafta önce...
İşim için bana kredi ver.
İyi bir fikir olduğunu düşünmüyorum.
Rusty de aynı fikirde.
Hallediyorum.
Hallettim.
Otelimi rahatlatmak için işten çıkarma...
...yapmayacağımı Rusty'e söyle.
Hey, Reuben...
Sizler toysunuz.
Anlamıyorsunuz.
Eskimoların, yaşlılarını...
...artık avlanamayacak kadar
yaşlanınca ölmeleri için...
...buza bıraktıklarını
biliyor muydun?
- Teşekkürler.
- Bu sadece efsane.
Bana olmasına izin vermeyeceğim.
Hâlâ avlanabiliyorum.
Olay bu.
Benim tâlihim bu.
Eskiden buralarda itibar görürdüm.
Bir restoranta girdiğimde...
...restorant dolu bile olsa
bana anında...
...yeni masa açarlardı.
Dinle, Ruben. Tarihte kaybolmaktan
bu kadar endişe ediyorsan...
...sen öldükten sonra
ismini bir sokağa veya...
...bulvara veririz.
Bunları ben öldükten
sonra konuşuruz.
Danny, bunca yolu beni görmek için
geldiğin için sana minnettarım...
...ama bunu  yapmam gerek.
Reuben!
- Ortak!
- Reuben!
Gelmen ne güzel.
Elbette, tabii ki. Meyve kokteyli
için bir şeyler daha alacağım.
O kadar enerji doluyum ki...
...heyecandan zar zor uyuyabiliyorum.
Ahçıların onayında nerede olacaksın?
Washington'daki adamım...
...biz açılış yaparken onların
mühürleneceğini söylüyor.
- Hayır, hayır, hayır. Yeterince iyi değil.
- Ben de öyle dedim.
Güzel.
Ya avizeler?
Eski eşimin yeni eniştesi...
Ayrıntılara ihtiyacın yok.
Halloldu.
Yarı fiyatına. Depoda duruyor.
Senin için önemli olduğunu bildiğimden...
...Şehir Meclisi'nden önce
görüneyim dedim.
Arka kapıdan sapan...
...tek yönlü sokak...
...artık arka kapıya çıkıyor.
Tüm yollar Midas'a çıkar.
Mükemmel.
Burada güzel manzara varmış.
Ortağının masası nerede olacak?
Ortak masası olmayacak.
- İki masa.
- İki değil, tek masa.
Bir başkan masası.
Tek.
Anlaşma değişiyor.
Değiştirildi.
Doğrusu, anlaşma falan yok.
Herkes beni kazıklayacağını söylemişti.
Tüm ortaklarını kazıkladın.
Ama ben seni savundum.
"Hayır, ben ve Willie Bank
Sinatra'nın elini birlikte sıkacak kadar...
...uzun zamandır beraberiz.
Sinatra'nın elini sıkan kişiler
arasında kodlar vardır." dedim.
Sinatra'nın eline sokayım.
- Sokayım mı?
- Bana ağırlıksın.
Seni taşırken bir de üstüne para mı
ödeyeceğim zannediyorsun?
Reuben...
...artık oyunun dışındasın.
Asla. Burası benim toprağım.
-di li geçmiş zaman.
Toprağın idi.
- Şirkete geçiren imzayı attın.
- %50 faize imza attım.
Şirketi bana geçiren imzayı
atmanı isteyeceğim.
Küçük bir nakit ödeme karşılığında.
- İmzalamayacağım.
- İmzalayacaksın.
Defolun. İmzalamayacağım.
Ne yapacaksınız?
Çatıdan mı atacaksınız?
Hayır, atmak istemiyorum.
Bu, haksızlık. Tümü haksızlık.
Bir şey vermeden beni bırakıyorsun.
Haklısın.
Kabaca.
Al.
Kumarhanenin ilk parası.
Yeni yapıldı.
İsmi değiştirmişsin.
Yenisi daha çok hoşuma gitti.
Sen beğenmedin mi?
Reuben...
her zaman güvenilir birisi idi.
Güvenilir birisi, Saul, güvenilir.
Tabii ki, güvenilir birisi.
Gelecek sefer daha yüksek sesle
konuşmaya çalışmış.
Dinleyin, Bank Reuben'i incitti.
Bunun ne hissettirdiğini biliyorum.
- Ne yapmak istediğimi de biliyorum.
- Ne yapacağımı size söyleyeyim.
Bank'e yakınlaşacağım ve bunun
karmaşık hale gelmesi umrumda değil.
Sizi götüreceğim ve...
...berberinden çıkarken
onu alacağım.
Güzel. Sonra ben ona
iğneyi yapacağım.
Ben de cesetten kurtulmak için
bir yer bulacağım.
Hepsi mantıklı fikirler.
Çok güzel bir girişim.
Ancak...
Bank sınırı aştıysa da...
...Reuben için en iyi olanı
yapmalıyız.
Yani Bank'a iyi bir avukat...
...önereceğiz.
Bir dakika! Sonra ne olacak?
Öylece çekip gidecek mi?
- Kural böyle.
- Hayır, kural sadece...
...kuraldan anlayanlar için böyle...
...ki Bank kuraldan anlamıyor.
Kuralları çoktan yıktı.
Artık şansı kalmadı.
Bence Reuben için...
...ona bir şans verelim.
Soru sormadan önce
cevaplarını bilmeliyim.
Anlıyor musun?
Pekâla. Yap hemen!
Pekâla...
...ciddiye aldığım bazı adamlar...
...ciddi bir adam olduğunu
söylüyorlar.
Doğru.
İstediğim...
...en önemli şey Reuben'in oteldeki
hissesini geri almasıdır.
Sana bir şans vermek için
buraya geldim.
Bana şans vermek için mi?
Tamam.
İyi bir avukat mı?
Kalsın.
Son kez ve her sabah baktığımda...
...bu eyaletteki değerli varlıkların üzerinde
tarihteki herkesten daha fazla...
...benim ismim sahipleri olarak yazıyordu.
Demek ki kaybedecek çok şeyin var.
Ben kaybetmem.
Benim kaybetmem üstüne
bahse girenler kaybederler...
...hem de fena kaybederler.
Bana geldiğine göre
iyi bilmelisin ki...
...hızlı davranırım ve
hızlı davranınca...
...kahrolası bir çekiç gibi...
...parçalarım.
Reuben'i ortağın yapmayacaksın, öyle mi?
Reueben düşen şeyleri görecek kadar...
...zayıf veya salaksa...
...öyleyse...
...buraya ait değildir.
Yuvarlanıp ölmekle...
...doğru şeyi seçti.
Bırakın da öyle olsun.
Bir su borusu için ne
kadar beklemeliyim?
Acı çekmek değil,
netice istiyorum.
Altı ay sonra...
Geldiğin için...
...teşekkür ederim.
Asıl 100.000 $ için ben teşekkür ederim.
Bu para bir günden
fazla eder gerçi.
Tekrar gözden geçirmem
gerekecek.
Makul.
Japon çayı istiyorum.
Hemen yeşil çayınız
geliyor, efendim.
Yanmasın.
Kaynamadan hemen önce
üzerine dök...
- ...kaynadıktan sonra değil.
- Yeşil çay. Hemen, efendim.
Teşekkürler.
Sadece üçümüz müyüz?
- Şu anlık.
- Önce biz bir konuşalım dedik.
Öyle demek?
Ne derece sıkıştınız?
Sıkıştık.
Kapana kısıldık aslında.
Ağzınızdaki baklayı çıkarın.
Her şeyi dökülün.
Her şeyi anlatın.
- Sen başlamak ister misin?
- Sen başla.
- Nereden başlasak ki?
- Otelden başla. - Pekâla.
Bank gerçekten bu işi abarttı.
Hafta sonu ve kongre için
gelenleri sayma.
Bu yeri "Beş Elmas Ödülü"nü
veren ve büyük oynayan...
...para babaları için yaptı.
Mermerleri İtalya'dan
özenle seçildi...
...ahçılar Michelin'in seyahat rehberindeki
en iyi restoranlardan getirildi.
Konaklarda büyük oynayanlar kalıyor.
Gümüş çatal kaşık
aslında altından.
Bank'in en büyük gücü
aynı zamanda en büyük zaafı.
Egosu.
Gününü binasının her yerini
büyük açılış kutlamasına hazırlamakla...
...ve buraları tekrar tekrar
denetlemekle geçiriyor.
Bu bir dürtü.
Bank'in sağ kolu olan kişi
bir kadın.
Abigail Sponder.
Seni işten çıkarmamız gerekecek.
Resmi elbiseni giy.
Sadece 1.5 kilo aldım.
Beni çıkaramazsınız.
Vücut kitle endeksin
olması gerektiği gibi değil.
- Fakat Bayan Sponder...
- Hayır, güzelim...
...sorun kıçında.
Görünüşüne bakarak garson kız
bulamazsın, dostum.
Yasalara aykırı bir durum.
Söz konusu garson kız ise
bulabilirsin.
Doğrusu, servis yapan
modeller olarak işe alınıyorlar.
Böylece Bank fiziki görünüşlerini
gözlemleyebiliyor.
Bu çok zalimce bir uygulama.
Bank ve Sponder arasında
yeri korumaya almışlar.
- Açılış gecesi ne zaman?
- 3 Temmuz.
Tüm maskaralık, havai fişekler saat
tam 12'yi gösterdiğinde başlayacak.
Oraya şimdi gidiyor muyuz?
Orası çoktan açık.
Hayır, bu büyük açılıştan önce...
...yeri test etmek için
yapılmış bir ön açılış.
Evet, bu sanki şehir dışında
yapılacak gösterinin...
...şehirdeki galası gibi bir şey.
Ön açılış? Büyük açılış?
Flamingo'yu açtıklarında...
...bir gün kapalı, ertesi gün açıktı.
Bu kadar.
Biliyorum, oradaydım.
Artık farklı.
Öyleyse açılış gecesi ne zaman?
3 Temmuz.
Artık büyük sınıf kumarhaneler...
...günde 3 milyon $ kazanabiliyor.
Yüksek oynayan oyuncuları ve
limitsizler için bankası...
...günde 5 milyon tasarlıyor.
Borç para değişimi üzerine
kuruldaki dokuz koltuğun altısından...
...vazgeçmesi gerekti.
Kendi şirketini kontrol edemedi.
Getirdiği birkaç kişi dostça davranmadı.
İlk çeyrekte 500 milyon
kazanması gerekiyor...
...yoksa kendi otelinden atılır.
Bank başka bir Beş Elmas Ödülü
daha istiyor. Beşincisi olacak değil mi?
Sahibi olduğum tüm otellerin
asil bir denetim ödülü olan...
...Beş Elmas Ödülü var.
The Cigarou Inn:
Beş Elmas Ödüllü.
The Peloponnesian Monte Carlo:
Singapur'daki The Grand Sapphire:
Beş Elmas Ödüllü.
Tahiti'deki The Atomano Crest...
İlk kez kazanmıyorum.
Peki, nasıl elmasları ele geçireceksiniz?
- Geçirmeyeceğiz.
- Biraz düşündük ve...
- ...karar verdik. Bu iş...
- İmkansız.
Arkadaşlarını artık
içeri almıyorlar.
- Ona Debbie'yi anlat.
- Evet, bana Debbie'yi anlat.
Debby, Bank'in yanında çalışan
bir otel görevlisi.
Çok hırslı birisi.
Bizim için...
...bu iyi bir şey.
"Genel Müdür" ve "Papağan"
demem ile..
...olaya dahil oldu.
Emin olmak için ufak bir
"hediye" verdim.
Oteli denetlemeye kimin
geleceğini bulduk.
Bank ele geçirmeden
biz onu ele geçireceğiz.
İşkence ediyormuşum gibi
kötü hissediyorum.
Bu savaş, evlat.
Siviller de zarar görecek.
Havaalanında özgürlüğüne
kavuşacak.
- Bunu bilmiyor.
- Ne olmuş?
Neden kazandığını bilmesi mi gerekiyor?
Eğleniyor musun? Kim demiş?
Pekâla, 10 milyon $ için mi
bu işi yapıyorsun?
Hayır, 11 milyon için yapıyorum.
Federal parmak izi veritabanına...
...Bank'in para akıttığını bulduk.
Son derece yasadışı.
Firewall kontrolleri arasında
sistemini taşımak için...
...bir yola ulaştık.
Orada çok ilginç şeyler vardı.
Evet, evet. Başka ne var?
Büyük oynayan adamlarını toplayacağız.
Nasıl?
Denny Shields ile konuştu.
Denny Shields mı?
Arkanızdan onca konuştuktan sonra
hâlâ onunla nasıl konuşuyorsunuz?
Ona ihtiyacımız var.
Ağzımı sıkı tutmalıydım.
Sonra etrafta dolanan şu adamı gördüm.
Kim olduğunu bilmiyordum.
Benim için sıradan birisiydi.
- Herhalde onu kızdırdım.
- Denny, dinle...
...kim olduğunu bilmen gerekiyordu.
Tamam. Unut, gitsin.
İcabına baktığım diğer iş...
...şu an için sağlam.
18 büyük oyuncum var.
İdarecileriyle, yöneticileriyle ve...
...asistanlarıyla konuştum.
Hepsi ayrılacak.
İki parça halinde olacak.
Önce ben ayrılacağım
sonra onlar beni izleyecek.
- Tamam.
Fakat adamların kazanacaklarından
emin olmalısın çünkü genellikle kaybediyorlar.
- Kaybettikleri zaman da, Bank'in ağına düşerler.
- Büyük meblağlar kazanacaklar.
- Ne kadar büyük?
- 500 bin.
- 1 milyon.  - O gece sadece
sizden bir grup mu olacak?
Hayır, tüm herkes kazanacak.
Pekâla...
- Kazanmamız önemli değil...
- Kumarhane kaybettiği süreci, evet...
Bu işe yarayabilir.
Öyleyse hile yapmanız gerekiyor.
Kreps, yirmibir, rulet, kumar makinaları.
Bu polimer ses ötesi dalgalara duyarlı...
...fakat metalik değil. Bu yüzden
masadaki pusulalar farkedemeyecek...
...ve zarı işaretlediklerinde
yönü etkilenmeyecek.
Bu şimdi...
...gerçek bir çakmak değil mi?
Zarlar yere düşene kadar tamamen
üretici tarafından kontrol edilir.
Biz de bu yüzden
üreticiye kadar gittik.
Burada klima hiç çalıştırılmaz mı?
Klima mı? Çıldırmışsın.
Bak...
Biliyor musun?
Bu tehlikeli.
Maskeni geri tak.
Tehlike, benim göbek adımdır.
Bu büyük bir sorun.
Yirmibir'e takıldınız.
Livingston'u oyun kağıdı
fabrikasına yerleştirdik.
Bu raptiye yalan söylediğinde
olduğu şekliyle EKG'ni uyaracak.
Adın, doğum tarihin, vb.
kontrol sorularında...
...üzerine basmalısın.
Böylece bunların seviyesi, yanlış
cevaplarının seviyesiyle aynı olacak.
Anladım.
Ne kadar acıtacak?
Doğru yaparsan oldukça acı verici
olması gerekir.
Doğum gününüz 11 Şubat 1965 mi?
Evet.
Beyaz gömlek mi giyiyorsunuz?
Bugüne kadar herhangi bir
suça karıştınız mı?
Hayır.
Kumar endüstrisini bugüne kadar hiç
dolandırdınız veya dolandırmaya çalıştınız mı?
Hayır.
- Alex...
- Temiz.
Teknolojiyi seviyorum.
Size bakınca kaçamak cevaplar
verdiğinize yemin edebilirim ama...
...makina sizin temiz
olduğunuzu söylüyor.
Biraz gerginim de.
Bu işi gerçekten istiyorum.
Artık rahatlayabilirsiniz.
Shuffle Royal'e hoşgeldiniz.
The Shuffle Royal.
Bu ismi duyduğumdan şüpheliyim.
Öyleyse yirmibir sizin için sorun değilse...
...o zaman kumar makinalarıdır.
İşlemciler artık bilgisayar
çipleri kullanıyorlar.
Hile kapanını programlamanız gerekecek.
Bu iş için size birilerini
muhtemelen bulabilirim.
Sağol Roman, zaten adamımız var.
Eugene isminde harika bir çocuk...
...uzun zamandır da çalışmıyor.
Küçük hoş bir çevrimiçi oyundaki
açığı farkedip hızla kazandı.
Bunu uzun süre sır olarak saklayamacaktı.
Hiç param...
Çok çılgınca.
Ne kadar içerdesin?
Çok... 30.000 dolar borçlandım.
- 100.000 gerekebilir.
- Pekâla.
100.000 olsun.
Sağol Danny.
Eugene. Bir şey değil.
Bana bu hile kapanını nasıl
programlayacağını söyle.
Bu da sorun değilse
sorun rulettir.
Adamındaki mikrobilgisayara bağlı
ayakkabısında bulunan kızıl ötesi tarayıcıya...
...oyunda ihtiyacın var.
Rulet çarkının nerede duracağını
3 basamağa kadar hesaplıyor.
Evet, bunu denedik.
Gücenme ama giyinme tarzı
işe yaramadı.
Bu eleman o kadar da
zeki değilmiş.
Öyleyse rulette takıldınız?
Hayır.
Az sadakati olan okkalı elemanlarını
kendi tarafımıza çekeceğiz.
Dalga mı geçiyorsun?
Nasıl olacak bu iş?
İki aşamada.
İlk aşamada kendi adamımızı yerleştireceğiz.
Ne kadar sıradan bir adam
olduğunu göstermek için...
...Bank'in de hazır bulunacağı
büyük açılışın gündüzünde...
...oyun fuarı düzenledi.
Frank oyunu ayarlıyor.
Karar verici adamları etkilemek
çok çok zordur.
Bu yüzden herbirinizden
ayrı ayrı...
...şık ve zarif hanımlar
olarak bana yardımcı olmanızı...
...istiyorum.
Burada aradığımız şey...
...göze hoş gelecek zerâfetiniz.
Tam olarak ne yapmamızı
istiyorsunuz?
Eteklerinizi 8 santimetre yukarı kaldırmanızı.
İkinci aşamada Frank
onların adamını bağlayacak.
Eli durmayan bir alan şefi.
Bunlara ne verirsin?
Willie Bank altın sofra takımlarını
çaldığını biliyor mu, Neil?
Adımı nereden biliyorsun?
Bir çok isim biliyoruz.
Eşin Mary...
...çocukların Leanne ve Dolly.
Kumarhanede alan şefi
olduğunu biliyoruz.
Sizler...
- Yani, ben...
- Sana zarar vermek istemiyoruz.
Sana yardımcı olmak istiyoruz.
Gelirinin iki katı olmasını istiyoruz.
Hepsi bir gecede olacak.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Şu anlık hiçbir şey.
Evine git ve işini yap.
Uygun zamanı gelince birisi
sana kendini tanıtacak.
- Yeterli mi?
- Yeterli.
Bank'i oyalayacak yemimiz kim olacak?
- Hâlâ arıyoruz.
- Birisini bulacağız.
Hor göreceği birisi
olmasından emin olun.
Ana konumuza dönersek...
...çıkış stratejiniz ne olacak?
Oyuncular tertibin içinde olmayacak...
...böylece şanslı gecelerinde
olduklarını sanacaklar.
Fakat asla kazandıkları ile onları
kumarhaneden çıkaramazsınız...
...kazandıklarını geri kaybedecekler.
Burası Vegas ve bu sizin sorununuz.
Çıkış stratejimiz sorunlarımızdan biri...
...asıl sorunumuz değil.
Asıl sorun güvenlik.
Aklımıza bir şey gelmiyor.
Bu durum bizi biraz ürkütüyor.
Ne ortalıkta ne de karaborsada...
...spekülasyonlar duyulabiliyor.
Durmadan duyduğum şey;
böyle bir sistemin asla olmadığı.
Şu an bilgisayarı nerede tasarladıklarını buldum
ama binadan içeri giremiyorum.
Cebimdeki harcayacak param, rüşvet param
ve en iyi fikirlerimden dördü uçtu gitti.
Bir milim yol alamadım.
Bir milim yol alamamakla beraber
izlendiğimden adım gibi eminim.
Elinde bir şey var mı?
Evet, bir isim var ama
doğru olup olmadığını bilmiyorum.
- İsmi...
- Greco.
Greco Oyuncu Takip Sistemi.
Vegas'a koydular.
- Sizin 100.000 doları geri vereyim.
- Neden?
Danny...
...seni severim.
Seni de Rusty.
Tarzınız var.
Zeki ve sadıksınız.
Hırsızlık denince akla gelen
ilk iki kişiydiniz.
Fakat borç almak için
çıksalar bile...
...dijital dünyadaki
analog oyuncularsınız.
Mahvolmuşsunuz.
İnanın ki seve seve
Greco ile karşılaşır...
...ve onu ezerdim.
Ama Greco yenilemez.
Ele geçirilemez...
...ve yenilemez.
Senin tarafından bile mi?
18 ay yemek yemez...
...başka işle uğraşmaz,
kadınlara bakmaz veya...
...hiçbir şeyle uğraşmazsam
bir ihtimal.
- Bu şey hakkında herşeyi biliyorsun.
- Nerede olduğu hariç...
...herşeyi biliyorum.
Muciti eski bir okul arkadaşım.
İsmi Greco Montgomery.
Kendini beğenmiş herif
kendine öyle bir isim verdi.
Greco?
Roman?
Açıkça görülüyor ki bir İngiliz yatılı okuluna
hiç hizmet vermemişsiniz.
Peki, burada çok zor olan şey ne?
Yapay zekalı bir güvenlik sistemi.
Alan kontrolü yapıyordur.
Yani beyni mi var?
Çok güçlü bir beyni var.
Sadece düşünmüyor...
...aynı zamanda sonuca varıyor.
Tüm kumarhanedeki her koltuktaki
her ağırlığı el el...
...tüm olasılıklarına göre
analiz ediyor.
Bu yüzden bunlar...
...gözbebeği genişlemesini ölçen
yer güvenlik kameralarıdır.
Bu kameralar, kazanmanın yasal veya beklenen
bir kazanma olup olmadığına karar verir.
Oyuncunun kalp atış hızı,
vücut sıcaklığı gibi...
...biyolojik geri beslemeleri toplar.
Oyun algoritmalarının
standart varyanslarının...
...tutup tutmadığını veya...
...hile yapılıp yapılmadığını...
...saniye saniye ölçüyor.
Veri egzabaytlardan oluşan
bir  çalışma alanında...
...gerçek zamanlı olarak
analiz ediliyor.
Egzabayt mı?
- Bir terabaytı biliyor musun?
- Evet. Bir milyon mega...
- Bir egzabayt bir milyon terabayt.
- Tamam.
MacGreco zaptedilemez bir odada
yerleşmiş durumda.
Darbeye dayanıklı,
ısı kontrollü bir oda.
Saldırı altında olduğunu algılayınca
kapıları kapatıyor.
Kapılar kapanırsa odadan çıkabilmek
mümkün değil.
Sadece fişini keserek
kapatamaz mıyız?
Bu işe yarayabilir.
En iyisi tekmeleyip fişten çıkarın.
- Ciddi olarak sormuştu.
- Hayır, o odada...
...ufak bir yürümen bile
manyetronla...
Manyetronun ne olduğunu
biliyor musun?
Greco'yu berbat edecek bir şey.
Bu dediğine yakın.
Şaşkına dönmüş durumdayım.
Burası olduğumuz yer, çünkü...
- ...bu bir sorun.
- Ben de bunu demiştim.
Fakat eğer bir şekilde...
Hayır. "Eğer" diye bir şey yok.
Bu makina kapatılamaz.
Allah'ın mevcut bir kanunu olan
gerçek bir felakete ihtiyacınız olacak.
- Ya yapabilirsek?
- Yapamazsınız.
- Ya yapsak?
Sen yapabilirsin.
Yağ çekme.
Yapabilirsek ne kadar sürede
baştan başlayabilir?
Çok gelişmiş olduğundan
3,5 dakikada başlar.
Yeterli olur.
Doğal bir felaket oluşturalım.
Bana bir dizüstü getirin.
Paris Yolu'nun lağım ana borusundan
delgi ile ulaşma olur.
Otelin kuzeybatı köşesine bu yönde sürtün.
Buraya doğru.
Muhtemelen dakikada 6 devir...
...böylece komşuları
rahatsız etmeyeceksiniz.
Binanın salınımına ulaşınca...
...bina diyapozon gibi davranacaktır.
Bina içerisindekiler bunu
deprem olarak hissedecektir.
Bu, Greco'yu devre
dışı bırakacaktır.
Ayrıca bu sizin çıkış stratejiniz.
- Hey, Bash?
- Burada yukarıdayım.
- Selam!
- Buyur.
Hey, dergiler nerede?
- Linus...
- Onları alamam.
Onlar lazım bana.
Burayı bırakamam.
- Neden böyle oyun...
- Üzgünüm...
...başka birinden rica et.
- Livingston'dan rica et.
- Tam bir oyun bozansın.
Dinle, bunu Reuben'e oku.
Araştırma yaptım.
Pozitif mesajlar sonuç veriyormuş.
Bunu söyleyemem.
Yok, hayır. Ben söylüyorum.
Sen sadece ileteceksin.
Hadi Basher. Neden biraz
mola vermiyorsun?
Ben tüm ekipmana bakarım.
Sen gidip ona oku.
Kahretsin.
Asla tüneli kazmayacağız...
Bu makinayı gözleyen
ekiplerce adamları var.
Öyle mi? Kaç kişiler?
Ekipler diyorum.
Bu 5,6 şiddeti.
5,6 veya yakın bir değer
mümkün değil diyorsanız...
...doğrusu Byllups ana raporunu
bilmiyorsunuz demektir.
Özellikle Saxon ve Mohabi
bölgeleri etkilenecek.
Beklentilerinizi biliyorum. Bu durumda
sadece bir güven hatası olacak.
Bak, bu Rusty.
Felaket tellallığı yapıyor.
Görüyor musun?
Sağır değil, Linus.
- Neden buradayım?
- Otelinizi kapatın.
Süresiz olarak.
Ne?
Henüz açmadık bile.
- Aşağıdakiler kim öyleyse?
- Bu, bir ön açılış.
Bu şehir dışı gösterimi gibi bir şey.
Öylece gelip otelimi kapatmamı
söylerken ne düşünüyorsun?
Otelimi kapatmayacağım.
Efendim, ekibim ve donanımlarımızla birkaç
günlüğüne buraya gelmemize izin verirseniz...
- Olmaz.
- ...anlattıklarımı ispatlayabilirim.
Olmaz, seçkin müşterilerimize bunu
açıklayamayız. Bir grup kendini bilmez...
Bilim adamı mı diyecektiniz?
Bu olsun istemeyiz, değil mi?
Her şeyin iyi gitmesini dileyim, değil mi?
Bu yeterli olsun.
Bu sizde kalsın.
Standart bir burulma sismografı.
Öncü bir şok olursa
bunu gösterecek ve...
...siz de binayı boşaltmak
için belki zaman bulabileceksiniz.
Bu şeyi masamda istemiyorum.
Hayır, efendim. Ne istemediğinizi söyleyeyim.
Otelinizi Time dergisinde
çelik ve camdan oluşan bir...
...yıkıntı halinde, kendinizi ve
müşterilerinizi ise yıkıntı altında...
...görmek istemiyorsunuz.
Dergi başlığı şöyle olacak:
Suçlu kim?
İşte bunu istemiyorsunuz.
Tamam...
Boşaltma planı hazırla.
Peki, efendim.
Olmuş bilin.
Zamanınızı ayırdığınız için
teşekkür ederim.
Faydası dokunur bir şey yapmak istiyorsanız
neden masalara gitmiyorsunuz?
Kumar oynamam, efendim...
...siz de insanların hayatları
ile kumar oynamamalısınız.
Görüşmelerinizi bir dahaki sefere daha dikkatli
ayarlayacağım. Özür dilerim, Bay Bank.
Artık Bank'in çalışma odasında
bir kameramız var.
Görüşürüz, Reuben.
Basher'dan mektubun var.
Sevgili Reuben,
U2 grubunun dediği gibi:
"İki yürek bir çarpar."
İnsanlar savaşta birlikte olduğunda...
...çiçek, toprak ve güneş gibi
birbirlerine bağlıdırlar.
Ayın güneşi yakaladığı gibi...
Reuben, ben devam etmeyeceğim...
...bu mektubu buraya bırakıyorum.
Görüşürüz, dostum.
"Ne yaptım? Ne yaptım?"
diyordu.
"Neye benziyorum, lezbiyene mi?"
dedim ben de.
- Öylece onu yerde mi bıraktın?
- Yerde bıraktım.
- Ne kadar?
- Ertesi sabaha kadar.
Güzel.
Evet.
Teşekkürler Debbie.
Mayonu hazır et.
Hiç asık suratlı birisini
görmek istemiyorum.
- Sadece mutlu suratlar istiyorum.
- Pekâla.
Yürü!
- Yürü! Yürü!
- Pekâla.
Üzgünüm.
Afedersiniz.
Teşekkürler.
Bay Shields, nereye gidiyorsunuz?
Büyük açılışa yerinizi ayarlamıştık.
Çok ciddi bir dostum bana...
...otelden ayrılmamın
iyi bir fikir olacağını...
...ciddi bir şekilde önerdi.
Ben de onun önerisini
yerine getiriyorum.
Sizin için hazırladıklarımı bilse...
...bu kadar ciddi olmazdı.
Willie, ben gidiyorum.
Teşekkürler.
- Görüşürüz, Willie.
- Gittiğini görmekten hiç hoşlanmıyorum, dostum.
Gidelim.
Bank, buyrun.
Kontrol ettirdin mi?
Tamam.
- Nerede?
- Fötr şapkalı bey, efendim.
Ne şapkalı?
Dr. Dolittle Hat şeklinde
şapkası olan bey.
Neden bunu söylemiyorsun?
Tamam.
Pekâla.
Emredersiniz, efendim.
- Afedersiniz, bay...?
- Chubb.
Kensington Chubb.
Nasılsınız Bay Chubb?
Beni takip edebilir misiniz?
Bunları sizin için getirtebilirim.
Ne kadar kibarsınız.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Canım köpekciğim çok hassas
bir hayvancıktır.
Keyfi hemen kaçar. Babacığı dışında
kimseye taşıtmaz kendini.
Herşey yolunda canım.
Beni takip edin, lütfen.
Ne kadar düşüncelisiniz.
Benim için yaptığınız şeye
çok minnettarım.
Afedersiniz.
- Neden o önce...
- O bir ÇÖK.
Öyleyse ben neyim?
ÇDK mı?
Çok Değersiz Kişi mi?
Yer ayırtmıştım.
Gidip neden biraz ara vermiyorsun, Jimmy?
Ben müşterimizle ilgilenirim.
Merhaba, efendim. Beklettiğim için özür dilerim.
Bank Oteli'ne hoşgeldiniz.
Alo. Buyrun.
Kensington Chubb.
Saul, benim. Odasına geçti.
İşini bitir.
Anlaşıldı.
Eldiven ve maske kullan.
Riske girme.
Anlaşıldı.
Alo, Resepsiyon.
1706 numaralı odadayım ve...
...burada çok kötü bir koku var.
Sanki pis bir şey gibi...
Odamı değiştirmem gerekiyor.
Tabii ki, efendim. Boş odamız
olup olmadığına bir bakayım.
Üzgünüm, efendim. Büyük açılış için
bütün odalarımız rezerve edilmiş...
...fakat boş yer olursa
sizi haberdar edeceğim.
Bank Oteli'nde kalmanın
tadını çıkarın.
- Ama...
- Hoşçakalın.
- Mevcut odaları görmek için hazırım.
- Şöyle buyrun, efendim. - Sağolun.
Canım köpekçiğim kokuya karşı
çok duyarlıdır.
Şikayet etmeye devam edersen...
...sırf seni dinlediğimiz için
bizi kovacaklar.
Sadece çalışma koşullarının
kötü olduğunu söylüyorum.
Kimse bunu reddedemez.
Ödeme az...
...çalışma saatleri fazla.
Meksika'da bu işler böyle.
Değil mi?
General Emiliano Zapata'yı unuttunuz mu?
Fakirlerin toprağını zorla aldıklarında...
...sonsuza kadar topraklarının
çalındığına inanmışlardı.
Fakat Zapata onlara dedi ki:
"Ayakta ölmek
diz çökerek ölmekten...
...daha iyidir."
Ve savaştılar.
Savaştılar.
Merhaba.
Bir kişilik masa rica edecektim.
Risottonuzun muazzam olduğunu duydum.
Muazzamdır.
- Rezervasyon isminiz?
- Geçerken uğradım.
Üzgünüm, efendim.
Size uygun yerimiz yok.
O yerler ayrıldı.
Diğer restoranlarımızdan birini
önerebilir miyim?
Ling Su, Güney Çin kökenli Szechuan mutfağı.
Çok güzel.
Saygı değil, Allahını seversen.
Hayır, züppece takılmak işe yarayabilir.
Ne? Erkeklerce bilinen
en iyi dergiyi aldığın için mi?
Öyle mi? Artık bunları bile düşünmek
zorunda değil misin?
Tebrikler!
Hayır, belki de sen
ahmaklaşıyorsun.
Hayır, Danny'ye telefonu vermeyeceğim...
...Rusty'ye de.
Hoşçakal, baba.
Tamam.
Ana karıştırıcıya giden tüm
sinyalleri tekrardan rotaladım.
Yirmibir oyununda en iyi sayı yirmibirdir.
Bu yüzden yirmibir denir.
Bu yüzden sonuçlar
yirmilerde olmalı ve...
...tüm oyuncular yirmibire...
...dağıtıcı ile varmalı.
Senin kartın.
Baştan yapalım. Bir daha.
Pekâla. Ben çalışmaya devam edeyim.
- İyi.
- Güzel.
Meyveli börek, Şataki mantarı ve...
...bir soda alayım.
Getiriyorum.
Bu işe bir son vermem gerek.
Görevliler...
Kumarhane...
Yiyecekler...
Oda temizliği.
Bu noktadan sonra yardım etmek için
yapabileceğim bir şey kalmadı.
Tedavisine artık...
...ayakta devam edilebileceğini söyledi.
- Neşelendirmeye mi çalışıyorsunuz?
- Çabalıyoruz.
Teşekkürler Stan.
Olmaz, bu çok fazla.
- Hayır.
- Kurşun çıkarmadım ki.
Bunu hakediyorsun.
- Dr. Stan! - Selam, Linus. Nasılsın?
-Çok iyiyim.
- Bittik.
- Ne oldu ki?
- Meksika'daki fabrika devre dışı.
- Devre dışı mı?
- Bu tam olarak ne demek oluyor?
- Ayrıntıları henüz öğrenemedim.
Sadece kapanmış.
- Sen de mi yoksa...
- Ben de öyle düşünüyorum. - Allahım!
İşlerini ve kadınlarını
geri istediklerini söylüyor.
En iyisi oraya gidip
işleri yoluna koyalım.
- Beni dinlemez.
- Sen gidiyorsun.
Bu fabrikayı tekrar çalıştıramazsak...
...sürat teknesini kıyıya çekmemiz gerekir.
Ne demek istiyorsun?
Yani tüm işler biter...
Dostum, sürat teknesi mecazını anladım.
Sağolasın, Linus.
Gitmem gerekiyor.
Ne?
Ne demek "Ne"? Çabama karşılık
belki bir şeyler verirsiniz.
Bahşiş alıyoruz.
Diğerleri işten kaytardığımı
düşünecekler.
- Hadi ama. - Cebimden para
koparmak istiyorsun, değil mi?
Alo?
Sakin ol. Sorun nedir?
Yağdanlık kolu alıcısını besleyen
üçlü kod uygun hale getiricisi...
...yağ karterini deldi ve...
...yan duvarlara basınç
uygulamaya başladı.
Kemik kemik üstünde
kıkırdaksız bir diz düşün.
Farklı oranda yoğunluklu alaşımlarda
makaslama etkisi oluşur.
Kutuplaşıp birbirini çeker, biliyorum.
Bu durumda ne haldeyiz?
İşimiz bitik.
Pekâla. İyi haber;
tüneli kazan B600'den...
...bir tane daha elimizde var.
- Tüneli kazanın tek olduğunu düşünmüştüm.
- Öyleydi.
Bu, Fransız tarafından kazıyordu.
Kötü haber ise; kalan az zamanda
bu makinayı almamız gerektiği.
- Pahalı bir makina.
- Ne kadar paramız kaldı?
Tüm olasılıkları zorlarsam
10 milyon doları biraz geçer.
- Bunu almamıza ne kadar var?
- Yok.
Bu makina ne kadar?
- 30.
- 30?
- 6.
- 6?
36 milyon dolar mı?
- Delgi olmadan bu işi yapmanın başka
yolu yok mu? - Delgi çıkış stratejimiz.
Peki...
...mevcut paramızı arttırmanın
yolu var mı?
- Elimdeki avucumdaki tüm parayı
bu işe yatırdım.   - Ben de.
- Ben de.
- Hepimiz öyle.
Bizden biri o yatakta
şu an yatıyor olsaydı...
...Reuben başarana kadar
dinlenmezdi.
Yukarı çıkıp başaramadığımızı ve
elimizden bir şey gelmediğini...
...ona söylemeliyim.
- Bu durumda bırakıyor muyuz?
- Bunu demiyorum. - Öyleyse ne?
Afedersiniz, efendim.
Bay Reuben konuşuyor.
Bay Danny'yi istedi.
Rusty.
Gelmeni istiyorum.
Olmaz!
Duran arabaları duyuyorum.
Fısıldaşarak konuşulanları,
Linus'un ağladığını duyuyorum.
Benden başka herkesin biliyor gözüktüğü
şeyi bana neden anlatmıyorsunuz?
- Sana söylemek istediğimiz...
- Konu şu ki...
Bekleyin!
Merhaba. Seni tekrar
gülümsüyor görmek güzel.
Sizlerle birkaç saniyeliğine
konuşabilir miyim?
Fikrin bu muydu?
Tüm ağaçları salladık,
tüm kayaların altına baktık...
...aramadığımız hiçbir yer...
Güvenebileceğimiz
herkesle konuştuk.
İyi bir fikir olmadığını biliyorum
ama yine de bir fikir.
Bir fikrimiz olduğu sürece
vazgeçmemeliyiz.
Bu kez bundan uzak duracağımı
umut ediyordum.
Kural 1.
Herhangi biriniz bana
kazık atmaya kalkarsa...
...kendini ölü bilsin.
Emin olmak için operasyonu...
...gözetleyeceğim.
Kural 2.
Size parayı ben verdiğime göre
ana ortak benim.
Son gelen ve ilk çıkan
para benimdir.
Yatırımımı ikiye katlayacaksınız.
İkiye mi?
- Bu "Evet" miydi?
- İki katı.
Bank'in banka dediği canavar...
...havuzuma gölge yapıyor.
Parçalayın.
Ortadan yıkın. Adamda zevk denen
şeyin zerresi yok.
Her yeni otel açışında...
...Asil Denetim Kurulu'nun...
...Beş Elmas Ödülü'nü kazanıyor.
Her Beş Elmas Ödülü'nü
kazanınca da bunu eşine...
Biliyoruz.
- Bir elmas alarak kutluyor.
- Beş mi demek istiyorsun?
- Bir beş demek.
- Kural 3.
Elmasları çalmanızı istiyorum.
- Hayır, bu... - Yapılamaz.
- Hem ne adam ne zaman...
- ...ne de yöntemimiz var.
- Yakalanırsak ömür boyu hapse gireriz.
Bunu riske edemeyiz. Bu yüzden
elmasları senin olsun.
Bana elmasları lazım değil.
Sadece en değer verdiği şeyi
kaybetmesini istiyorum.
Elmaslarla ne yaparsanız yapın.
Ya elmasları çalarsınız ya da...
...size para sağlayacak
başka birisini bulursunuz.
B600 delgisi, Fransız tarafı...
Öyleyse bu elmaslarla
işimiz nedir?
Tiffany Şirketi'nin her biri
30 karatlık elmasları.
Ödülün plakalarına tam uyuyor.
Yasal pazarda şu an...
...250 milyon $ ediyorlar.
Bank ödülü kazanacağı ümidiyle
diğerini çoktan sipariş etti.
Diğerleri kulenin en üst katındaki
güvenli cam kafeste korunuyor.
- Benedict bizde kalabileceklerini mi söyledi?
- Aynen öyle.
Peki neden ilk iş bu elmasları
gündeme alıyoruz?
Çünkü bu iş yapılamaz.
Bu yüzden intikam işe yaramaz, Daniel.
Kendini bir yere koyarsın. Çekip gitmen
gerektiğini de bilirsin ama gidemezsin.
Bu şekilde adamlar ölür veya hapsi boylar.
Pekâla.
Herhangi birisi çekip gitmek istiyor mu?
- Saul?
- Çekip gittiğimi söylüyordum.
O şerefsiz adinin işini bitirelim.
Tamam. Bank, Gerry Guapi Maior
ve diğer 4 kişiyi kovdu.
Böylece oteli kendisinin
tasarladığını söyleyebilecekti.
Bu bizim için ne demek?
Birleşik planlar bütünlüğü yok.
- Güzergâhımız ne olacak?
- Mart 2005 planlarına göre...
...potansiyel erişim sağlayan içteki havalandırma boşluğu
elmas sergi odasına çıkıyor. Burada, burada ve burada.
Fakat Mayıs 2005 planı sadece buradaki
ve buradaki havalandırma boşluklarını gösteriyor.
Eylül 2005 planlarında
havalandırma boşluğu yok.
Aralık 2006 planları da tıpkı...
- Toplamda kaç tane plan var?
- 10 tane.
Bu çizimlerin doğruluğuna,
etrafta dolaşmama dayanarak...
...güvenemeyeceğimizden...
...bunlar göz atacağımız boşluklar.
Elmasların altındaki yerin ne kadar
kalın olduğuna dair bir bilgimiz yok.
13 santimetreden kalınsa
sorunumuz var demektir.
Doğru.
Bu asansör boşluğundan
süper zengin konağına...
...direk erişim sağlanabiliyor.
- Anlaşıldı mı?
- Tamam.
Öyleyse kim süper zengin olacak?
Geç kaldığım için
çok özür dilerim, Bay...?
Pepperidge, Lenny Pepperidge.
Bay Weng'in tercümanıyım.
7 dakikadır beklediğini
bilmenizi istiyor.
10 milyon dolarlık nakit
depozitonuzu aldık ve...
...bilmenizi isterim ki normalde...
Bay Weng kuyruk beklemez.
Sıradışı disipline sahip birisidir.
10 milyon $ riske etmek istiyor.
1 $ bile fazlasını değil.
Bay Weng'in emlâk işinde olduğunu mu
söylemiştiniz, Bay Pepperidge?
Doğru.
Standart dosya veritabanımızda...
...ismi gözükmediği için soruyorum.
Bay Weng ve ben gözükmemesi için
oldukça sıkı çalıştık.
Tam olarak ne tür bir emlâk işi ile
iştigal etmekte demiştiniz?
Bakın, kendisi Güney Beijing'in
tüm yayınına hakim.
- Yayın mı?
- Size şöyle söyleyeyim...
...Tianjin eyaletindeki üç efsane
binadan daha büyük binanın...
...ismini deneyin.
Sonra da isminin gelip gelmediğini görün.
Parasını ne kadar hızlı kasanızdan
Bellagio'daki kasaya aktarabilirsiniz?
Bunun gerekli olmadığını düşünüyorum...
...Bay Pepperidge. En büyük konağımız
Bay Weng'e tahsis edildi.
Carson City, NV
Dahili 765 numara.
Merhaba, Robert. Ben, Abigail Sponder.
Kısa bir zaman önceki
oyun dolandırıcılığı seminerinde...
...büro şefiniz bizi tanıştırmıştı.
Sizi hatırlıyorum. Sizin için ne
yapabilirim, Bayan Sponder?
Yeni bir kumarhane açmak üzereyiz...
...burada çok emin olamadığım...
...birkaç kişi var.
İsimlerini verirseniz kontrol ederim.
Çık bakalım.
- Ne demek "Gitmiyorum"?
- Gitmen gerek.
Çok mu hızlı?
Tüm Asya izlerken hızlı tren
numaranı yapmıştın.
Asansörler ondan hızlı değiller.
Bilgisayar efekti miydi?
Bekle, bunun bacakları mı var?
Allahım.
- Tamam, öyleyse.
- Tekrar başa döndük.
Ya Reuben ne olacak?
- Bu insafsızca.
- Yaşam işte.
Birilerine para verip
ona bir şeyler okutursak...
...belki gelecek doğum
gününü görecektir.
- Ocak'ı mı?
- Zannetmem.
Kahretsin.
Kahretsin. Kahretsin. Kahretsin.
Sonra ne oldu?
Sürprizleri sevdiğini söyledi.
Bence bunu demek istememiştir.
Öyle mi?
- Kumandayı yere koydu.
- Ben de havlumu giydim.
Bunlar hayatın özü.
- İlişkiler bazen...
- Elbette.
- Ayrıca ilişki...
-  Doğru.
Planlar üstünde çok çalıştım.
Parmaklarımdaki mürekkebin tadını alabiliyorum.
Evet.
Diğer ulaşım noktası ana havalandırmadan.
- O korumayı hareket ettirmeliyiz.
- Ona yapacak bir şeyimiz yok.
Bir şeyler bulalım.
Oradan helikopter sahasına çıkabilirim.
Buralar eskiden kum tepecikleriydi.
Reuben ben çocukken burada
bana ateş etmeyi öğretmişti.
Hırdavatlarla kriket oynardık.
Doğru yolu bulmamı sağladı.
20... 22 yaşlarındaydım.
İlk kez Reuben ile tanıştığımda...
...eski çiftçinin olduğu yerde
krupiye oyununda kandırılırken...
...bana bakmış ve kahvaltı ısmarlamıştı.
Orada Sands Oteli vardı.
Desert Inn oradaydı.
Çok daha küçüğünü yaptılar.
Oldukça büyük gözüküyorlardı.
Şehir değişti.
Bir tane daha şişirme
Vegas efsanesi...
...Terry Benedict hakkında
bir şey okursam...
...kendi dergimi almak
zorunda kalacağım.
O telefonu da unutmadım.
Altın modelli olanın
tanesi 10.000 $ olan.
Çift ışıklı Samsung.
Bu erişilemez olur.
Hayır, hayır. Promosyondan
Teddy Sanders'i ara.
Aradım ve üretim hattından
Eylül'de ilk çıkanı...
...size getireceklerine dair
söz verdi.
Temmuz şu anda.
Samsung ile ilgili ne dedin?
Eskiden Samsung'un sahibiyle
bovling oynarlarmış.
Danny'yi ara ve...
...kumar fuarında aktör olarak
kimi kullanacağımızı bildiğimi söyle.
Bunu süslememiz konusunda
endişeliydim.
Endişeliydik. Endişeliyiz.
Randall endişeli.
- Biraz daha koruyucu madde...
- Kendini suçlama.
Seni bir hafta önce kovmalıydım.
Güle güle.
İyi vakit geçiriyor musunuz?
Ya siz efendim?
Bank Oteli'ndeki izlenimleriniz nasıl?
Size bizzat kendim
yardımcı olabilir miyim?
Bu oldukça alışılmış dışı.
Hiçbir zaman kendimi bir otel sahibi
ile direkt konuşurken bulmamıştım.
Anlıyorum. Siz sadece müşterisiniz.
Ve ben de meşgul bir otel sahibiyim.
- Tam isabet.
Şu ana kadar defterime...
...bu işletme hakkında
tek şey yazdım: Birinci sınıf!
Birinci Sınıf? Bu iyi.
Birinci sınıf elmaslardır, umarım.
Ne demek istediğinizi...
Gerçekten elmas, evet.
- Selam.
Ana asansör boşluğu başındaki koruma
tam bir diktatör yapıda...
- Evet.
- İyi misin?
- Evet, sadece biberle uğraşıyordum.
- Herneyse...
Bu... Sen yoksa...
Oprah'ı mı izliyordun?
Bir şişe şarap eşliğinde?
Bunu sen mi ayarladın?
- Gazete okuyordum.
- Onun sesi eşliğinde mi?
1 değil, 2 değil, 3 değil
tam 12 yeni yatak.
Sadece çocuklar için değil...
...yani çocuklar için mutluyum.
Biliyorum.
Dualarınıza cevap olarak biz geldik.
Yapmayı düşündüğümüz şey;
size bir ev almak!
Meksika'da durum nasıl?
Türk orada.
Gerçekten kadına
yeni bir ev yapacaklar mı?
Evet, tüm aileye.
Ne dedin?
- Ne diyebilirim ki?
- Bunu ben dedim.
Selam.
Sizler babamla konuştunuz mu?
Neden konuşalım ki?
Ne bileyim.
Dinle...
...burnun nasıl çalıştığını
öğrenmek istedik.
Biliyordum, dostum.
Onu yalnız bırakmaz.
Ne dedi?
Ona burnun çalıştığını dedim.
- Burun çalışıyor. - Burun çalışıyor.
- Büyük, çok büyük. - İyi alet.
Teşekkürler.
Türk?
Hey, fabrikayı açtıracak mısın?
Evet, demin büyük bir yönetim olduk.
Bizi bu şekilde tehdit edemezler.
Gitmem gerekiyor.
- Evet, ben Ortega.
- Bay Ortega, ben...
- ...müdür muavini Meckler.
- Olamaz.
Korkarım öyle. Manny ve Bayan Kelso
ile tekrar bir olay yaşadık.
Bu sefer bacağında sorun var.
Aşağı gelip onu arabayla alacak
birine ihtiyacım var.
Eşim gelemez...
Üzgünüm efendim. Eşinize ulaşamayınca
mesaj bıraktık.
Hey, hey dostum. Bana bir iyilik yap.
Yerime yarım saatliğine göz kulak ol.
- Dostum, gitmem gereken...
Hadi dostum. Yardımcı ol.
Çocuğum yine bacağını sakatlamış.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Tamam, dururum.
- Pekâla, dostum. Sana borcum olsun.
- Evet, borçlusun.
Pekâla...
...bu plana göre...
...elmasların korunduğu oda...
...burasının tam üstünde.
Çeyrek milyonluk elmaslar
45 santimetre beton kaplı yerde.
Dostum, bunu delemeyiz.
Bu sadece çok fazla olan bir şey.
Dinle, güvenli bir odadan
bahsediyoruz, Terry.
Sadece elmasların korunduğu
bir cam kutu değil.
5 santimetre kalınlığında
darbeye dayanıklı...
...basınca duyarlı 7 haneli kodlu
alarmı olan bir cam.
Otelin elektriğini kesin.
Önceden işe yaramıştı.
Hayır, hayır, hayır. Otelin ve alarmın
birbirinden bağımsız güç kaynakları var.
Ayrıca ikinci kez aynı espri yapılmaz.
Diğerine geçmen gerekir.
Elmasları almazsak ne olur?
Sipariş verdiğiniz herşeyin parası desek?
Pekâla, yapmamız gereken şey...
...cam kabın içine girip elmasları
sahteleri ile değiştirmek.
Nasıl bu odaya girmeyi düşünüyoruz?
Bank dışında kimsenin yetkisi yok, değil mi?
- Sponder'ın da yetkisi var.
- Sponder'ın da mı yetkisi var?
Öyleyse içerideyiz.
Sponder...
...tam tabiriyle bir "Puma".
Benim tabirim değil. Maxim
dergisinde okumuştum.
Öyleyse Rusty'yi hazırlayalım.
Hayır, hayır, hayır, ben.
Ben zaten içerideyim.
Ben bile farketmeden
tüm bunları kurguladım.
Pepperridge ile içiçe oldum.
Düşünmüyorum bile. Öyle davranıyorum.
Rolümle sanki bir bütün olduk.
Biliyorsunuz işte.
Güzel. Çok güzel.
Ona söyler misin?
Artık İngilizce anlamıyor musun?
Güldürmeye çalışıyor.
Bu işi başarabilirim.
Yapabileceğini söylüyor.
- Pekâla, Linus. Git, ele geçir onu.
- Oldu.
- Hızlandırıcıyı ver.
- Doğal olanı mı, kimsayal olanı mı?
- Hızlandırıcıya ihtiyacım yok.
- Güçlü bir hızlandırıcı olsun.
Çok teşekkürler.
Gilroy'da ayarlayacağım.
Bana da yap.
- Senin ihtiyacın yok.
- Sadece bir tane Gilroy. Son yapışında...
Meksika'dan haberler var.
Eskiden takıldığım bir
gazeteci bayan...
İşçilerin tarafında.
Bana anlattıklarına göre
grev sebebi...
...çalışma koşullarının
kötü olmasına ve...
...işçilere %50 daha az maaş
ödenmesine dayanmaktaymış.
Eminim siz de para ile alakalı
olduğu görüşüme katılırsınız.
- Ne kadardan bahsediyoruz?
- 36.000 $.
- Kaç işçi var?
- 200.
- Demek ki toplamda...
- 7 milyon doları az aşıyor.
Hayır, hayır. Adam başı 36.000 $ değil.
Toplam 36.000 $.
Türk, haftalık 3,5 dolara mı çalışıyor?
Bu %5 artmış hali.
Ona bir çek yazmıştık.
Sonraki bir tarihi yazacaktık.
Kardeşime kulağını
açık tutmasını söyle.
Söylerim.
Roman Nagel ile görüşüyorsunuz.
Evime bilinçli olarak
zorla girmeye kararlıysanız...
...bir mesaj bırakın.
Roman? Ben Livingston.
Burada toplantıda
olduğunu duydum ve...
...bana yardım edip edemeyeceğini
merak ediyorum.
Kart tahsisinde...
...teknik bir problem
yaşıyorum da.
Bu yardım için sana gelme işini
Danny ve diğerleri...
...duymadan sessizce halledebiliriz...
...diye umuyorum.
Bu mesajı alınca beni ara.
Tamam mı? Tamam.
Hoşçakal.
Sponder onunla mı?
Yeni bölüm...
- Hangi araba?
- Aklını başına getirmek için...
Hangi rulolar?
Ayrıcalıklı haklar...
ETA da ne?
Tunica, Mississipi.
Tamam.
İş üstünde.
- Bu tuzağa düşecek mi?
- Sen düşmüştün.
Hazır mısın?
Ben doğuştan hazırım.
Kim geliştirmiş?
- Nasılsın?
- Seni görmek ne güzel.
Şovunu izledim de
o çocuk harikaydı.
Teşekkürler. Başarının büyüklüğünü tebrik ederim.
- Ben de seni.
- Hoşça ve dostça kal.
Seni görmek güzel, Barnie.
Kumardaki en büyük ilerlemeyi
sizlere sunmama izin verin.
Sıkıcı kartlar ve yorucu zarların
ötesine geçin.
Heyecanlandırıcı!
İlginç!
Oyunun adı "Yeterli"
Evet, efendim.
Aman Allahım, Bay Bank.
Bu ne büyük onur, efendim.
Kumarhane dominolarını size
örnekle açıklayabilir miyim?
House %40 der.
- Belgeli mi?
- Tabii ki.
Tüm hareketler oyuncuya
dövüş fırsatı varmış...
...hissi uyandırıyor.
Anlıyorsunuz ya?
İzleyin, bayanlar ve baylar.
Bay Bank gelecek vaadeden...
...genç bir oyuncuya fırsat verecek.
Alkışlarınızı eksik etmeyin.
Hadi şimdi.
Pekâla. Hızlı olsun.
Teşekkürler, efendim.
Bay Bank, ilk turda bahisler toplanır.
Sonrasında dominolar.
İkinci turda benzer dominolar gelince
bahisler toplanır.
Bay Bank, oyuncu ilk dönmede...
...beş katlı kazanırsa
oyunu kazanır.
Bire beş ödenir.
Veya zaten bire onbir
bahse girdiklerinden...
...onlar kazanırlarsa Bay Bank...
...biz kazanırız.
"Yeterli"
Bu güzelmiş.
Bana kendin hakkında
yazılı bir şeyler gönder.
Bir şeyler yapabilir miyiz
diye bir bakalım.
Yazı mı, yazı mı, Bay Bank.
Hadi ama. Yazı okumanıza
gerek yok.
Tek ihtiyacınız hissetmek.
Hissediyorum ama sadece paraya
dönüşüp dönüşmeyeceğini bilmiyorum.
- Oldu mu?
- Para mı?
Bu oyunu kumarhanelerimden
birine koymak isterim.
İşte bundan bahsediyorum.
Geleceği gören düşünme.
"Yeterli" otellerimde yeni bir
bölüm olarak büyüyebilir.
- Merhaba!
- Bu fikri şu an çok beğendim.
Ayrıcalıklı haklar olan bir yerde
bu güzel domino masası...
...Tunica'daki kumarhanemde olacak.
Mississippi, orası kumarın
biteceği yer değil miydi?
Bu işin dışında dur, Bank.
Sen sıranı çoktan savdın.
Öyle mi? O zaman ona hazırladığım
şeyi yap da görelim.
İlk siparişi bu gece Vegas'da
merkez salona yapıyorum.
Bay Bank'in üç dakikası,
senin ise bir dakikan var. Başla!
Pekâla, güldüren ve ağlatan
şovlarının yanı sıra...
- Yavaş ol. Ne zaman atlama yapılacak?
- Motorla atlama mı?
Bay Roads motoruyla havaifişeklerin
içinden geçecek ve Bank Oteli'nin...
Hepsi bir arada olması lazım.
Havaifişek ve akrobasi gösterileri.
Aynı anda mı yapacaksınız?
Çünkü Vegas'daki bütün gözler...
...benim üstümde olacak.
Mükemmel olmalı.
- Seni üst kattan alırım.
- Evet, efendim.
- 12 civarı orada olurum.
- Civarı değil tam 12'de.
Tam gece yarısı.
Git, saatini donanma
saatine göre ayarla.
İçimdeki manyağı çıkartmayın.
Nereye gidiyorlar?
Neler olduğunu bilmiyorum, efendim.
Büyük oynayan 24 oyuncumuzu
açıklamasız kaybettik.
Öyleyse bir açıklama bulun.
Bayan Sponder, bu yeni geldi:
Hızlı Ekspres Elden Teslim
Teşekkür ederim. Teşekkürler.
Teşekkürler.
Birşey değil.
Arkadaşlar, gidelim.
Saygıdeğer Bay Bank
bu bana vermiş olduğunuz...
...fırsat, nezaket, sıcaklık...
...ve daha birçok şeye karşı
ufak bir teşekkür...
Alamayacağın şey demek?
Alamayacağın şey.
BÜYÜK AÇILIŞ
Ocean nasıl büyük planlarıma erişti?
Daha fazla belge bulmamı
ister misiniz, efendim?
Onun yolundan gitme.
- Alo?
- Maçlar nasıl gidiyor?
Neden kendin gelip görmüyorsun?
Pekâla...
...seni otelimden atmamam için
neden bana bir sebep vermiyorsun?
Nedenini biliyorsun. Buraya gelmeden
önce zaten kararını vermiştin.
Burada kayıtlıydılar.
Onları götürdün.
Ne yaptın? Rüşvet mi verdin?
Satın mı aldın? Çek mi verdin?
Evet.
Onları buraya bana gıcıklık
olsun diye getirdin.
Yarım akıllısın, Ocean.
Neden daha akıllanmıyorsun?
Burada oynarlarsa...
...sana kaybettiklerinin
%10'unu veririm.
Sen de iyi hissettirecekse
o parayı Reuben'e...
O kadar ucuza gitmem.
Neredeyse onu öldürecektin.
%20 burada ne zaman
oynarlarsa oynasınlar.
%20 mi?
Öyleyse anlaştık.
Nereden bileceğim...
Her gece fişlerini nakite çevirecekler.
Hesap parası diyelim.
Aksi halde onları tekrar götürür.
Konaklarda kalacaklar.
Konak mı?
Kabul.
Gidelim, beyler.
Gidiyoruz. Pekâla.
Masalara geçelim.
Diyorum ki: Neden hissetmiyorsunuz?
Neden acele etmiyorsunuz?
Hadi, yolculuğa çıkıp elimi sıkın.
Kim bilir belki de...
...Bank'i iflas ettirecek
şeye sahipsinizdir.
Uzun süre geçen çıkış
kapama zamanı, efendim.
Ne? Çıkacak durumda değilim.
Rezervasyon sürenizi
aştınız, efendim.
Bu oda bize gerekiyor.
Fakat Nevada Otel kanunları
müşterilerin yasal...
Halk sağlığı ve güvenliği durumları
haricinde haklısınız, efendim.
Odayı işgal etmeniz ve kişisel temizlik
standartlarına karşı çıkmanız hoş değil.
Temizliğimi ihmal ediyor değilim.
Efendim, demek istediğimiz...
- ...burnunuz koku almıyor.
- Ne?
Yaydığınız kokunun etkisi diğer
misafirlerimizi rahatsız ediyor.
Ne kokusu olduğunu...
15 dakikanız var, 15 dakika, 15 dakika.
15, hey, 15 dakikanız var.
Ya siz eşyalarınızı toplayın
ya da biz toplarız. Anladınız mı?
- Anladınız mı, efendim? Bizi tekrar
buraya getirmeyin.  - Eşyalarınızı toplayın.
- Dostum.
- Eşyalarınızı toplayın!
- Dostum!
- Pekâla, tamam.
Tamam.
- Merhaba.
- Yarın yok, Bay Pepperidge.
Bana Lenny deyin.
Bu oda bana lazım.
Bay Cheng'e bir...
Bay Weng'e bir şans vermiştim.
Asya konaklarının hepsi bana lazım.
Belki de siz kendiniz...
...Bay Weng'e söylemek istersiniz.
Aslında isterim, isterim çünkü...
...biliyorsunuz geçen sefer
konuştuğumuzda...
...bana karşı oldukça kabaydı.
Bu durumda onu...
...kasiyer yeri ile...
...yüksek oyuncuların bulunduğu
odanın civarında bulabilirsiniz.
Kumar oynama havası
aniden geldiğinde...
...tam yemek yemek üzereydi.
Öylece geldi yani, öyle mi?
Belki ben de onu havaya sokacak
bir şeyler söylemiş olabilirim.
Neden bunu yapasınız?
Güçlü bir adam için çalıştığınızda...
...bazen tasmanız sıkabilir.
Afedersiniz.
- Çalışıyor mu?
- Evet.
Sağol, dostum.
Lester fikirlerinde sabit olmanı söyledi.
Bay Bank, otelinizden
beni attığınız için...
...size teşekkür etmek istiyorum.
- Siz kimsiniz?
- Önemsiz biri.
- Pekâla, dostlar.
- Sonra görüşürüz.
Salağa bak!
Dikkatli ol!
Takviye kondansatörünün
yanında durmanız gerekecek.
Kötü haber içeri girdi.
Tamam, büro da geldi.
Yirmibire doğru ilerliyorlar.
Birileri Livingston'u uyarsın.
Size en iyi Kabota sakemizle...
...Bank Oteli'ne "Hoşgeldiniz"
demek isterim.
Tekrar gelmen güzel, Danny.
Senin için buzlu bir şeylerim var.
İyi eğlenceler!
Livingston Dell!
Federal Araştırma Bürosu.
Tüm çıkışları tuttuk.
Kaçacak yerin yok. Salakça
bir şey yapayım deme.
Burada neler oluyor?
Güvenliğiniz aşıldı.
Bu adamı gözaltına aldık.
Makinaları kurcalıyordu.
- Kurcalıyor muydu?
- Şirketi ile irtibata geçtik.
Tüm bilgileri sahteymiş.
- Kaç makinayı kurcalamış?
- Emin değilim.
Öyleyse başka birini getirin.
Yeterince elimizde makina olmayacak.
Şirket yeni makinaları gönderecek.
Makinaları kurcaladığına göre
oyuncularla anlaşmalıdır.
Suç ortaklarının olduğunu biliyoruz.
Sadece kim olduklarını bilmiyoruz.
Sıradışı bir şey görürseniz...
...bizimle irtibata geçin.
Emin olabilirsiniz.
Bitti mi zannediyorsun?
Daha bitmedi.
Suçlamada bulunacağım.
Eyalet ve Federal Eyalet
suçlamaları. Anladın mı?
Kumarhanemden götürün şu herifi.
Hadi!
- Parmak izleri kağıt karma makinasının
üstündeydi. - Evet, efendim.
İsim ve tüm bilinen suç
ortaklarını istiyorum.
Bank kağıt karma makinasındaki
parmak izlerini araştırtacak.
Dell, bu işte iyidir.
Livingston'un kimliğini ve...
...bilinen suç ortaklarını
bulacak ki...
...onlar da biziz.
Bu durumda yapacak
uygun neyimiz var?
Hiçbir şey. Hepimizi toplayacaklar
ve Bank hayatındaki...
...en iyi geceyi geçirecek.
Bank'e ulaşmasını engelleyemeyiz.
Ne yapacağımızı biliyorum.
Bir akrobasi sergileyeceğiz.
15 dakika sonra evde buluşalım.
Kim bunu ele geçirecek?
En uygun kişi bir arabada
şu an elleri kelepçeli halde.
Ben hallederim.
Başka uygun biri var mı?
Ben Virgil. Ben bir denerim.
Ben hallederim.
Virgil öyleyse. Hallet onu, Virgil.
Önce bunları değiş.
Sonra da ilk katı değiş.
Elbette.
Pekâla, başlayacaklar için gitme zamanı.
Rusty, 20'in ne durumda?
Rusty'yi gören var mı?
Adamlar sabırsızlanıyor ve...
...bu iki kişilik bir oyun.
Tekrar döndüm. Son dakikada
birisini almam gerekti.
Selam beyler.
- İşte geldi. - Selam, Reuben.
- İşte benim adamım!
- Reuben, hoşgeldin.
- Özlettin kendini, dostum.
Reuben, hoşgeldin.
Bahisi biraz yükseltelim.
Tüm uygun durumları
oynamak isterim.
- Gerçekten, ananas mı?
- Evet...
Yok, hayır. Burası olmaz. Burada olmaz.
İşimi kaybedebilirim.
Yasak olması daha keyifli hale
getirmez mi?
Hayır, hayır, hayır.
Bay Weng'in konağında...
...rahat olamam.
Başka bir oda var mı?
Hayır, aşırı doluyuz.
Gidip başbaşa kalabileceğimiz
bir yer yok mu?
Lütfen. Senin olayım, al beni.
Tamam. Benimle gel.
Kumar makinalarını
devre dışı bırak.
Böyle olaylar olmasın diye...
...ön açılış yapıyoruz.
- Tamir edin.
- Peki, efendim.
Çok çarpıcı!
Çarpıcı olan ne?
Ben mi elmaslar mı?
İkiniz de.
Lenny, bence bu şehirdeki
en dürüst adam sensin.
Güvenlik kameralarına
bir sonraki kısımda...
...ihtiyacımız olmayacak
kanısındayım.
Tekrar izlemek istemedikçe olmaz.
Artık...
...telefonları kapatma konusunda
anlaştığımızı sanıyordum.
Biliyorum ama arayan Bank.
Bu numara sadece onda var.
Onu bana vermeni sağlayabilirim.
Deneyebilirsin.
Orada hiç şarap var mı?
Orada ihtiyacın olan
herşey var.
Chateau du Camp?
1973 bozumu olmadıkça olur.
Bunları Bank'in çalışma odasına yolla.
Alo?
Akrobatı oyalayın.
Oldu bil.
Onu dergide görene kadar...
...en azından hâlâ mutluydum.
Gerçekten öldüreceğim tipte birisi.
Seve seve onu öldürürüm.
Alo?
Selam Saul.
İlk okulda aslında
bir otel müdürü için...
...buraya gelmiştim. Ama sanki...
...bilmiyorum işte.
Merhaba, Bay Roads
içeride beklememizi söyledi.
- Teşekkürler.
Çok özür dilerim, efendim.
Durdurmaya çalıştım ama...
Senin hatan değil, tatlım.
Atlayan bir adamı durduramazsın.
Sorun yok, Lucie.
Ben... onu bekliyordum.
Evet?
Bay Bank...
...Chuck Berry 1,2,3,4 diye...
...saymadan önce her gece
ne demiş, biliyor musunuz?
Ne demiş?
Paramı ödeyin.
Eminim adamlarım yakında...
Nakit olarak.
Nakit mi?
Para hesabına çoktan aktarıldı.
Bay Bank, bu... bu...
...bu bir Fender Roads anı.
Hâlâ içinde misin?
Bundan nefret ediyorum.
Bay Bank, Bay Bakn, dinleyin.
Saygılarımla, saygılarımla, efendim.
Yarın yapacak bir işiniz var.
Burasını işletmek.
Her gün işe geliyorsunuz.
Kısa kes Aydın abası olsun.
Bir telefonumla Sean Wright,
Travis Pestrana ve dostlarından beşi...
...gece yarısından önce
burada olur ve...
...gösterilerini sergilerler.
Evet, evet, evet.
Seyirciler bir avuç uzun saçlı
yarış motoru kullananları...
...görmek istiyorsa tamam ama...
..ben ağır motorlardan bahsediyorum.
Bu ağır motorlu bisiklet!
Ben bir Amerikan simgesiyim!
O kadar değiştirme. Şekilli kalsın.
34 eyalette efsanesin.
Diğer 34 eyalette de hayvanım.
24, 22 eyalet.
Bu bina Las Vegas'da olduğu müddetçe
insanların bahsedeceği bir gece olacak.
İnsanlar bu geceden bahsederken...
...senden ya bahsedecekler
ya da bahsetmeyecekler.
Artık şeçim sana kalmış.
Bay Bank, size bir şey daha
diyebilir miyim?
Atlayacak mısın?
Atlayacağım!
Ben, Bank.
Evet, şu an bakıyorum.
Tamamdır. Rusty işini bitirdi.
Etkilendiğimi söylemeliyim.
Çok iyi iş çıkardın.
Evet, çıkardığımı biliyorum. Bu yüzden
işi benim yapmamı söylediler, senin değil.
Ben sana zeytin sepetiyle yaklaşıyorum.
Sen ise sepeti suratıma atıyorsun.
O senin yüzün müydü?
Eugene'in hile kapanı nerede?
Ejderha'nın altı. Soldaki ilk makina.
Anlaşıldı. Esrârı ne?
1 bozukluk 3 sayı,
1 bozukluk 6 sayı.
3 bozukluk 5 sayı,
2 bozukluk yarım sayı.
Daha karışık yapamaz mıydın?
Bu sadece ilk seri.
Sonrasında iki tekrar var.
Pekâla.
Sanırım...
...sanırım kazanmış...
Hepsi bir arada...
Aman Allahım...
Aman Allahım!
Ben kazandım!
Kademeli kumar makinaları
ilk geceden kazandırdı mı?
Gerçek şok, gerçek sürpriz...
...gözbebeği büyümesi, yüksek kalp atması...
...yasal yoldan kazanmış.
- Yeni zarlar.
- Geliyor.
Yeni zarlar.
Yeni zarlar, geliyor.
Bu da neydi?
Sen de hissettin mi?
Hâlâ çalışıyor.
Oynamaya devam.
Pekâla bayanlar ve baylar.
Bahisleri yerleştirelim.
Sadece bir kazanan olabilir.
Herşey yolunda mı?
İyi durumda mıyız?
Sarsıntı sistemi devre dışı bıraktı mı?
Hayır, efendim.
Bundan fazlası gerekli.
- Efendim?
- Evet.
Bayan Sponder'a ulaşamadığı için...
...alan şefi onay istiyor.
- Ne kadar oynanıyormuş?
- Rulette 10 milyon $.
- Sorun yok.
- Tamam.
Pekâla, beyefendi 11, 12 ve 13'lü
üç kombinasyona oynuyor.
Telefonun burada
çekmemesi gerekiyor.
Bu telefonla mümkün.
Evet, efendim.
Alo? Ben, Bank.
Sunucu 1'de parazit oluşuyor.
- Alo? - Ne tür parazit?
- Bilmiyorum.
Alo?
Sunucu 1 çöküyor.
Hayır, olamaz.
Efendim...
...tek bir açıklaması var.
Bir çeşit manyetron var.
Sunucu 3 bozulmaya başlıyor.
Manyetron mu?
Kimde manyetron var?
Pekâla millet...
Bu odadaki herkes.
Bu odadaki herkes
ceplerinizi boşaltın!
Hemen!
Neler oluyor?
Bu ne demek?
Olamaz.
Bu ne zıkkım böyle?
Güvenlik önlemleri.
Sistem tehlike sezdiğinde
kendini kapatıp tekrar başlıyor.
- Ne kadar bir süre için?
- 3 dakika 20 saniye.
Hepsini bir bire oynuyorum.
Ne oluyor?
Adi şerefsiz herif!
Artık bahis alamayız.
Yedek almalıyız.
Sistem kilitlendi.
Odaya yapılacak veya odadan
yapılacak tüm aramalara kapalıdır.
Maalesef sistemden kaynaklanıyor.
Sistem oldukça güvenli.
Tekrarlıyorum, efendim.
İçeriden kilitli.
- Baştan başlatılıyor.
- Yedek alınıyor.
3 dakika ve saymaya devam ediyor.
Hadi 11!
Daha sert çalıştırın!
Beyler, galiba şanslı anımız bitti.
En iyisi nakite çevirin, beyler.
İşte bu.
Pekâla, beyler. Kapatın artık.
Kapatın şu makinayı!
Kapalı zaten.
- Şakanın zamanı değil.
- Gülüyor gibi bir halim mi var?
Sokağa doğru ilerleyin,
bu yoldan güvenli bir şekilde.
güvenli bir şekilde lütfen.
Bu yolu izleyin.
Bu yolu izleyin, millet.
Jones!
- Bu yolu izleyin.
- Jones!
Jones!
Ne yapıyorsun?
Deprem bitti! Geri gelmeleri gerek!
İçeri girmeleri gerek!
Efendim, bina boşaltma
planını uyguluyorum. Ben...
Artık geçti.
Bize dönebiliriz.
Kalbimi hisset. Lanny, bir bak.
Hayır.
Olamaz.
Leke yapacak. Neden
üstünü çıkarmıyoruz?
- Çıkarmak mı?
- Çıkar.
- Islak...
- Hadi çıkar onu.
- Islak ama.
- Çıkar hepsini.
Sorun değil.
Orada durun!
FBI!
Aman Allahım!
Robert?
Bu adam, bilinen isimleriyle...
...Lenny Pepperidge, Lenny the Pep,
Shelden Wells, Küçük Timmy Hardwell,...
...bir dolandırıcı.
Tamam, bu dedikleri
tam anlamıyla...
Kalkmasına yardım edin.
Aman Allahım.
Meşru iş ilişkileri vasıtasıyla
büyük şirketlere sızıyor.
Sizi uyuşturup elmasları
bu sahteleri ile...
...değiştirecekti.
Aman Allahım.
Aman Allahım!
Daha bitmedi.
Aman Allahım.
Abi, Abi, üzgünüm.
Üzgünüm, ben...
- Aman Allahım!
- Hayır, senden gerçekten hoşlanıyorum.
- Kapat çeneni.
- Ben gerçekten...
Artık işim bitti.
Canınızı sıkmasına izin vermeyin.
İşim bitti.
Belli yaştaki kadınları
tavlamada ve bu işi...
...şüphe çekmeden yapmada
oldukça uzman birisi.
Bank bunu duyarsa işim...
Raporumda duyarlı davranacağım.
İfadesini alın.
Teşekkürler, ajan Caldwell.
Tam isminizi söyleyin.
Teşekkürler.
Annenin bunları görmek zorunda
olmamasına seviniyorum.
Züppe rolünün işe yaradığını
kabul etmek istemiyorsun.
Zafer turu atmak için henüz erken.
Linus, konuşmanızı bölmekten nefret
ediyorum ama düğmeyi ayarladın mı?
Evet, herşey plana göre gitti.
Çatıya doğru gidiyoruz.
- Duydun mu?
- Hazırım.
Konu kutlama yapmak için
çok umutsuz olmam değil.
Kabul etmeni isterim ki
burnumu bu işe sokmam...
...sadece saygıdan değil,
Allah aşkına. İşe de yaradı.
Bir bakıma bu iş
aksine asilce.
Bak, şu işi bir bitirelim.
İşte geliyor.
Ne oluyor? Ne oluyor?
Hadi ama.
Elmasları bana verin!
- Hadi.
- Elmasları ona ver.
Silah mı?
Hadi! Gidelim!
Kötü bir geceydi.
Yarım milyar kapıdan çıkıp gitti.
Yuvarlanıp ölecek misin?
Bana vurduğunu mu
düşünüyorsun?
Ulaşılması zor hedeflerimin nerede
olduğunu bilmeyeceksiniz.
Golf sahasında iki engelim kaldı.
Bölgedeki en yeni ve
güzel otel bana ait.
Ayrıca tekrar bir
Beş Elmas Ödülü...
- ...kazandığıma eminim.
- Emin misin? - Emin mi?
- Ödülü kazandığıma...
- Çok yaklaşmıştın.
Bu şehir değişmiş olabilir
ama ben değişmedim.
Batmanı izleyeceğim.
Öyle insanlar tanıyorum ki...
...benim var olmam onlar için
çok önem arzeder...
...ve hayal bile edemeyeceğin...
...yollarla insanların canını
yakmasını iyi bilirler.
Pekâla...
...ilk olarak çalıştırdığın adamlar...
...benim peşimden geliyor.
Beni senden daha çok seviyorlar.
İkinci olarak polislere
gitmeyeceksin çünkü...
Polise gitmeyeceğini
ikimiz de biliyoruz.
Üçüncü olarak...
Sinatra'nın elini sıkmış
birisi olarak...
...daha iyi bilmen gerekir, Willie.
Elmaslarım.
Hayır, hayır, hayır!
Lanet olsun size!
Bu şehir...
...öyle bir şehir ki...
...hem yalnız...
...hem de tek değil.
Bu şehir...
...adamı bitirir...
...veya kimliğini yitirtir...
...ve merkezine çeker.
Bu nedir?
Bu, sokağın kuzey bitimindeki...
...17 dönümlük arazinin tapusu.
Kim olduğundan utandığın an
kendini kaybedersin.
Evimi, giyinme tarzımı, yediklerimi
değiştirmiştim.
Ne için? Hiçbir şey için.
İşte buradasın.
Mektuplar için teşekkürler.
Geri dönmemi sağladılar.
Hiç hiç önemli değil.
Merhaba.
Terry'yi arıyordum.
Ben, Danny Oceans.
- Danny.
- Terry.
Dün gece birini aradın.
Havadan baskın geldiğini
görünce böyle davranırım.
Hava baskını mı?
Sanırım Toulor tam biz elmaslarla...
...göründüğümüz an çatıya çıktı.
Elmasları almaya çalışacağımı
nasıl düşündün?
Sen sensin, ben de benim.
Sen bizi izlettiriyorken
biz de Toulour'u izliyorduk.
Bu senin...
...hayır işine bağışladığın payın.
Hayır işi mi?
Öksüz Çocuklar Kampı.
Çocuklar çok memnun oldular.
Önümüzdeki ay seni ziyaret edecekler.
Biliyorsun ki anlaşmamız
böyle değildi.
Gerçekten böyle düşünmüyorsan...
...çocukları kamptan çıkartıp
bakım evlerine yollarız.
200 çocuğu birden.
- Sence bu eğlenceli mi?  - Terry,
emin ol eğlenceli. Üzülme boşuna.
Neden bu çocukları seçtiniz?
Oradaki işlerden çok etkilendim ve...
...işin bir yerinden tutmam
gerektiğini düşündüm.
Şansıma kumarhane işleri de iyi gidiyor.
Umarım daha milyon dolarlar kazanıp
diğer örgütlere de dağıtabiliriz.
Fakat dediğim gibi bu yerden
çok etkilendim.
Yapmanız gereken şey; bir çocuğun
gözlerinin içine bakmak...
...tüm ihtiyacınız bu.
Tüm bu motivasyonumu
böyle buluyorum.
- İyi kalpli olduğunuz için teşekkürler.
- Asıl ben size teşekkür ederim.
- Dediğim gibi sadece onu takip ediyorum.
- Teşekkürler, Terry Benedict.
Az sonra tekrar birlikte olacağız.
Gitmem gerekiyor. Babam yine bir işler
çeviriyor ve içinde ben de varım.
- Tebrikler.
- İyi yolculuklar.
Sonra görüşürüz.
Öyleyse bu sadece
tekrar özgürlüğe kaçış.
Bundan asla yorulmam.
Sana yakın olacağım...
Öyleyse...
...sonra görüşürüz.
Gelecek sefere...
...kilo almamaya çalış.
Artık bir yuva kurmalısın.
Çoluk çocuğa karış.
Bir kaç dakika içinde
son çağrımızı yapacağız.
Lütfen, lütfen. Buradan
uzaklaşmam gerekiyor.
Belki bu sefer şanslı olabilirsiniz.
Bunu düşürdünüz.
Devam edin. Binmem
gereken bir uçağım var.
Aslında bu makineyi deneyin.
Parası atılmıştı.
Kazandım! Şuna bakın!
11 milyon $ kazandım.
İnanabiliyor musunuz?
Şuna bakın!
11 milyon $ kazandım.
Görüyor musunuz? İnanamıyorum.