Burası Asgard mülteci gemisi
Statesman.
Saldırı altındayız.
Tekrarlıyorum, saldırı altındayız.
Motorlar bozuldu.
Yaşam destek ünitesi kapanıyor.
Bölgedeki bütün gemilerden
yardım talep ediyoruz.
Asgard'a yirmi sıçrama noktası
uzaktayız.
Mürettebat Asgardlı ailelerden oluşuyor.
Çok azımız asker.
Bu bir savaş gemisi değil.
Tekrarlıyorum, bu bir savaş gemisi değil.
Dinleyin ve sevinin.
Şanlı Titan tarafından
kurtarılma ayrıcalığına eriştiniz.
Bunu acı olarak görebilirsiniz.
Hayır.
Bir kurtuluş.
Evren, sizin fedakârlıklarınız sayesinde
dengeye doğru bir adım attı.
Gülümseyin.
Ölümde bile...
...Thanos'un çocukları oldunuz.
Kaybetmenin nasıl olduğunu bilirim.
Sonuna kadar
haklı olduğunuzu bile bile...
...yine de kaybetmeyi.
Korkudan dizlerinizin bağının
çözülmesi gibi.
Sorarım size, nereye kadar?
İster korkun ister kaçın...
...kader yine de sizi bulur.
Şimdiyse buraya geldi.
Başka bir deyişle...
...ben geldim.
Çok konuşuyorsun.
Tesseract.
Yoksa kardeşinin kellesi gider.
Kararını verdin mi?
Verdim.
Öldür gitsin.
Tamam, dur!
Tesseract bizde değil.
Asgard'da yok edildi.
Gerçekten de çok kötü bir kardeşsin.
Endişelenme kardeşim.
Güneş tekrar üzerimize doğacak.
İyimserliğin çok yersiz, Asgardlı.
Birincisi, ben Asgardlı değilim.
İkincisi ise...
...bizde Hulk var.
Bırak eğlensin.
Geçmiş babalarımız...
...bırakın karanlık büyü
son bir kez daha içime dolsun.
Bunu yapmayacaktın.
Hayır!
Bunun için öleceksin!
Aciz kulunuz...
...yüceliğinizin önünde diz çöküyor.
Hiçbir canlı,
iki Sonsuzluk Taşı'na...
...sahip olma kudretine...
...veya şerefine nail olmadı.
Evren...
...avcunuzun içinde.
Dünya'da iki Taş daha var.
Bulun onları, çocuklarım,
ve Titan'a, bana getirin.
- Baba, seni utandırmayacağız.
- Sakıncası yoksa araya gireceğim.
Dünya'ya gidiyorsanız...
...bir rehberiniz olsa iyi olur.
O bölgede biraz tecrübem var.
Başarısızlığı
tecrübeden sayıyorsan tabii.
Tecrübeyi tecrübeden sayıyorum ben.
Yüce Thanos.
Ben, Loki, Asgard Prensi...
...Odin'in oğlu...
...Jotunheim'ın gerçek kralı...
...Fesatlık Tanrı'sı...
...huzurunuzda size...
...ölümsüz sadakatimi sunuyorum.
Ölümsüz mü?
Kelimelerini daha dikkatli seçmelisin.
Sen...
...asla...
...tanrı olamazsın.
Bu sefer dirilme olmayacak.
Olamaz.
Loki.
Gerçekten hiç paran yok mu?
Maddiyata bağlanmak
maneviyetten koparır.
Dükkanda çalışanlara söylerim bunu.
Belki sana doğaüstü bir sandviç yaparlar.
- Bekle. 200 kağıtım vardı.
- Dolar mı?
- Rupi.
- Ne kadar ediyor?
Bir buçuk dolar falan.
- Neli istersin?
- Bana bir ton balıklı yaptır.
Thanos geliyor.
Geliyor.
Kim?
- İNTİKAMCILAR: SONSUZLUK SAVAŞI -
Çeviri: hasangdr & x@nder
Yavaşlama.
Dalga geçmiyorum.
- Anlamsız konuşuyorsun.
- Konuşmuyorum.
Hani rüya görürken
rüyanda çişin gelir ya?
Evet.
Sonra, "Lavabo yok, ne yapacağım ben?!
Millet bakıyor!" olursun.
Evet. Sonra uyanırsın,
gerçekten çişinin geldiğini anlarsın.
- Aynen.
- Biliyorum. Herkese olur.
Kesinlikle. Ben de
onu demeye çalışıyorum.
Dün gece, rüyamda
bir çocuğumuz olmuştu.
Çok gerçekçiydi.
Şu cins amcanın adını koymuştuk.
- Neydi adı? Morgan.
- Anlıyorum.
Sen de uyandın ve gerçekten de...
- Olacak mı?
- Anlıyorum.
- Hayır.
- Rüyamda gördüm. Çok gerçekçiydi.
- Çocuk istiyorsan...
...bunu yapmayacaktın.
Bundan bahsettiğine sevindim.
Bir şey değil bu.
Nanitler için kapsül sadece.
- Hiç yardımcı olmuyor.
- Bir ek sadece.
- İhtiyacın yok.
- Biliyorum, ameliyat olmuştum.
Bizi korumaya çalışıyorum.
Geleceğimizi yani, hepsi bu.
Olur da dolaptan şey yerine
bir canavar çıkarsa diye.
Gömlek.
Beni çok iyi biliyorsun.
Bütün laflarımı tamamlıyorsun.
- Dolabında gömlek olmalı.
- Evet. Asıl ne olmalı biliyor musun?
Artık sürpriz olmamalı.
Bu gece güzel bir yemek yiyelim.
Yüzüğünle hava atarsın.
Tamam mı?
Bir daha hiç sürpriz olmamalı.
Asla. Söz veriyorum.
- Öyle mi?
- Veriyorum.
Teşekkür ederim.
Tony Stark,
Ben, Dr. Stephen Strange.
Benimle gelmen gerekiyor.
Düğün için tebrikler bu arada.
Affedersin.
Bilet falan mı satıyorsun?
Yardımın gerekiyor.
Evrenin kaderi tehlikede desek
abartmış olmayız.
Kim oluyorsunuz peki siz?
- Merhaba Tony.
- Bruce!
- Pepper.
- Merhaba.
Neyin var?
Evren'in başlangıcında...
...hiçbir şey yoktu.
Sonra boom!
Büyük Patlama, altı temel kristali...
...körpe evrene fırlattı.
Bu Sonsuzluk Taşlarının her biri,
varoluşun bir temelini kontrol ediyor.
Uzay.
Gerçeklik.
Güç.
Ruh.
Akıl.
Ve Zaman.
- Adını bir daha söyle.
- Thanos.
Hastalığın teki, Tony. Gezegenleri
işgal edip istediğini ele geçiriyor.
Nüfusun yarısını yok ediyor.
Loki'yi o gönderdi.
New York'taki saldırı.
Onun işi.
Gerçekleşiyor.
- Ne kadar vaktimiz kaldı?
- Bilemiyoruz.
Güç ve Uzay Taşı'nı ele geçirdi.
Bu bile onu şu anda
evrendeki en güçlü canlı yapıyor.
Bütün altı Taşı da
eline geçirirse, Tony...
Yaşayan her canlıyı yok edebilir.
Yaşayan her canlı mı dedin cidden?
Sen de cidden
Kainatın Kazanı'na mı yaslanıyorsun?
Bu o muymuş?
Buna ses etmeyeceğim.
Madem Thanos'a altı taş gerekiyor
bunu çöp öğütücüye atalım o zaman.
Yapamayız.
Zaman Taşı'nı canımız pahasına
korumak için yemin ettik.
Ben de süt içmeyeceğim diye yemin ettim.
Sonra Ben & Jerry bir içeceğe adımı verdi.
- Ekstra Fındıklı Stark.
- Fena değil.
Biraz fazla iriler.
Bizim favorimiz çok pişmiş
Hunka-Hulk karamel.
- Öyle bir şey mi var?
- Demek istediğim, her şey değişir.
Zaman Taşı'nı
koruma yeminimiz değişemez.
Bu Taş, Thanos'u yenmek için
elimizdeki en büyük fırsat olabilir.
Aynı şekilde onun bizi yenmesi için de
en büyük fırsatı olabilir.
Biz işimizi yapmazsak eğer.
Balondan hayvan yapmak dışında
nedir sizin işiniz?
Bu boyutu korumak, adi herif.
Bu tartışmaya
hemen son verebilir miyiz?
Önemli olan Taş'ın bizde olması.
Nerede olduğunu biliyoruz.
Akıl Taşı ise
Vision ile dışarıda bir yerde.
Hemen onu bulmamız gerek.
- Orada bir sorun var.
- Nasıl yani?
Vision, iki hafta önce
vericisini kapattı.
- Çevrimdışı şu anda.
- Ne?
- Tony, yine süper robot mu kaybettin?
- Kaybetmedim. Ondan fazlası hem.
- Evrimleşiyor.
- Vision'ı kim bulabilir peki?
Lanet olsun.
- Steve Rogers kesin.
- Harika.
Belki.
Ama...
Ara hadi.
O kadar kolay değil.
- Olanları konuşmamıştık, değil mi?
- Hayır.
İntikamcılar dağıldı.
Bitirdik.
Dağıldı mı?
- Grup gibi mi? Beatles gibi mi?
- Yüzbaşı ile fena bozuştuk.
Şu anda küs sayılırız.
Tony, beni iyi dinle.
Thor öldü.
Thanos geliyor.
Kiminle küs olduğun önemli değil.
Kapaklı telefon.
Doktor, az önce saçını
sen oynatmadın, değil mi?
Şu anda oynatmıyorum.
İyi misin?
- Yardım edin. Wong, Doktor.
- Tamamdır.
- Friday, neler oluyor?
- Bilmiyorum, öğrenmeye çalışıyorum.
O Zaman Taşı'nı cebine koysan
iyi olur, Doktor!
Kullanmam gerekebilir.
Ned.
Dikkatleri dağıtman gerekiyor.
Ha siktir!
Hepimiz öleceğiz!
Uzay gemisine bakın!
Ne oluyor çocuklar?
Hiç uzay gemisi görmediniz mi?
Friday, cadde 43'ün güneyindeki
herkesi tahliye et. Ekiplere haber ver.
Başüstüne.
Dinleyin ve sevinin.
Thanos'un Çocuklarının elinde
ölmek üzeresiniz!
Önemsiz hayatlarınız önemli bir davaya
katkı sağlayacağı için sevi...
Üzgünüm, Dünya kapalı bugün.
Eşyalarınızı alıp buradan defolun.
Taş Koruyucusu...
...bu çenesiz hayvan
senin adına mı konuşuyor?
Tabii ki de hayır.
Kendi adıma konuşabilirim.
Bu şehire ve gezegene giriş yasak.
Kaybol buradan diyor, Squidward!
Heyecanımı bitirdi.
Taş'ı getir.
Banner, katılmak ister misin?
Hayır, istemem.
Ama hiçbir zaman istediğim olmaz.
Aynen öyle.
Uzun zaman oldu.
Seni tekrar görmek güzel dostum.
Konsantre olmam gerekiyor.
Hadi.
Hadi be.
Nerede hani adamın?
Bilmiyorum.
Aramızda bir sorun var.
Sorunun sırası değil.
Asıl sorun orada. Hadi canım.
Dostum, beni büyücülere
rezil ediyorsun.
- Yapamıyorum.
- Dert değil. Geri çekil.
- Onu korur musun? Teşekkürler.
- Korurum ben.
- Nereden çıktı bunlar?
- Nanoteknoloji. Beğendin mi?
Dr. Banner, yeşil arkadaşınızla
bize katılamayacaksınız.
- Taş'ı buradan götürmen gerek.
- Benimle kalıyor.
Kesinlikle.
Hoşça kal.
Tony, iyi misin?
Ne durumdayız? İyi mi kötü mü?
Çok iyi. Çok çok iyi.
Yardım etmeyi düşünüyor musun?
Deniyorum.
Çıkmıyor dışarı.
Çekiç geliyor!
Hadi, Hulk.
Ne yapıyorsun bana?
Çık hadi!
Hayır!
Ne demek hayır?
- N'aber dostum. Nasılsınız Bay Stark?
- Evlat, sen nereden çıktın?
Okul gezisinden...
Bu elemanın olayı ne Bay Stark?
Uzaydan, bir büyücünün
kolyesini çalmaya geldi.
Güçlerin çok ilginçler.
Çocuklar seni çok seviyor olmalı.
- Basit bir büyü ama kırması çok zordur.
- O zaman cesedinden söküp alırım!
Ölü bir adamın büyüsünü kaldırmanın
ne kadar zor olduğunu göreceksin.
Ölmüş olmayı dileyeceksin.
Hayır!
- Evlat, büyücü bu! İş başına!
- Gidiyorum!
Hiç hoş değil.
Yakaladım!
- Bay Stark? Beni ışınlıyorlar!
- Dayan, evlat!
Wong, düğünüme davetlisin!
Bana biraz güç ver, Friday.
17-A'yı aç.
Evlat, bırak orayı.
Seni yakalayacağım.
Ama büyücüyü kurtar demiştin!
Nefes alamıyorum.
Çok yüksektesin.
Hava azalıyor.
Evet, mantıklı.
Bay Stark, burası yeni araba kokuyor.
Artık büyük adam oldun, evlat.
Friday, onu eve gönder.
Başüstüne.
Yapma ama!
Patron, Bayan Potts'tan telefon var.
Tony? Tanrım! İyi misin?
Neler oluyor?
İyiyim ben. Ama 8:30'daki randevuyu
ertelememiz gerekebilir.
- Neden? - Muhtemelen
zamanında yetişemeyeceğim.
- O gemide değilim de.
- Gemideyim.
Tanrım.
O gemide olmadığını söyle.
Canım, özür dilerim.
Özür dilerim.
- Bunu nasıl söyleyeceğim bilmiyorum.
- Geri dön, Tony!
Hemen geri dön
yoksa seni mahvederim.
Geri dön!
Patron, bağlantı kesiliyor.
Benim bağlantım da kesiliyor.
Aman Tanrım!
Otobüsten hiç inmemeliydim.
- Nereye gidiyorsun?
- Zaman Taşı çalındı.
Sanctum savunmasız kaldı.
Sen ne yapacaksın?
Telefon edeceğim.
UZAY
Söyle hadi, Drax!
Bunu neden yapıyorduk?
Yardım çağrısı aldık, Rocket.
Birileri ölüyor olabilir.
- Onu biliyorum, biz niye bir şey yapıyoruz?
- Çünkü bizler iyiyiz.
Hem yardım ettiğimiz için
belki bize üç beş bir şeyler atarlar.
- Ama amacımız bu değil.
- Amacımız bu değil. Ama işte...
- Bir şey vermezlerse...
- Gemilerini çalarız!
- Aynen öyle!
- Bingo! - Evvet!
Yaklaşıyoruz.
Pekala, Koruyucular.
Bu tehlikeli olabilir, unutmayın.
O yüzden ciddi bir ifade takınalım.
Groot, kaldır o şeyi.
Bir daha söylemeyeceğim.
- Groot.
- Adım Groot!
- Terbiyesiz!
- Oha.
Senin dilin çok uzamış, evlat.
Ergenliğe girdiğinden beri
tam bir pislik oldun.
Böyle devam et, o şeyi
kafanda parçalayacağım!
Neler olmuş?
Aman Tanrım!
Anlaşılan kimse bize
bir şey vermeyecek.
Silecekleri çalıştır!
Temizle şunu!
Bu adam hâlâ nasıl hayatta olabilir?
Adam değil bu.
Sensin adam.
Bu bir erkek.
- Yakışıklı, kaslı bir erkek.
- Ben de kaslıyım.
Kimi kandırıyorsun, Quill?
Kilodan boynun görünmüyor.
- Tabii tabii.
- Doğru. Biraz şiştin. - Ne?
Gamora, sence ben...
Huzursuz.
Sinirli.
Büyük bir kayıp
ve suçluluk hissediyor.
Sanki bir korsanla meleğin çocuğu.
Vay be. Resmen aklım
başıma geldi. Tamamdır.
Gidip spora yazılacağım.
Kendimi vereceğim.
Dambıl alacağım.
Dambıl yenilmez, biliyorsun değil mi?
Kasları sanki metal
Cotati fiberinden yapılmış.
Adamın kaslarına masaj yapmayı bırak.
Uyandır.
Uyan.
Siz de kimsiniz be?
Thanos'u tanıdığım süre boyunca
sadece tek bir amacı oldu.
Yaşayanların yarısını yok ederek
evrene denge getirmek.
Gezegen gezegen gezip
katliam yaparak yaşayanları öldürürdü.
Benimki de dahil.
Altı Sonsuzluk Taşı'nı da
ele geçirirse...
...böyle parmağını şıklatarak
yapabilir bunu.
Thanos'u çok da iyi tanıyorsun.
Gamora...
...Thanos'un kızı.
Baban, kardeşimi öldürdü.
Amanın.
Teknik olarak üvey babası.
O da senin gibi nefret ediyor.
Aileler sorunlu olabilir.
Babam ölmeden önce bana,
üvey kız kardeşimin olduğunu...
...Hel'e hapsettiğini söyledi.
Sonra kardeşim geri dönüp...
...gözümü deşti.
Onu öldürmek zorunda kalmıştım.
Hayat bu işte, elden bir şey gelmez.
Devam eder gider.
- Acını anlıyorum.
- Acını ben de anlıyorum.
Çünkü -bu bir yarışma değil tabii-
ben de çok şey yaşadım.
Babam annemi öldürmüştü.
Ben de onu öldürmek zorundaydım.
Çok zor bir durumdu.
Muhtemelen kardeş öldürmekten
daha zordu.
Ayrıca, benim iki gözüme de
bir şey olmadı.
Bana çekiç lazım, kaşık değil.
Nasıl açılıyor bu?
Dört haneli bir şifresi falan mı var?
- Doğum günü mesela.
- Ne yapıyorsun acaba?
Kapsülünüzü alıyorum.
Alamazsın!
Kapsülümüzü alamazsın, bayım!
Quill, sesini mi
kalınlaştırıyorsun sen?
- Hayır.
- Yapıyorsun.
Tanrı adamı taklit ediyorsun.
Çok garip.
- Hayır, etmiyorum.
- Yine yaptı bak!
Bu normal sesim!
- Dalga mı geçiyorsun benimle?
Dur.
Yine yapıyorsun.
Bana benzemeye çalışıyor.
- Kesin şunu!
- O başlattı.
Thanos'u durdurmamız gerek.
Nereye gittiğini bulmalıyız bu yüzden.
Hiçbir Yer'e gidiyor.
- Bir yere gitmesi gerek ama.
- Öyle değil. Hiçbir Yer'e mi?
Bir yer orası. Gitmiştik.
Berbat bir yer.
- Kusura bakma, o bizim yemeğimiz.
- Artık değil.
Thor.
- Hiçbir Yer'e neden gidiyor?
- Çünkü Gerçeklik Taşı yıllardır...
...Koleksiyoncu denilen adamın yanında
güvenle saklanıyor.
Koleksiyoncu'da ise güvende değildir.
- Sadece bir aptal ona Taş teslim eder.
- Ya da bir dahi.
Diğer Taşların peşine düşmediğini
nereden biliyorsun?
Toplamda altı Taş var.
Thanos, geçen hafta
Xandar'ı mahvederek...
...Güç Taşı'nı ele geçirmişti zaten.
Gemimi ve halkımın yarısını yok ederek de
Uzay Taşı'nı benden çaldı.
Zaman ve Akıl Taşı ise Dünya'da,
İntikamcılarla birlikte güvende.
- İntikamcılar mı?
- Dünyanın en büyük kahramanları.
- Kevin Bacon gibi mi?
- O da ekipte olabilir. Bilmiyorum.
Bir süredir gitmedim.
Son olarak, Ruh Taşı'nı ise
kimse görmedi bugüne kadar.
Kimse nerede olduğunu bile bilmiyor.
Bu yüzden onu ele geçiremez.
Bu yüzden Hiçbir Yer'e gidiyor.
Yani Gerçeklik Taşı'nın peşinde.
Rica ederim.
- O zaman biz de Hiçbir Yer'e gitmeliyiz.
- Yanlış cevap.
- Gitmemiz gereken yer Nidavellir.
- Bu uydurma bir isim!
- Bütün isimler uydurmadır.
- Nidavellir gerçek mi? Ciddi misin?
O yer bir efsanedir.
Evrenin en güçlü...
...en korkunç silahını yaparlar orada.
Ben oraya gitmeyi daha çok isterim.
Tavşan haklı. Aranızda
en zekisi olduğu apaçık.
Tavşan mı?
Sadece Cüce Eitri
istediğim silahı yapabilir.
- Kaptan siz misiniz, efendim?
- Çıkarımların çok iyi.
Asil bir lidere benziyorsunuz.
Nidavellir yolculuğuma eşlik eder misiniz?
Kaptana sorayım bir.
Dur ya, o benim. Tabii ki de ederim.
- Harika.
- Ama Kaptan benim.
- Kes!
- O benim çantam.
- Geç otur yerine.
- Bu benim gemim!
Ben o yere gitmiyorum...
Nasıl bir silahtan
bahsediyoruz burada?
Thanos'u öldürebilecek bir silah.
Hepimizde öyle bir silah olması
gerekmiyor mu?
Hayır.
Sizde onu kullanacak güç yok.
Vücudunuz parçalanır,
aklınızı yitirirsiniz.
- Şimdi daha çok istiyor olmam tuhaf mı?
- Birazcık.
Hiçbir Yer'e gitmezsek
Thanos bir Taş'ı daha ele geçirecek.
- Durdurulamayacak kadar güçlü olacak.
- Güçlü zaten.
Benim bir çözümüm var.
İki gemimiz ve fazla sayıda moron var.
Ben ve Groot, buradaki
Korsan-Melek çocuğuyla gideceğiz.
Moronlar ise Hiçbir Yer'e gidip
Thanos'u durdurmaya çalışacak.
- Olur mu? Olur.
- Hem de nasıl olur.
Haberin olsun.
Thanos orada olmadığı için
onunla gittiğini biliyorum.
Kaptanınla böyle
konuşmaman gerekir, Quill.
Hadi, Groot.
Bırak artık o oyunu.
Kafan patates olacak.
Elveda ve iyi şanslar, moronlar.
Hoşça kalın.
Vis?
Taş mı yine?
Sanki benimle konuşuyor.
Ne diyor?
Bilmiyorum.
Bir şeyler diyor.
Ne hissettiğini söyle.
Bir tek seni hissediyorum.
Glasgow sabah 10 trenine binersen
gitmeden önce daha çok zamanımız olur.
- Ya o treni kaçırırsam?
- Saat 11'de de var.
Ya bütün trenleri kaçırırsam?
Ya bu sefer geri dönmezsem ne olur?
- Stark'a söz verdin.
- Sana vermeyi yeğlerim.
Beni bekleyen insanlar da var.
İkimiz de söz verdik.
Birbirimize vermedik.
Wanda...
İki yıldır, böyle kaçamak buluşmalarla
ilişkimizi yürütmeye çalışıyoruz.
Şahsen, bence bu...
Kendi adıma konuşacağım.
- Bence, yani bu...
- Yürüyor. - Yürüyor, evet.
Kal.
Benimle kal.
Ya da kalma.
Haddimi aşıyorsam eğer...
Bunlar ne böyle?
Taş'ın beni uyarıp durduğu şeyler.
TONY STARK KAYIP
Gitmem gerek.
Hayır, Vision.
Vision, bunlar doğruysa...
...gitmek akıllıca değil.
- Wanda, ben...
- Vision!
Bıçak, değişim özelliğimi durdurdu.
- Böyle bir şey mümkün mü?
- Olmamalıydı.
Yataktan hiç çıkmamalıydık diye
düşünmeye başladım.
Vis!
Taş'ı ver, kız yaşasın.
Çek ellerini üstünden!
Hadi.
Hadi, kalk ayağa.
Ayağa kalkman gerek.
Gitmemiz gerek.
Lütfen...
Lütfen git sen.
Benden kalmamı istiyordun.
Kalıyorum işte.
- Kalk ayağa.
- Kalkamam.
Sizi öldürmek istemiyoruz.
Ama öldürmekten çekinmeyiz.
Bir daha fırsatınız olmayacak.
Ayağa kalkabilir misin?
Teşekkür ederim, Yüzbaşı.
Jete gidelim hadi.
Seninle anlaşmıştık.
Yakında ol, haberdar et.
Riske falan girme.
Özür dilerim.
Yalnız kalmak istemiştik.
Nereye, Yüzbaşı?
Eve.
Burada güvendeyiz.
Zen-Whoberililer...
Anne!
Bir taraf seçin, ya da ölün.
Bir taraf kurtuluş. Diğeri ise
sadece zayıfların ulaşacağı bir şeref.
Ne oldu, ufaklık?
Annem.
Annem nerede?
Adın nedir?
Gamora.
Mücadeleci biriymişsin, Gamora.
Gel.
Sana yardım edeyim.
Bak.
Güzel, değil mi?
Mükemmel şekilde dengeli.
Her şeyin olması gerektiği gibi.
Herhangi bir tarafa
fazla ağırlık verirsen...
Al.
Sen de yap.
Şimdi huzur içinde ölüp
yaratıcınız ile tanışın.
Odaklan.
Aferin.
Öğrendin hemen.
Gamora.
Bu el bombaları ortalığı havaya uçuran mı
yoksa gaz salan cinsten mi?
Birkaç tanesini
kemerime takayım diyorum.
- Olur da patlarsa...
- Senden bir iyilik istiyorum.
Olur, ne demek.
Öyle ya da böyle,
bu yol illa ki Thanos'a ulaşacak.
El bombaları da bunun için zaten.
Affedersin.
Ne istiyorsun?
İşler ters giderse...
...Thanos beni ele geçirirse...
...söz ver bana...
...beni öldüreceksin.
Ne?
Onun bilmediği bir şey biliyorum.
Bunu o da öğrenirse...
...bütün Evren tehlikede olur.
- Ne biliyorsun?
Söylersem sen de bilirsin.
Bu kadar önemliyse
bilmem daha iyi olmaz mı?
Ölmek istiyorsan eğer.
Bu senaryoda niye hep biri
ölmek zorunda oluyor?
Sen...
...güven bana.
Mümkünse de öldür beni.
Öldürmeyi
gerçekten çok isterim tabii...
Söz ver bana.
Annenin üzerine söz ver.
Söz.
Tamam.
Dostum, kaç saattir oradasın öyle?
- Bir saattir.
- Bir saat mi?
Ciddi misin sen?
Hareketsiz durmada
o kadar çok ustalaştım ki...
...artık görünmez oldum.
İzle.
- Zargnut yiyorsun.
- Ama hareketlerim...
...o kadar yavaş ki...
...fark edilemez.
Pek sayılmaz.
- Görünmez olduğuma eminim.
- Merhaba, Drax.
Lanet olsun.
HİÇBİR YER
- Terk edilmişe benziyor.
- Hareket belirledim.
- Üçüncü bölgede.
- Evet, ben de belirledim.
Şuraya iniş yapalım.
Bende değil.
Herkes, en ufak
değeri olan bir şeyi...
...o zavallı koleksiyonuna
katmaya çalıştığını bilir.
Gerçeklik Taşı'nın
sende olduğunu biliyorum.
Onu bana vermen,
büyük acılardan kurtulmanı sağlar.
Söyledim ya, sattım onu.
- Neden yalan söyleyeyim?
- Senin için nefes almak gibidir.
- İntihar gibi.
- Anlıyorsun işte.
Sen bile öyle kıymetli bir şeyi
elinden çıkarmazsın.
Ne olduğunu bilmiyordum.
O zaman sandığımdan da
daha aptal birisin.
Bu o.
Son kez soruyorum, Şaklaban.
Taş nerede?
Bugün, karımı ve kızımı öldürmenin
cezasını çekecek.
Drax, bekle!
Daha değil!
Beni dinle.
Taşı daha ele geçirmemiş.
Biz ele geçirirsek
onu durdurabiliriz.
İlk önce Taş'ı ele geçirmeliyiz.
Tamam mı?
Hayır.
Ovette için.
Camaria için!
Uyu.
Pekala.
Gamora, Mantis, siz sağa gidin.
Ben de...
Diğer sağa be.
Neden?
Sen neden, kızım?
Çabuk oldu bu.
Şahane!
Bu sende gördüğüm
üzüntü mü, kızım?
İçten içe,
hâlâ önem verdiğini biliyordum.
Ama kimse kesin olarak emin olamaz.
Gerçeklik, her zaman
istediğimiz gibi olmaz.
Eskiden böyleydi tabii.
Artık...
...Gerçeklik, ne istersem o olacak.
- Geleceğimi biliyor muydun?
- Gelirsin demiştim.
Konuşmamız gereken
bir şey var, ufaklık.
Thanos!
Bırak onu, turp kafa!
Peter.
- Sana sağa git demiştim.
- Sırası mı şimdi? Ciddi misin?
Bırak kızı!
Sevgilin demek.
Kendimi daha çok, Titan öldürüp
zevk alan biri olarak görüyorum.
- Kızı bırak dedim.
- Peter...
Yoksa o buruşuk mor kafanı
havaya uçururum.
Onu değil.
Söz vermiştin!
Söz vermiştin.
Kızım benim,
ondan çok şey bekliyorsun.
İstedi, değil mi?
Yap hadi.
Yap!
Sana sağa git demiştim.
Seni her şeyden çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Sevdim bu çocuğu.
Hâlâ Vision'dan haber yok mu?
Uydular Edinburgh cıvarında bir yerde
izini kaybetti.
Çalıntı bir Quinjet ve dünyanın
en çok aranan dört suçlusu ile birlikte.
Siz öyle dediğiniz için suçlular efendim,
biliyorsunuz değil mi?
İnanmıyorum Rhodes,
saçmalamakta beni de geçiyorsun.
O Anlaşma olmasaydı,
Vision şimdi burada olurdu.
O kağıtlarda
senin imzan da vardı, Albay.
Doğrudur.
Bunun bedelini de ödedim.
- Şüphelerin mi var?
- Artık yok.
Sayın Bakan.
Amma yüreklisin.
Hakkını vermeliyim.
Biraz da sizde olsa iyi olur şu an.
Dünya karışmış durumda.
Her şey...
...affedildi mi sanıyorsun?
- Af falan aramıyorum.
İzin almayı ise
çoktan geride bıraktım.
Dünya en iyi koruyucusunu kaybetti.
Biz de savaşmaya geldik.
Yolumuza çıkarsanız...
...sizinle de savaşırız.
- Tutukla şunları.
- Başüstüne.
Askeri mahkemeye bilet kazandım.
- Seni gördüğüme sevindim, Yüzbaşı.
- Ben de seni, Rhodey.
Gerçekten de berbat görüyorsunuz.
- Son birkaç yıl zor geçmiş olmalı.
- Evet, oteller beş yıldızlı değildi.
Bence harika görünüyorsunuz.
Evet, geri döndüm.
Merhaba Bruce.
Nat.
Tuhaf oldu bu.
- Döneceklerini farz ediyoruz, değil mi?
- Bizi de kolayca bulabiliyorlar.
Herkese ihtiyacımız var.
Clint nerede?
Anlaşma olaylarından sonra
Scott ile bazı şartları kabul ettiler.
Olay ailelerini de zor duruma düşürdü.
Ev hapsindeler.
- Scott kim?
- Karınca Adam.
Hem Karınca Adam hem de
Örümcek Adam mı var artık?
Tamam, dinleyin.
Thanos, evrendeki
en büyük orduya sahip.
Bu yüzden de asla durmayacak...
...Vision'ın Taşı'nı alana kadar.
- O zaman onu koruyacağız.
Hayır, yok etmemiz gerek.
Kafamdaki bu taşın doğası hakkında
uzun süredir düşünüyordum.
Aynı zamanda yapısını da düşündüm.
Kendi frekansına oldukça benzer
güçlü bir enerji kaynağına...
...yeterli düzeyde
maruz kalırsa eğer...
...moleküler yapısı yok olabilir.
Seni de beraberinde yok eder.
Bunu tartışmayacağız.
Taşı yok etmek, Thanos'un eline
geçmemesini sağlamanın tek kesin yolu.
Çok büyük bir bedeli var ama.
Bu bedeli ödemeye
sadece senin gücün yetebilir.
Thanos evrenin yarısı için
tehdit teşkil ediyor.
Bir can, onu durdurmanın
önüne geçmemeli.
Ama geçmeli.
- Hayatın pazarlığı yapılmaz, Vision.
- Yüzbaşı, 70 yıl önce...
...sen hayatından vazgeçerek
kaç milyon kişiyi kurtardın?
Bunun ondan neresi farklı?
Çünkü senin
başka bir seçeneğin olabilir.
Zihnin, karmaşık katmanlardan
oluşmakta.
Jarvis, Ultron, Tony, ben, Taş.
Hepsi birbirine karışmış durumda.
Hepsi birbirinden öğreniyor.
- Vision taştan ibaret değil mi yani?
- Yani...
...taşı çıkartırsak, geriye
büsbütün bir Vision kalacaktır.
- Belki de en iyi yanları.
- Yapabilir miyiz bunu?
Ben yapamam.
Burada olmaz.
Hemen bir yer
ve birilerini bulsan iyi olur.
Ross size eski odalarınızı
geri vermeyecektir.
Ben bir yer biliyorum.
Kral Muhafızları
ve Dora Milaje tetikte.
- Peki ya Sınır Kabilesi?
- Geriye kalanlar uyarıldı.
Jabari'ye de haber salın.
M'Baku savaşa yok demez.
Peki ya bu?
Bu, savaştan bıkmış olabilir.
Ama Beyaz Kurt yeterince dinlendi.
Savaş nerede?
Geliyor.
Thanos'a hizmet ettiğim
onca zaman boyunca...
...onu hiç utandırmadım.
Titan'daki buluşma noktamıza...
...Zaman Taşı hâlâ bu sinir kişiliğine
bağlı hâlde varacak olursam...
...kıyamet kopar.
Taşı...
...bana ver.
Vay canına.
Amma sadık bir örtüymüşsün.
Aynen.
Sadık demişken...
- Ne yapıyo...
- Ne diyeceğini biliyorum.
Burada olmaman gerekiyor.
- Eve gidecektim.
- Dinlemeyeceğim.
Yerden çok yüksekteydik.
Ben de dedim ki...
...gemiye tutunayım.
- Zorla dinletiyorsun.
Bu kostüm ise
hislerimi çok iyi okuyor.
Eğer suçlu biri varsa
burada olmam senin suçun.
- Ne dedin sen?
- Geri alıyorum.
- Ama artık işte uzaydayım.
- Evet tam da istemediğim yerde.
Burası Coney Adası
ya da okul gezisi değil.
Geri dönüşü yok.
Anladın mı?
Aklına gelmemiş gibi yapma.
Gelmediğini biliyorum.
- Geldi elbette.
- Gelmesi mümkün değil.
Mahalle olmazsa mahallenin sevimli
Örümce Adam'ı da olmaz.
Pek mantıklı olmadı ama
demek istediğimi anladın sen.
Tamam, düzeltmemiz gereken
bir mevzu var.
Görüyor musun? Başı belada.
Planın ne?
Söyle.
Tamam.
Pekala.
Şu eski Alien filmini izlemiş miydin?
Acıtıyorlar, değil mi?
Aslında mikro cerrahi için
tasarlanmışlardı.
Ve her biri...
Arkadaşının hayatına
anında son verebilirim.
Söylemem gerek,
o benim arkadaşım değil.
Hayatını daha çok mesleki
ahlaktan dolayı kurtarıyorum.
Hiçbir şey kurtardığın yok.
Güçlerin benimkilere nazaran
önemsiz.
Evet, ama bizim oğlan
çok film izlemiş.
İşte bu!
Bir saniye, bunlar da ne?
Henüz resmi olarak tanışmadık.
Öyle olsun.
- Gemiyi geri çevirmemiz gerek.
- Peki. Şimdi de kaçmak istiyor.
- Harika yahu.
- Taşı korumak istiyorum.
Ben de bana teşekkür etmeni istiyorum.
Hadi et, dinliyorum.
Ne için? Neredeyse beni
uzaya fırlattığınız için mi?
Sihirli poponu
kim kurtardı az önce? Ben.
Kafan o kaska nasıl sığıyor
hiçbir fikrim yok.
Kabul et. Söylediğimde
ortadan kaybolmalıydın.
Seni uzaklaştırmaya çalıştım
ama kabul etmedin.
Hayatındaki diğer insanların aksine
ben senin için çalışmıyorum.
İşte o sebepten dolayı
uçan bir çöreğin içinde...
...dünyadan milyonlarca km uzakta
destek olmadan uçuyoruz. - Ben desteğim!
Hayır, sen kaçak bindin.
Burada yetişkinler konuşuyor.
Aranızdaki ilişkiden kafam karıştı.
Kim bu? Uşağın mı?
Hayır.
- Ben Peter bu arada.
- Doktor Strange.
Takma isim mi kullanıyorduk?
Ben Örümcek Adam o zaman.
Gemi kendi rotasını düzeltiyor.
Otomatik pilotta bence.
Kontrol edebilir miyiz?
Eve götürebilir miyiz?
- Stark.
- Evet?
- Bizi eve götürebilir misin?
- Tamam, duydum seni.
Gitmeli miyiz emin değilim.
Hiçbir koşul altında Zaman Taşı'nı
Thanos'a götüremeyiz.
Söz konusu durumu anladığından
pek emin değilim.
Hayır. Thanos'un New York'a
ordu gönderdiğinden beri...
...tam altı yıldır beynimi kemirdiğini
anlamayan sensin.
Şimdiyse geri döndü!
Ben ise ne yapacağımı bilmiyorum.
Onun mu yoksa bizim mi mekanımızda
savaşalım daha iyi olur emin değilim.
Neler yaptıklarını ve neler
yapabileceklerini sen de gördün.
En azından bunu beklemeyecektir.
Diyorum ki, savaşı
onun ayağına götürelim Doktor.
Sence de uygun mu?
Pekala, Stark.
Ona gidelim.
Ama şunu anlaman gerek.
Sen, çocuk ya da Zaman Taşı arasında
seçim yapmak zorunda kalırsam...
...ölümünüze göz yummakta
tereddüt etmem.
Yapamam. Çünkü
evrenin geleceği buna bağlı.
Güzel, iyi yani.
Vicdanın sağlammış.
Pekala, evlat.
Artık sen de İntikamcısın.
Karnın acıkmıştır dedim.
- Bu koltuktan hep nefret etmişimdir.
- Söylemiştin.
Öyle olsa bile günün birinde
ona oturacağını umut ederdim.
Bu odadan da nefret ediyordum.
Bu gemiden.
Hayatımdan nefret ediyordum.
Bunu da söylemiştin.
Her gün hem de.
Neredeyse 20 yıl boyunca.
Beni yanına aldığında daha çocuktum.
Hayatını kurtardım.
Hayır.
Gezegenimizde mutlu mesut yaşıyorduk.
Aç karnına yatarak mı?
Kırıntılar çalarak mı?
Gezegeniniz çöküşün eşiğindeydi.
Bunu durduran bendim.
O zamandan beri ne oldu
biliyor musun?
Çocuklar karnı tok sırtı pek...
...gözlerini ışıl ışıl gökyüzüne açtı.
Cennet gibi oldu.
- Çünkü gezegenin yarısını katlettin.
- Kurtuluş için ufak bir bedel.
- Sen delisin.
- Ufaklık, bu işin matematiği basit.
Evrenin bir sonu var.
Kaynaklarının bir sonu var.
Eğer hayat başıboş bırakılırsa,
son bulur.
- Düzeltilmesi gerekiyor.
- Bunu sen bilemezsin!
Bunun bilen olan bir tek benim.
En azından bir şeyler yapacak
kararlılıkta olan tek kişi benim.
Yanımda savaşırken...
...bir süreliğine...
...sende de...
...aynı kararlılık vardı...
...kızım.
Ben senin kızın değilim.
Kendimde nefret ettiğim her şeyi
sen öğrettin.
Bunları öğreterek de seni,
galaksinin en acımasız kadını yaptım.
Bu yüzden Ruh Taşı'nı bulmada
sana güvendim.
Hayal kırıklığına uğrattığım için
üzgünüm.
Hayal kırıklığına uğradım.
Ama bulamadığın için değil.
Bulup da...
...yalan söylediğin için.
Nebula!
Yapma bunu!
Bir süre önce kardeşin
beni öldürmek için gemiye gizlice sızdı.
- Lütfen yapma.
- Neredeyse başarılı da oluyordu.
Ben de onu buraya...
...konuşmaya getirdim.
Dur.
Dursana.
Hayatım üzerine yemin ederim...
...Ruh Taşı'nı bulamadım.
Hafıza dosyalarına erişiliyor.
Yapmak üzere olduğu şeyi biliyorsun.
Sonunda,
taşların peşine düşmeye hazır.
- Hem de hepsinin.
- Hepsini ele geçiremeyecek.
- Geçirecek.
- Geçiremez Nebula.
Çünkü Ruh Taşı'nın
haritasını buldum. Ve yaktım.
Yakıp kül ettim.
Güçlüsün.
Benim sayemde.
Cömertsin.
Ama sana yalan söylemeyi
hiç öğretmedim.
Bu yüzden, yalan söylemede
bu kadar kötüsün.
Ruh Taşı nerede?
Vormir.
Taş, Vormir'de.
Göster bana.
Adım Groot.
Fincana yap işte. Bakmıyoruz.
Bakacak ne var ki?
Altı üstü dal işte.
Herkes dal görmüştür ki.
Adım Groot!
Fincandakini uzaya dök,
sonra da fincana işe işte.
Groot dili biliyor musun?
Evet, Asgard'da öğretirler.
Seçmeli dersti.
- Adım Groot.
- Yaklaşınca görürsün.
Nidavellir'in demir ocağı
nötron yıldızının kızgın gücünü kullanır.
Çekicimin doğduğu yer.
Gerçekten harika bir yerdir.
Peki.
Kaptan olma zamanı.
Kardeşin öldü demek?
Can sıkıcı bir durum.
Daha önce de ölmüştü.
Ama bu sefer gerçek olabilir.
- Kız kardeşim ve babam var demiştin.
- İkisi de öldü.
- Ama annen yaşıyordur, değil mi?
- Bir Kara Elf öldürdü.
- En iyi arkadaşın peki?
- Kalbinden bıçaklandı.
Bu özel göreve
hazır olduğuna emin misin?
Kesinlikle!
Hırs, intikam, öfke,
kayıp, pişmanlık...
Hepsi mükemmel birer motive kaynağı.
Zihnimi berrak tutuyorlar.
Ben hazırım yani.
Ama Thanos'tan söz ediyoruz burada.
Sağlam herif sonuçta.
- Benimle hiç savaşmadı.
- Savaştı.
Hiç iki kez savaşmadı diyelim.
Yeni çekiç yaptıracağım hem,
unutma bunu.
Sağlam bir çekiç olsa iyi olacak.
1500 yaşındayım ben.
Bunu iki katı düşman öldürdüm.
Hepsi beni öldürmeye çalıştı
ama kimse başaramadı.
Kader istediği için hayatta kaldım.
Thanos soysuzlardan oluşan
uzun bir sıranın son kısmında...
...ve intikamımı tadacak son kişi olacak.
Kader böyle istiyor.
Ya yanılıyorsan?
Yanılıyorsam o zaman...
Kaybedecek neyim kaldı ki?
Benim çok var şahsen.
Kaybedecek çok şeyim var.
Peki.
Kader o pisliği öldürmeni istiyorsa...
...dandik bir gözden
daha fazlasına ihtiyacın var.
- Bu ne?
- Neye benziyor?
Contraxia'da dangalağın biri
bahiste bana kaybetmişti.
- Sana gözünü mü verdi?
- Hayır. Bana 100 kredi verdi.
Sonra o gece odasına gizlice girip
gözünü çaldım.
Çok sağ ol, tatlı tavşan.
Yıksaydın keşke.
Onu Contraxia'dan
gizlice çıkarmamın tek yolu arkama...
Geldik.
Çalışmıyor galiba.
Her şey karanlık gözüküyor.
Gözden değil.
Bir şeyler yanlış burada.
Yıldız sönmüş.
Halkalar donmuş.
Umarım cüceler demir dövmede
temizlik işinden daha iyidir.
Belki de uzayda bir çöp yığınında
yaşadıklarının farkına varmışlardır.
Demir ocağı
yüz yıllardır sönmemişti hiç.
- Thanos'un eldiveni var demiştin ya?
- Evet, ne oldu?
Buna mı benziyordu?
- Adım Groot.
- Gemiye geri dönün.
Eitri, dur!
Yapma!
Thor?
Ne oldu burada?
Bizi korumanız gerekiyordu.
Asgard'ın bizi koruması gerekiyordu!
Asgard yok edildi.
Eitri, eldiven.
Ne yaptın sen?
Bu halkalarda 300 cüce yaşıyordu.
Eğer istediğini yaparsam
güvende olurlar sanmıştım.
İstediğini yaptım.
Taşların gücünü kontrol edebilecek
bir aygıt.
Buna rağmen herkesi öldürdü.
Ben hariç herkesi.
"Hayatın senindir." dedi.
"Ama ellerin.
Ama ellerin benim."
Eitri, önemli olan ellerin değil ki.
Tasarladığın her silah...
...her balta, çekiç, kılıç,
hepsi senin zihninde.
Biliyorum, tüm umutlar
kaybolmuş gibi geliyor.
İnan bana farkındayım.
Ama birlikte, sen ve ben
Thanos'u öldürebiliriz.
Mantis, iyi dinle.
Benimle, Titan'da buluşmanız gerek.
- Neler oluyor?
- Sanırım geldik.
Geminin otomatik park özelliği
yok bence.
Ellerini şunun içine sok,
iyice kapat.
- Tamamdır.
- Anladın mı?
Büyük bir adam için yapılmış,
aynı anda hareket etmeliyiz yani.
Tamamdır.
Dönsek iyi olacak.
Dön, dön. Dön!
İyi misiniz?
Çok az kalmıştı.
Borcum olsun.
Demedi demeyin.
Eğer yaratıklar içime
yumurta falan bırakır ve...
...sizi yersem kusura bakmayın.
- Bundan sonra bir tane daha...
...popüler kültür göndermesi yapma.
Anladın mı?
Bir şey yaklaşıyor demeye çalışıyorum.
Thanos!
Hayır!
Yumurtalarını içime bırakma lütfen!
Yerden kalkma, ucube!
Gebersene, Ölümün Battaniyesi!
Herkes olduğu yerde kalsın.
Lütfen sakin olun lan!
Bir kez soracağım.
Gamora nerede?
Ben daha iyisini sorayım.
Gamora da kim?
Esas ben daha iyisini soracağım.
Neden Gamora?
Kızın yerini söyle, yoksa bu ucubeyi
patates gibi kızartırım.
Yap hadi. Sen adamımı vur,
ben de onu patlatayım. Hadisene!
- Yap Quill. Dayanabilirim.
- Hayır, dayanamazsın.
Kız haklı, dayanamazsın.
Öyle mi? Nerede
söylemeyeceksiniz demek?
İyi peki. Üçünüzü de öldürür
Thanos'tan zorla kendim öğrenirim!
- Seninle başlayacağım.
- Bir saniye, Thanos mu?
Pekala.
Bir kez soracağım bunu.
Hangi efendiye hizmet ediyorsun?
Hangi efendiye mi hizmet ediyorum?
İsa mı demem gerekiyor?
- Dünyalısın.
- Dünyalı değilim. Missouri'liyim.
O da dünyada, mal.
Ne diye bizimle kavga ediyorsunuz?
Thanos'un adamları
değil misiniz yani?
Thanos'un adamları mı?
Hayır!
Thanos'u öldürmeye geldim.
Sevgilimi kaçırdı.
Siz de kimsiniz yahu?
Bizler İntikamcılarız dostum.
Siz Thor'un söylediği kişilersiniz.
- Thor'u tanıyor musunuz?
- Evet.
Uzun boylu, çirkin,
kurtarılmaya ihtiyacı olan biri.
Nerede şimdi o?
Plan bu mu?
Tuğla ile mi vuracağız adama?
Kalıp bu.
Kralın silahı.
Asgard'ın en büyük kralı için
imal edilmişti.
Teorik olarak
Bifrost'u bile çalıştırabilir.
Bir ismi var mı?
Fırtınakıran.
Biraz fazla iddialı.
Nasıl yapacağız peki?
Ocağı yeniden yakacağız.
Ölü yıldızın kalbini
uyandırmak zorundayız.
Tavşan gemiyi çalıştır.
Bu gezegene ne olmuş böyle?
Ekseninden 8 derece kaymış.
Yer çekimi her yere dağılmış.
Bir avantajımız var.
O ayağımıza geliyor.
Bunu kullanacağız.
Bir planım var.
En azından başlangıç kısmı.
Çok basit.
Üzerimize çekip sıkıştıracağız,
ihtiyacımız olanı alacağız.
Oyun oynamamız iyi olmaz.
Tek istediğimiz eldiven.
Esniyor musun sen?
Ben burada plan anlatıyorum,
sen de esniyor musun?
Ne dediğimi duydun mu?
Plan lazım dedikten sonra dinlemedim.
Bu parlak beyin
kafasına göre takılıyor.
Ayak uydurmak
pek tarzları değil de ondan.
Tam olarak tarzları ne peki?
- Ağız tekmelemek, kıç dağıtmak.
- Aynen.
Şuraya gelin lütfen.
Bay Lord, adamlarınıza söyleseniz de
buraya odaklansalar?
Bay Lord mu?
Star Lord kâfi.
Beraber hareket etmemiz gerek.
Eğer hepimiz gözü pek bir biçimde
üzerine gidersek...
Dostum, bize gözü pek deme.
Ne demek olduğunu bilmiyoruz.
Bizler iyimserizdir.
Planını sevdim ama biraz dandik.
Bırak ben planı yapayım.
Böylesi daha iyi olur.
Evreni kurtarmak için
yaptığın dans yarışmasını anlat.
Dans yarışması mı?
- Tam olarak dans...
- Yasak Dans filmindeki gibi mi?
Aynen Yasak Dans'taki gibi!
- Hâlâ gelmiş geçmiş en iyi film mi?
- Hiç öyle olmadı ki.
- Şunu cesaretlendirme.
- Tamam.
- Flash Gordon değil karşımızdaki.
- Flash Gordon mu?
O dediğin iltifat sayılır.
Unutma bunu.
Ben yarı insanım.
Yani aptal olan yüzde ellim...
...senin yüzde yüzün eder.
- Matematiğin şov yapıyor.
Pardon?
Arkadaşınız bunu sık sık yapar mı?
Strange!
İyi misin?
Geri geldin.
Bir şey yok.
Neydi o?
Alternatif gelecekleri görmek için
zamanda ileriye gittim.
Yaklaşan savaşın
muhtemel sonuçlarını görmek için.
- Kaç tane gördün?
- 14 milyon 605.
Kaç tanesinde kazandık?
Bir.
Taş burada olsa iyi olur.
Kardeşinin iyiliği için.
Hoş geldin Eros'un oğlu Thanos.
Thanos'un kızı Gamora.
Bizi tanıyor musun?
Benim lanetim buraya yolculuk
eden herkesi tanımaktır.
Ruh Taşı nerede?
Bilmelisin...
...Taş'ın korkunç bir bedeli vardır.
Buna hazırım.
Hepimiz başlangıçta öyle sanırız.
Hepimiz de yanılırız.
Burayı bu kadar iyi
nasıl biliyorsun?
Bir ömür boyu önce
ben de taşları arıyordum.
Bir tanesini elimde tuttum bile.
Ama beni uzaklaştırdı.
Buraya sürdü.
Başkalarını, sahip olamadığım
hazineye yönlendirmeye.
Aradığınız şey önünüzde duruyor.
Aynı zamanda korktuğunuz şey de.
- Nedir bu?
- Bedeli.
Sonsuzluk Taşlarının arasında
Ruh Taşı'nın özel bir yeri vardır.
Mutlak bir bilgeliği olduğunu da
söyleyebiliriz.
Ne yapılması gerektiğini söyle.
Kendisine sahip olanın, onun kudretini
idrak ettiğinden emin olmak ister.
Taş, bir fedakârlık talep ediyor.
Nedir?
Taşı elde etmek için...
...sevdiğinden vazgeçmelisin.
Ruha karşılık ruh.
Tüm hayatım boyunca, tek bir günün...
...tek bir anın hayalini kurdum.
Layığını bulduğun anın hayalini.
Ancak hep hayal kırıklığı yaşadım.
Ama şu anda...
Öldürdün, işkence ettin...
...ve buna merhamet dedin.
Evren, hükmünü verdi.
Bir ödül istedin...
...o da sana hayır dedi.
Başarısız oldun.
Sebebini biliyor musun?
Çünkü sen hiçbir şeyi sevmezsin.
Hiç kimseyi.
Hayır.
Gerçekten mi?
Ağlıyor musun?
Kendi için ağlamıyor.
Hayır.
Bu sevgi değil.
Kaderimi bir kez görmezden geldim.
Bir daha yapamam.
Senin için...
...olsa bile.
Üzgünüm, ufaklık.
Hayır.
2600'e alçal.
030 tarafına yönel.
Umarım bu konuda haklısındır.
Yoksa sandığımızdan çok daha
hızlı bir iniş yapacağız.
Wakanda'yı dünyaya açacağım
dediğinde pek böyle hayal etmemiştim.
Nasıl hayal etmiştin?
Olimpiyatları getirirsin sanmıştım.
Hatta Starbucks'ı.
- Önünde eğiliyor muyuz?
- Evet, adam kral sonuçta.
Görünüşe göre sürekli bir şeyler için
size teşekkür ediyorum.
Ne yapıyorsun sen?
Burada böyle şeyler yapmayız.
Ne kadar büyüklükte
bir saldırı bekliyoruz?
Efendim, bence epey büyük bir
saldırı beklemeliyiz.
- Ne durumdayız?
- Kral Korumalarım emrinizde olacak.
Sınır Kabilesi ve Dora Milaje de.
Ayrıca...
Yarım yamalak
100 yaşında bir adam da.
Nasılsın Buck?
Dünyanın sonu için
pek de fena değilim.
Çok biçimli bir yapısı var.
Doğru. Her nöronu sırasız olarak
bağlamak zorunda kalmıştık.
Neden sinapsisleri ortaklaşa
çalışması için programlamadınız?
Çünkü aklımıza gelmedi.
- Eminim elinizden geleni yapmışsınızdır.
- Yapabilecek misin?
Evet, ama burada iki trilyondan
daha fazla nöron var.
Tek bir sapma kademeli bir
hatalar zincirine yol açar.
Uzun sürecek, abi.
- Ne kadar?
- Ne kadar verebilirseniz o kadar iyi.
Bir şey atmosfere giriş yaptı.
Yüzbaşı, buraya baksan iyi olacak.
Tanrım, buraya bayılıyorum.
Kutlamaya başlamayın millet.
Kubbenin dışından daha fazlası geliyor.
Çok geç.
Taşı yok etmemiz gerek artık.
- Vision, otur oturduğun yerde.
- Onları uzak tutarız.
Wanda, taş kafasından çıkar çıkmaz...
...paramparça et.
- Ederim.
Şehri boşaltın.
Tüm savunmayı devreye sokun.
Bu adama da bir kalkan verin!
Bu meselenin bilim
kısmını pek anlamadın galiba.
Halkalar epey büyük.
Onları hareket ettirmek istiyorsan...
...çok büyük bir şey lazım!
- Orasını bana bırak.
- Öyle mi?
Dostum, uzaydasın yahu.
Elindeki olan tek şey bir ip ve...
Motorları çalıştır!
Daha fazla güç ver, tavşan!
Aferin evlat.
İşte Nidavellir bu!
- Kahretsin.
- Kahretsin mi? O ne demek oluyor?
- Mekanizma bozuldu.
- Ne?
İris kapalı olduğu için
metal ısınamıyor.
Isınması ne kadar sürer?
Birkaç dakika, belki daha fazla.
Ne oldu?
- Ben açık tutarım.
- Bu intihar olur.
Thanos ile o balta olmadan
karşılaşmak da öyle.
- Ne durumdasın Bruce?
- Galiba alışıyorum.
Harika bir şey.
Sanki Hulk gibiyim ama yeşil...
Bir şeyim yok.
Ağaçların bittiği yerden
iki sıcaklık sinyali alıyorum.
Yanımızda olduğun için teşekkürler.
Elbette, kardeşim.
Diğer arkadaşın nerede?
Bedelini hayatınızla ödeyeceksiniz.
O taş Thanos'un olacak.
Böyle bir şey olmayacak.
Artık Wakanda topraklarındasınız.
Thanos toz ve kandan
başka bir şey elde edemeyecek.
Akıtacak...
...yeterince kanımız var.
- Teslim mi oldular?
- Pek sayılmaz.
Bu da ne?
Galiba onu kızdırdık.
Kendilerini öldürüyorlar.
Şunların dişlerini gördün mü?
Geri çekil, Sam.
Kanatların zarar görecek.
Yüzbaşı, bunlar dağılıp
arkamıza geçerlerse...
...Vision ile aralarında
hiçbir engel kalmaz.
O hâlde onları
önümüzde tutsak iyi olur.
Bunu nasıl yapacağız?
Bariyeri kaldıracağız.
İşaretimle,
kuzey batı 17. bölümü açın.
Teyit talep ediyoruz, Kralım.
Bariyeri açın mı dediniz?
İşretimle.
Bu, Wakada'nın sonu olacak.
O hâlde tarihteki en asil son olur.
Wakanda çok yaşa!
Şimdi!
- Ne kadar kaldı, Shuri?
- Daha yeni başladım, abi.
Acele etsen iyi edersin.
Geçmiş babalarımız, bana güç verin.
Anladın mı evlat?
Bir yıldızın tüm gücünü
üzerinde hissetmek üzeresin.
Bu seni öldürebilir.
Ölürsem tabii.
Evet, ölmek de bu oluyor.
Dayan, Thor!
Dayan!
Thor?
Bir şeyler söyle hadi.
Thor iyi misin?
- Galiba ölüyor.
- Baltasına ihtiyacı var.
Sapı nerede bunun?
Ağaç!
Sapını bulmama yardım et!
Çok fazlalar!
Şimdi boku yediniz işte!
Bana Thanos'u getirin!
Evet.
Thanos adı sana az gelir.
Anladığım kadarıyla Maw öldü.
Bugünün bedeli
gittikçe artmaya başladı.
Yine de görevini tamamlamış.
Bundan pişman olabilirsin.
Seni Mistik Sanatlar ustasıyla
karşı karşıya getirmiş oldu.
Seni nereye getirdi sence?
Dur tahmin edeyim.
Evine mi?
Evimdi.
Çok da güzeldi.
Titan çoğu gezegen gibiydi.
Sürüyle doyurulacak boğaz
ve yetersiz kaynaklar.
Yok olma ile yüzleştiğimizde
bir çözüm sundum.
Soy kırım mı?
Rastgele, tarafsız, adil.
Zengin fakir ayırt etmeksizin.
Bana deli dediler.
Tahmin ettiğim şey oldu.
Tebrikler.
Tam bir kahinsin.
Ben hayatta kalanım.
Trilyonlarca canlıyı
katletmek isteyen birisin.
Altı taş ile tek parmak şıklatmamla
yapabileceğim bunu.
Hepsinin varlığı son bulacak.
Ben buna...
...merhamet diyorum.
Sonra ne olacak?
Nihayet dinlenebileceğim.
Minnettar bir evrende
güneşin doğumunu izleyeceğim.
En zor seçimler
büyük bir kararlılık gerektirir.
Bizim kararlılığımızın
seninkiyle aynı olduğunu göreceksin.
Bizim mi?
- Çocuk oyuncağı, Quill.
- Aynen. Onu kızdırmaksa öyle tabii!
Al bakalım!
Elini yumruk yapmasına engel ol.
Sihir!
Daha fazla sihir!
Sihirli tekme!
Sihirli...
Böcek.
- Vay vay vay.
- Beni öldürmeliydin.
Parça ziyanı olurdu!
Gamora nerede?
Kontrolün altında mı?
Uyanmasın sakın.
Acele edin.
Çok güçlü.
Parker el at. Buraya gel.
Daha fazla tutamaz. Hadi.
Yakalaması daha zor olur demiştim.
Benim planımdı, kayıtlara geçsin.
Çok güçlü değilmişsin, değil mi?
Gamora nerede?
- Gamoram!
- Hadi oradan!
Nerede?
- Istırap çekiyor.
- Güzel.
O...
...yas tutuyor.
Bu canavarın yas tutacak neyi var ki?
Gamora...
Ne?
Onu Vormir'e götürmüştü.
Ruh Taşı ile geri döndü.
Gamora dönmedi.
Pekala, Quill.
Sakin olman gerek, tamam mı?
Sakın elleme.
Neredeyse çıkardık!
Yalan söylüyor de.
Pislik herif!
Yapmadığını söyle!
Mecburdum...
Yapmış olamazsın.
- Yapmış olamazsın!
- Quill!
Dur!
Dur hemen!
- Dur!
- Hayır!
Çıkıyor, az kaldı!
Çıkıyor!
Tanrım!
Hadi gelsenize, uzaylı köpekler!
Gelin de görün!
Hadi!
- Silaha ne kadar istiyorsun?
- Satılık değil.
Peki, kola ne kadar istiyorsun?
Alırım o kolu ben.
- Saç tıraşı yeni mi?
- Sakalımı aynen kopyalamışsın.
Bu arada bu da arkadaşım.
Ağaç.
Adım Groot!
Benim adım da Steve Rogers.
Geri çekilin!
Geri çekilin hemen!
Ateşi sol tarafa odakla, Sam.
Tamamdır.
Bunca zamandır
ne diye yukarıdaydı bu?
Kız sahaya indi.
Gir.
Millet, Vision'ın başı dertte.
Biri Vision'ı korusun.
- Ben hallediyorum.
- Gidiyorum.
Senin gibi yalnız ölecek o.
O yalnız değil.
Hayır. Hayır, canım.
Olmaz.
Bu, New York gibi olmayacak, dostum.
Bu zırh, Hulk'ı bile
yerle bir etmişti.
Arkadaşlar,
Vision'ın desteğe ihtiyacı var!
Hulk? Son saniyede
ortaya çıkmayı sevdiğini biliyorum.
Ama zamanı geldi.
Son saniyenin içindeyiz artık.
Hulk!
Hayır!
Yapacağın işe, yeşil gerzek!
Kendi başıma hallederim.
Gel bakalım.
Görüşürüz.
Hulk, bu sorunu
halletmemiz gerek, dostum.
Seni yaman bir makine sanıyordum.
Ama sen de her insan gibi ölüyorsun.
Git buradan!
Git!
Bu çok iğrençti işte.
Sana git demiştim.
Hayatın pazarlığı yapılmaz, Yüzbaşı.
Yakaladım seni.
Seni de!
Kusura bakmayın,
isimlerinizi hatırlayamadım.
Numaralarla dolusun sihirbaz.
Ama en büyük silahını hiç kullanmadın.
Sahte.
Bir daha bana ay fırlatırsan
kontrolümü kaybedeceğim.
- Stark.
- Beni tanıyor musun?
Evet.
Bilgiyle lanetlenen
bir tek sen değilsin.
Benim tek lanetim sensin.
Gel bakalım!
Tüm bunlar tek damla kan içindi.
Saygımı kazandın Stark.
İşim bittiğinde insanlığın yarısı
hâlâ hayatta olacak.
Umarım seni unutmazlar.
Dur!
Canını bağışlarsan...
...Taş'ı veririm.
Başka numara olmasın.
Yapma.
Bir tane kaldı.
Nerede o?
Kayıp mı ettik?
Neden verdin?
Oyunun sonuna geldik artık.
Sen iyi misin?
Ne? Ne oldu?
O burada.
Herkes yanıma gelsin.
Gelen var.
Ne oluyor be?
Yüzbaşı.
Bu o.
Gözlerinizi dört açın.
Dikkatli olun.
Wanda.
- Zamanı geldi.
- Hayır.
Onu durduramazlar, Wanda.
Ama biz yapabiliriz.
Bana bak.
Taşı yok etme gücüne sahipsin.
- Asla.
- Mecbursun. Lütfen...
Zamanımız azalıyor.
- Yapamam.
- Yapabilirsin.
Yapabilirsin.
Taşı ele geçirirse
evrenin yarısı ölecek.
Bu adil değil.
Yapacak kişi sen olmamalıydın
ama durum bu.
Sorun değil.
Canımı asla acıtmazsın.
Bir tek seni hissediyorum.
Sorun değil.
Seni seviyorum.
Anlıyorum, evladım.
Hem de herkesten daha iyi.
Asla anlayamazsın.
Bugün tahmin edebileceğinden
daha fazlasını kayıp ettim.
Ama yas tutmaya zaman yok.
Artık...
...zamanın kendisi bile yok.
Hayır!
Sana söylemiştim...
...bunun için öleceksin diye.
Benim...
Kafamı hedef almalıydın!
Hayır!
Kızım?
Yaptın mı?
Evet.
Neye mal oldu?
Her şeye.
Ne yaptın sen?
Ne yaptın dedim!
Nereye gitti?
Thor...
Steve?
Ayağa kalk, General!
Ayağa kalk!
Ölmenin sırası değil.
Kralım.
Adım Groot...
Hayır.
Groot.
Hayır...
Sam?
Sam neredesin?
Bir şey oluyor.
Quill?
- Kıpırdama Quill.
- Dostum...
Tony.
Başka bir yolu yoktu.
Bay Stark?
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
- Bir şeyin yok.
- Neler oluyor anlamadım.
Ölmek istemiyorum.
Lütfen Bay Stark.
İstemiyorum.
Üzgünüm.
Başardı.
Ne bu?
Neler oluyor?
Tanrım.
Çeviri: hasangdr & x@nder
twitter.com/hasangdr & xqnder
- Hâlâ Stark'tan haber yok mu?
- Henüz yok.
İki yarımküredeki tüm uyduları
izliyorum ama bir şey yok.
Ne oldu?
Wakanda'da üzerinde
düşman gemisi var.
New York'taki enerji sinyali ile
aynı mı?
10 kat daha fazlası.
Clint'i ara.
Onunla şeyde buluşa...
Bir şeyleri var mı?
İçeride kimse yok ki.
Merkezi ara.
Kırmızı kod ver.
Nick.
Hayır!
Olamaz!
Oros...
Gönderiliyor...