Pekala.
Bekle, hemen bırakma.
Hedefini görüyor musun?
Tamamdır.
Şimdi onu nasıl vuracağını düşünelim.
Bacaklarını ayır biraz.
Ayakların bu tarafa baksın.
Kalçalar da böyle.
Tamam mı?
- Görebiliyor musun?
- Evet.
Emin misin?
Peki ya şimdi?
Şimdi görebiliyor musun?
- Hayır.
- Şimdi?
Pekala.
Hazır mısın?
Üç parmak ile yapacaksın.
Güzel!
- Güzel atıştı ufaklık.
- Aferin.
Mayonezli mi hardallı mı olsun?
Yoksa ikisi birden mi?
Sosis mayonezli mi yenir be?
Kardeşlerin yiyormuş demek.
İki hardallı bize. Sağ ol annecik.
Tamamdır.
- Nate, mayonez mi hardal mı?
- Ben ketçaplı istiyorum
Ketçap demek.
Ben de ketçaplı yiyeceğim.
Dirseklerine dikkat et.
Aferin Hawkeye!
Git okunu getir.
Çocuklar, bu kadar alıştırma yeter.
Yemek hazır!
Tamam, geliyoruz.
Acıktık biz de.
Lila, gidelim hadi.
Lila?
Kızım?
Canım?
Canım!
Çocuklar!
Çocuklar?
Laura!
Bunu yapmana gerek yok.
Sen böyle duracaksın.
Hadi bakalım.
Neredeyse geçiriyordun.
Gol oldu.
İkimiz de birer tane attık.
Tekrar denemek istiyorum.
Beraber olduk.
Gerilimi hissediyor musun?
Eğlenceli bir durum.
Çok kötü bir atıştı.
Şimdi kazanma şansı sana geçti.
Ve kazandın.
Tebrikler.
Adil bir oyundu.
Sportmenlik icabı.
Eğlendin mi?
Eğlenceliydi.
Bu şey çalışıyor mu?
Merhaba Bayan Potts...
Pep.
Bu kaydı bulursan...
...sakın sosyal medyada paylaşma.
İnsanlar çok üzülür.
Bunu görüp göreceğini bile bilmiyorum.
Hatta hâlâ yaşadığını bile...
Tanrım, umarım yaşıyorsundur.
Bugün 21. gün.
Hayır, 22.
Uzay boşluğuna bakmanın verdiği
varoluşsal sorgulama hissi olmasa...
...bugün çok daha iyi olduğumu
söyleyebilirdim.
Buradaki mavi manyak sağ olsun
enfeksiyon neredeyse geçti.
Tanısan çok seversin.
Oldukça yetenekli biri.
Birazcık da sadist.
Savaş sırasında bazı enerji hücreleri
zarar görmüş.
İyon yükleri tersine çevirmenin
bir yolunu bulup...
...48 saatlik uçuş süresi kazandık.
Ama şu anda boşlukta süzülüyor.
En yakın market
1000 ışık yılı uzaklıkta.
Oksijen yarın sabah bitecek.
Her şey bitmiş olacak.
Pep, ben...
...bir daha hiç sürpriz yok
demiştim ama...
...itiraf etmeliyim, son bir sürpriz daha
yapmayı umut ediyordum.
Ama sonuç olarak...
Sonucunun nasıl olduğunu
biliyorsun işte.
Sakın üzülme ama.
Tamam birkaç hafta üzül.
Sonra büyük bir suçlulukla
hayatına devam edersin.
Biraz uzansam iyi olur aslında.
Gözlerimi dinlerdiririm.
Şunu unutma sakın.
Uzun bir uykuya dalarken
yine her zamanki gibi olacak.
İyiyim, gerçekten iyiyim.
Seni göreceğim.
Hep seni gördüm.
- Onu durduramadım.
- Ben de durduramadım.
Çocuğu kaybettim.
Tony, hepimiz kaybettik.
Acaba...
Tanrım!
Geçti.
Thanos'un, Dünya'ya gelmesinin
üzerinden 23 gün geçti.
Dünya devletleri paramparça oldu.
Hâlâ çalışan kısımlar ise
sayım yapmaya çalışıyor.
Ama görünen o ki...
...tam olarak söylediği şeyi yaptı.
Thanos...
...bütün canlıların
yüzde 50'sini yok etti.
Şu anda nerede?
Bilmiyoruz.
Bir geçit açıp gitti.
Bunun nesi var?
Tepesi atmış durumda.
Başarısız olduğunu düşünüyor.
Ki oldu sonuçta. Ama buralarda
başarısız olan bir tek o değil.
Şu anda kadar seni
oyuncak ayı zannediyordum.
Belki de öyleyimdir.
Üç haftadır
Thanos'un izini bulmaya çalışıyoruz.
Derin uzay taramalarından,
uydulardan hiçbir şey çıkmadı.
- Tony onunla savaştın sen.
- Kim söyledi bunu?
Savaşmadım.
Adam beni gezegen ile tokatlarken
Bleecker Büyücüsü ona taşı verdi.
Bunlar oldu işte.
Savaş falan olmadı.
- Anladım.
- Adam yenilmez.
Sana bir ipucu verdi mi?
Herhangi bir koordinat falan?
Birkaç yıl önce
bunun olacağını tahmin etmiştim.
Geleceği görmüştüm.
İnanmak istememiştim.
Hayal görüyorum sanmıştım.
- Tony odaklanmanı istiyorum.
- Ben de senden yardım istiyordum.
Geçmişte kaldı yani.
Sana gereken onlardı.
Geç kaldın dostum.
Kusura bakma.
Ben ne istiyorum biliyor musun?
Tıraş olmak istiyorum.
- Hatırlıyorum da, size ben...
- Tony, Tony, Tony...
...bunların olmasını istemiyorsak...
...dünyanın etrafına demir bir zırh
kurmamız gerek demiştim. Hatırladınız mı?
O güzelim özgürlüğümüze
mal olsa da olmasada.
Yapmamız gereken buydu.
- Ama o işe yaramadı değil mi?
- Kaybederiz demiştim.
Sen de "birlikte kaybederiz" demiştim.
Bil bakalım ne oldu Yüzbaşı?
Kaybettik.
Sen ise orada değildin.
Ama bizim işimiz bu değil mi?
Mesele bittikten sonra başlıyordu.
İntikamcılarız biz, değil mi?
Öncesinde intikam alanlar değil?
Tamam, demek istediğini anladık.
Şimdi otur hadi.
- Otur hadi.
- Bu kız harikaymış bu arada.
Sana ihtiyacımız var. Daha yenisin sen.
Biz bir avuç yaşlı moruğuz.
Sana verecek hiçbir şeyim yok Yüzbaşı.
Ne bir koordinat...
...ne bir ipucu, ne taktik,
ne de bir seçenek.
Sıfır. Yok. Hiç.
Güvenmek yok, yalancı.
Al bunu.
Onu bulursan, bunu giy.
Ve saklan.
- Tony!
- İyiyim ben.
Biraz...
Bruce sakinleştirici verdi.
Günün geri kalanında uykuda olacak.
Siz ona iyi bakın. Ben dönerken
ona Xorrian iksiri getiririm.
- Nereye gidiyorsun?
- Thanos'u öldürmeye.
Burada biz ekip olarak çalışırız.
Aramızda kalsın biz de biraz
hassas durumdayız.
Uzayın senin bölgen olduğunu biliyoruz,
ama bu bizim de kavgamız.
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Bilecek birilerini tanıyorum.
Zahmet etme.
Thanos'un nerede olduğunu
söylerim ben.
Thanos beni mükemmelleştirmek için
uzunca bir zaman harcadı.
Her zaman büyük planından bahsederdi.
Parçalara ayrılırken bile
onu memnun etmek isterdim.
Hep...
...planında başarılı olunca
nereye gideceksin diye sorardım.
Cevabı her zaman aynı olurdu.
Bahçe'ye.
Aman ne güzel.
Thanos'un emeklilik planı varmış.
Nerede yani?
Thanos parmaklarını şıklattığında...
...Dünya, kozmik seviyede enerji
boşalmasının merkez noktası oldu.
Kimse böyle bir şey görmedi hiç.
İki gün öncesine dek.
Bu gezegende.
Thanos orada.
Taşları yine kullanmış.
Sayımız az bir şekilde gitmiş olacağız.
- Taşlar hâlâ onda ama.
- Gidip alalım taşları.
- Herkesi getirmek için kullanırız.
- Öylece mi?
Evet, öylece.
Bunu tersine çevirmek için
küçük bir şans bile olsa...
...bu odada olmayan herkese
borçluyuz bunu.
Gidersek, öncesiyle aynı
sonuçlanmayacağını nereden biliyoruz?
Çünkü öncesinde ben yoktum.
Yeni kız, bu odadaki herkes
süper kahraman.
Kusura bakma ama
hem bu zamana kadar neredeydin sen?
Bu evrende daha başka
bir sürü gezegen var.
Maalesef onların
sizler gibi kimsesi yok.
Sevdim ben bunu.
Gidip bitirelim bu şerefsizin işini.
İNTİKAMCILAR: SON OYUN
Pekala. Burada daha önce
uzaya gitmeyen kim var?
Ne oldu?
Gemime kusmayın sakın.
Sıçramaya son üç, iki, bir!
Ben aşağı inip keşif uçuşu yapacağım.
- İşe yarayacak Steve.
- Yarayacağını biliyorum.
Çünkü yaramazsa
ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne uydu, ne gemi...
...ne ordu, ne de herhangi bir
yer savunması var.
Sadece o.
Bu kadarı yeter bile.
Olamaz.
Neredeler?
Soruya cevap ver.
Evreni düzeltmek gerekiyordu.
Ondan sonra, taşların
kışkırtmadan başka bir işi kalmadı.
Trilyonlarca kişiyi katlettin!
Teşekkür etmelisiniz.
- Taşlar nerede?
- Artık yoklar.
- Atomlarına ayrıldı.
- Daha iki gün önce kullandın.
Taşları, taşları yok etmek için
kullandım.
Az kalsın beni öldürüyordu.
Ama iş bitti.
Her zaman da öyle olacak.
Her yolun sonu benim.
Bu yerin altını üstüne getirelim.
Yalan söylüyordur kesin.
Babam pek çok şey yapabilir.
Ama yalan söylemez.
Teşekkür ederim kızım.
Sana çok sert davranmış olabilirim...
Ne?
Ne yaptın sen?
Kafasını hedef aldım.
BEŞ YIL SONRA
Ben...
...geçen gün biriyle buluştum.
Beş yıldan beri ilk randevumdu.
Oturup yemek yedik.
Ne konuşacağımı bilmiyordum.
Ne konuştunuz peki?
Aynı teraneler işte.
Hayatın nasıl değiştiği falan.
Benim işimden, onun işinden...
Mets'i ne kadar özlediğimizden.
Sonra ortam sessizleşti.
Salata servis edilirken ağladı.
Peki ya sen?
Ben de tatlıdan hemen önce ağladım.
Ama yarın yine görüşeceğiz.
Harika bu.
Zor olanı başarıp bir adım attın.
Neyle karşılaşacağını bilmiyordun.
Gereken de bu zaten.
Bu küçük, cesur adımları atmak gerek.
Tekrar kendimiz olmaya çalışmak.
Tekrar bir amaç edinmek.
Hayatımın aşkıyla tanıştıktan sonra
1945'te buza girdim ben.
70 yıl sonra gözümü açtım.
Hayatımıza devam etmeliyiz.
Devam etmek gerek.
Dünya bizim elimizde artık.
Bize kaldı.
Bir şeyler yapmak zorundayız.
Yoksa...
...Thanos hepimizi öldürürdü.
Ne oluyor be?
Hope?
İMDAT!
Çocuk!
Hey, çocuk!
Burada neler oldu?
YOK OLANLAR
Aman Tanrım!
Hayır. Lütfen!
Hayır!
Hayır.
Affedersiniz.
Hayır, Cassie olmasın.
Hayır.
Lütfen, Cassie olmasın.
Ne?
Cassie?
Baba.
Kocaman olmuşsun.
Danvers'in söylediği oldukça şüpheli
savaş gemisine bindik.
- Mikrop yuvası bir çöp gemisiymiş.
- İstihbarat için teşekkürler.
- En yakın siz vardınız.
- Artık biz de çöp kokuyoruz.
Sarsıntılardan haberiniz var mı?
Afrika levhasının hareketinin sonucu.
Görsel temasımız var mı?
Nasıl ilgileniyoruz?
Nat, okyanusun altındaki bir
deprem bu.
Bir şey yapmayarak ilgileniyoruz.
Carol, önümüzdeki ay
gelecek misin buraya?
- Pek sanmıyorum.
- Ne oldu? Yine saçını mı kestireceksin?
Dinle kıllı surat.
Bir sürü bölge ile ilgileniyorum ben.
Dünya'da olan şeyler...
...her yerde oluyor.
Binlerce gezegende.
Haklısın, iyi dedin.
Çok haklısın.
O yüzden uzunca bir süre
görüşmeyebiliriz.
Tamam o zaman.
Bu kanal her zaman açık.
Ters bir şeyler olursa...
...birileri yanlış bir şeyler
yaparsa...
...bana haber verin.
- Tamamdır.
Oldu zaman.
Bol şans.
- Sen neredesin?
- Meksika'da.
Federaller, ceset dolu bir oda buldu.
Çete üyelerine benziyorlar.
Silahlarını bile çekememişler.
- Rakip çetenin işidir kesin.
- Değil ama.
Kesinlikle Barton'un işi.
Burada yaptığı şey,
son birkaç yılda yaptıkları...
Yani arkasında bıraktıklarını
gördükten sonra...
...itiraf etmeliyim,
bir yanım onu bulmak istemiyor.
Şimdi gittiği yeri bulabilir misin?
Nat...
Lütfen.
Tamam.
Sana yemek pişireyim diyeceğim ama
yeterince acı çekiyorsun zaten.
- Çamaşırlarını yıkamaya mı geldin?
- Ve bir arkadaşı görmeye.
Arkadaşın iyi gördüğün gibi.
Köprüden geçerken
balina sürüsü gördüm.
- Hudson'da mı?
- Daha az gemi var, sular temiz.
Bu işe iyi tarafından bak
diyeceksen...
...yer fıstığı ezmeli sandviçle
kafana vuracağım.
Affedersin.
Eski alışkanlık.
Herkese hayatınıza devam edip
yaşayın diyorum.
Bazıları devam ediyor.
Ama biz etmiyoruz.
- Ben devam edersem, bu işi kim yapacak?
- Yapılması gerekmiyordur belki de.
Eskiden hiçbir şeyim yoktu.
Sonra elime bu geçti.
Bu iş.
Bu aile.
Bu sayede çok daha iyi biri oldum.
Onlar artık...
...olmasa bile...
...hâlâ daha da iyi olmaya
çalışıyorum.
İkimizin de hayatını
yaşaması gerekiyor.
Önce sen.
Merhaba!
Evde kimse var mı?
Ben Scott Lang.
Birkaç yıl önce tanışmıştık.
Havaalanında? Almanya'da?
Kocaman olmuştum,
maske takıyordum.
- Böyle tanıyamazsınız.
- Eski mesaj mı bu?
Karınca Adam hani?
Bildiğinizi biliyorum.
Ön kapı.
Konuşmamız gerek.
Scott.
- İyi misin?
- Evet.
Aranızda kuantum fiziğini
bilen var mı?
Laf arasında konuşacak kadar.
Pekala.
Beş yıl önce, şeyden...
Thanos'tan hemen önce...
...kuantum boyutu denilen
bir yerdeydim.
Kuantum boyutu,
kendi çapında mikroskobik evren gibidir.
Oraya girmek için
oldukça küçük olmak gerekiyor.
Hope, o benim...
O benim...
Beni dışarı çıkarması gerekiyordu.
Sonra Thanos oldu.
- Sonra orada mahsur kaldım.
- Üzüldüm. Beş yıl geçmek bilmemiştir.
Olay da bu zaten.
Beş yıl değildi.
Benim için beş saat geçti.
Kuantum boyutunun kuralları
buradaki gibi değil.
Her şey öngörülemez.
Bu sandviç kimin?
Açlıktan ölüyorum.
Scott.
Ne demeye çalışıyorsun?
Ben...
...diyorum ki...
...zaman, kuantum boyutunda
farklı işliyor.
Tek sorun, onu yönlendirecek
bir şeyimizin olmaması.
Ama ya olsaydı?
Düşünmeden edemiyorum.
Bir şekilde kaosu kontrol edip
ona yön verebilseydik ne olurdu?
Kuantum boyutuna
zamanın belli bir noktasından girip...
...zamanın farklı bir noktasından
çıkmanın bir yolu olsaydı?
Mesela...
Mesela Thanos'un öncesinden.
Dur biraz. Zaman makinesinden mi
bahsediyorsun sen?
Hayır, tabii ki değil.
Zaman makinesi değil.
Daha çok...
Evet, bir zaman makinesi.
Biliyorum, çılgınca bir şey.
Ama düşünmeden edemiyorum.
Bunun bir yo...
Bir şekilde...
Çılgınca bir şey.
Scott, bir rakundan e-posta alıyorum.
Hiçbir şey çılgınca gelmez artık.
Bu konuyu kiminle konuşabiliriz?
Yemek zamanı!
Maguna.
Morgan H. Stark.
Yemek yemek ister misin?
- Yemeği tanımla,
yoksa parçalara ayrılırsın. - Anladık.
Onu giymemelisin, tamam mı?
Bu annene yaptığım özel bir
yıldönümü hediyesinin parçası.
İşte oldu.
Acıktın mı bakalım?
Bir tepsi böcek salatası ister misin?
- Hayır.
- Bunu yiyeceksin.
Nerede buldun bunu?
- Garajda?
- Öyle mi?
- Bunu mu arıyordun?
- Hayır.
Orada buldum.
Garaja gitmeyi seviyorsun demek.
Babacık da seviyor.
Sorun değil ama.
Annen benim aldıklarımı giymez.
Kulağa nasıl geldiğini biliyoruz.
Tony, gördüğün her şeyden sonra
imkânsız diye bir şey...
Kuantum değişimleri
planck birimlerini bozar.
Bu da alman önermesini etkiler.
Bu konuda hemfikir miyiz?
Sağ ol.
Başka bir deyişle
geri dönüşü yok demek.
- Ben döndüm ama.
- Hayır.
Sen kazara döndün.
Milyarda bir ihtimal.
Şimdi de yapmak istediğin...
Ne demiştin?
- Zaman soygunu.
- Evet, zaman soygunu.
Tabii ya.
Niye bizim aklımıza gelmedi bu?
Komik ve boşa hayal olduğu için
olmasın?
Taşlar geçmişte varlar.
Geri gidip onları alabiliriz.
Kendi parmağımızı şıklatıp
herkesi geri getirebiliriz.
Ya da Thanos'tan
daha kötü hâle getiririz.
Bunun olacağını sanmıyorum.
İtiraf etmeliyim, bazen bu
gıcık iyimserliğini özlüyorum.
Yine de bence mantıklı,
elle tutulur bir yolu yoksa...
...ümit ederek sözde zaman soygununu
güvenli bir şekilde gerçekleştiremeyiz.
En muhtemel sonuç
hepimizin de ölecek olmasıdır.
Zaman yolculuğunun kurallarına
harfiyen uyarsak bir şey olmaz.
Geçmiş versiyonlarımıza konuşmak yok,
spor maçlarına bahis oynamak yok...
Seni durdurmak zorundayım Scott.
Evreni kurtarma planın gerçekten de...
...Geleceğe Dönüş'e mi dayanıyor?
- Hayır.
- Güzel. Bir an korktum bak.
Çünkü saçmalık olurdu bu.
Kuantum fiziği öyle işlemiyor.
Tony...
...bir şeyler yapmak zorundayız.
Yaptık zaten.
Sonuç bizi buraya getirdi.
Kaybedecek çok şeyin olduğunu biliyorum.
Karın var, kızın var.
Ama ben, benim için
çok önemli birini kaybettim.
Bir sürü kişi kaybetti.
Şimdiyse elimize onu geri getirmek için
bir fırsat geçti.
Herkesi geri getirmek için.
Sen ise bunu yapmayacağını mı sö...
Evet, Scott.
Yapmayacağım.
Yapamam.
Annem gelip seni kurtarmamı söyledi.
Aferin.
Kurtarıldım.
Keşke buraya gelip
benden başka bir şey isteseydiniz.
Her şeyi isteyebilirsiniz gerçekten.
Sizleri çok özlemişim.
- Masa altı kişilik hazırlandı.
- Tony, anlıyoruz.
Senin adına mutluyum.
Gerçekten.
Ama bu ikinci bir şans.
Benim ikinci şansım kucağımda Yüzbaşı.
Onu tehlikeye atamam.
İşten konuşmayacaksınız
yemeğe kalabilirsiniz.
- Korkuyor.
- Haksız değil.
Tamam ama ne yapacağız peki?
Ona ihtiyacımız var.
Vaz mı geçeceğiz?
Hayır, düzgün bir şekilde
yapmak istiyorum.
Çalışan daha büyük bir kafa lazım.
Onunkinden daha büyük mü?
Hadi, bir tek ben yiyorum sanki.
Siz de yiyin.
Biraz yumurta ye.
Kafam çok karıştı.
- Karışık zamanlardayız.
- Hayır, hayır.
- Onu kastetmedim.
- Hayır, anlıyorum.
Dalga geçiyorum.
Biliyorum, çılgınca bir şey.
- Artık tişört giyiyorum.
- Evet.
Nasıl? Neden?
Beş yıl önce yenildik.
Benim için daha kötüydü.
Çünkü ben iki kez yenildim.
Önce Hulk, sonra Banner.
Daha sonra hepimiz kaybettik.
- Kimse seni suçlamadı Bruce.
- Ben suçladım.
Yıllar boyunca Hulk'a kurtulmam gereken
bir hastalık gibi davrandım.
Ama sonra onu bir çare olarak
görmeye başladım.
Gama laboratuvarında geçen 18 aydan sonra
beyin ve kas gücünü bir araya getirdim.
Şimdiki hâlime bir bakın.
İki kişinin mükemmel karışımı.
- Bakar mısınız Bay Hulk?
- Buyurun?
- Fotoğraf çekinebilir miyiz?
- Kesinlikle, küçük insan.
Gelin, yaklaşın.
Acaba?
- Tabii ki de.
- Sağ ol.
- Yeşil deyin.
- Yeşil.
Yeşil!
- Çektin mi?
- İyi çıktı.
Benimle de çekmek ister misiniz?
Karınca Adam'ım ben de.
Bunlar Hulk hayranı.
Karınca Adam'ı bilmiyorlar.
- Kimse bilmez.
- Hayır, istiyorlar.
Onunla fotoğraf çekmek
istiyorsun değil mi?
O bile istemediğini söylüyor.
Anlıyorum.
Ben de onlarla çekmek istemiyorum.
- Üzülecek ama.
- Kusura bakmasın.
- Çekelim dediler.
- Ben istemiyorum ama.
- Üzüleceksin.
- Al şu telefonu.
- Teşekkürler Bay Hulk.
- Asıl ben teşekkür ederim.
Hulk geliyor!
Bruce.
Dab bakalım.
Annenizin sözünden çıkmayın.
O en iyisini bilir.
- Konumuza dönelim.
- Peki.
Zaman yolculuğu
ve her şeyi değiştirmek mi?
Çocuklar, bu benim
uzmanlık alanımın dışında.
Bunu başarmışsın ama.
Bir zamanlar
buna da imkânsız diyordun.
Aklıma bir şey geldi,
bakalım nasıl sonuçlanacak.
Uyumadan önce son bir
simülasyon daha yapalım.
Bu sefer möbius şeridi
ters olsun lütfen.
Yapılıyor.
Bu özdeğeri al.
Bu parçacığın tayf ayrışımını bul.
- Uzun sürmeyecektir.
- Bir saniye.
Olumsuz çıkarsa da üzülme.
Merak ettim sadece.
Model oluşturuldu.
MODEL BAŞARILI
Lanet olsun!
Lanet olsun.
Bu saatte neden uyumuyorsun
Küçük Hanım?
- Lanet olsun.
- Bunu söylememiz yasak.
Sadece annecik söyler.
Onun icadı, ona ait.
Neden uyumadın?
Çünkü önemli lanet işlerim var.
Başka ne olacaktı?
Aklıma bir şeyler gelmişti.
Aklıma bir şey gelmişti.
Meybuz mu gelmişti?
Evet, o gelmişti.
Haraç sayılır.
Tek açıklaması bu.
Neyli istiyorsun?
Dahiler aynı şeyi düşünürmüş.
Meybuz, tam da...
...aklıma gelen şeydi.
Bitti mi?
Şimdi bitti işte.
Ağzını silelim.
- Hemen uyuyorsun.
- Bana masal anlat.
Masal mı?
Bir varmış bir yokmuş,
Maguna gidip uyumuş. Son.
- Bu berbat bir masal.
- En sevdiğin masal ama.
Seni dünyalar kadar seviyorum.
Beni seni 3000 kat fazla seviyorum.
3000 kat.
Çılgınca bu.
Uyu hemen.
Yoksa bütün oyuncaklarını satarım.
İyi geceler.
Yarıştığım falan yok ama
beni 3000 kat fazla seviyor.
- Öyle mi?
- Seni de en fazla...
...600-900 kat falan seviyor.
Ne okuyorsun?
- Gübreleştirme ile ilgili bir şey.
- Gübreleştirmede yeni ne bulmuşlar?
- Sadece...
- Çözdüm...
...bu arada.
Aynı şeyden bahsediyoruz değil mi?
Zaman yolculuğunu.
Ne?
Bu...
...inanılmaz ve dehşete düşürücü.
Haklısın.
- Biz şanslıydık.
- Evet.
Biliyorum.
- Çoğu insan değildi.
- Evet, herkesi kurtaramam.
- Kurtarabilirmişsin gibi duruyor.
- Durursam kurtarmam.
Peşini bırakıp durabilirim.
Tony...
...seni durdurmaya çalışmak,
bu hayattaki başarısızlıklarımdan birisi.
İçimden bir ses, bu şeyi
bir kutuya koyup göle attıktan sonra...
...uyumamı söylüyor.
Ama için rahat edebilecek mi?
Pekala başlıyoruz.
Zaman Yolculuğu, Deneme Bir.
Scott, şu minibüs şeysini çalıştır.
Kontroller kuruldu.
Yedek jeneratörler devrede.
Güzel. Çünkü elektrik kesilirse, buradaki
ufaklığı 50'lerde kaybetmek istemem.
- Anlamadım?
- Şaka yapıyor.
Böyle şeyler söylenmez.
Kötü bir şakaydı.
- Şaka yapıyordun değil mi?
- Hiçbir fikrim yok.
Burada zaman yolculuğundan bahsediyoruz.
Ya hepsi şaka çıkar ya da hiçbir şey çıkmaz.
Her şey tamam!
Kaskını tak.
Scott, seni bir hafta önceye
göndereceğim.
Bir saat orada kalacaksın,
10 saniye sonra geri getireceğim.
- Anladın mı?
- Hiç kafa karıştırıcı değil.
Bol şans Scott.
Bu iş sende.
Haklısın.
Bu iş bende Yüzbaşı Amerika.
Üçden geriye sayıyorum.
Üç, iki, bir.
Çocuklar, bence bir terslik var.
- Neler oluyor?
- Kim bu?
- Scott mı?
- Evet, Scott!
Sırtım!
- Ne oluyor?
- Biraz müsaade eder misin?
- Onu geri getirebilir misin?
- Uğraşıyorum.
Bebek oldu.
- Scott bu.
- Bebek ama!
- Büyür zamanla!
- Scott'u geri getir!
- İşaret verince elektriği kes!
- İnanmıyorum!
Şimdi kes!
Biri pantolonuma işemiş.
Çok şükür.
Bebek hâlim mi yaşlı hâlim mi işemiş
bilemedim.
Ben işemiş de olabilirim.
Zaman yolculuğu işte!
Ne oldu?
Bence bu büyük bir ilerleme.
Neden moralin bozuk?
Dur tahmin edeyim.
Bir bebeğe dönüştü.
Dönüştüğü şeylerden biriydi.
Burada ne arıyorsun?
EPR paradoksu yüzünden.
Lang'i zamandan geçirmek yerine
zamanı Lang'ten geçirmişsiniz.
Karmaşık, tehlikeli bir durum.
Biri sizi uyarmalıydı.
- Sen uyardın.
- Öyle mi?
Neyseki ben varım.
Yine de sorunu çözdüm.
Sorunsuz çalışan uzay-zaman GPS'i.
Tek istediğim barış.
Anlaşılan dargınlık insanı bitiriyormuş,
sevmedim bu durumu.
Ben de.
Taşları almak için bir fırsatımız var.
Ama önceliklerimi belirtmeliyim.
Kaybettiklerimizi geri getirmek,
umarım olur.
Elime geçenleri korumak,
ne pahasına olursa olsun mecburum.
Bu süreçte de ölmemek iyi olurdu.
Anlaştık.
- Tony, emin değilim...
- Neden? Senin için yapmıştı.
Ayrıca, Morgan kızak hâline getirmeden önce
garajdan çıkarmam gerekti.
Teşekkür ederim Tony.
Aramızda kalabilir mi bu?
Bütün ekibe hediye getirmedim.
- Bütün ekibi topluyoruz değil mi?
- Şu anda o konuyla uğraşıyoruz.
İnsancık.
Büyük yeşil adam nerede?
Mutfaktaydı galiba.
Muhteşemmiş.
Rhodey, inerken dikkat et.
İniş bölgesinde bir salak var.
Aman Tanrım!
N'aber orta boy adam?
YENİ ASGARD'A HOŞ GELDİNİZ
LÜTFEN YAVAŞ SÜRÜN
Altın saraylardan ve sihirli çekiçlerden
buraya düşmek üzücü olmalı.
Biraz anlayışlı ol dostum.
İlk önce Asgard'ı kaybettiler.
Sonra da halklarının yarısını.
Bir evleri oldukları için seviniyorlardır.
Buraya gelmemeliydiniz!
Valkyrie!
Seni gördüğüme sevindim Sinirli Kız.
Diğer iki hâlini daha çok sevmiştim.
- Bu Rocket.
- Nasılsın?
- Sizi görmeyecektir.
- O kadar kötü mü?
Onu sadece ayda bir görüyoruz.
O da...
...malzeme almak için.
- O kadar kötü demek.
- Evet.
Bu ne böyle?
Leş gibi kokuyor burası.
Kimse var mı?
Thor?
Kablolu yayın için mi geldiniz?
Sinema kanalı iki hafta önce gitti.
Spor kanalı ise bulanık biraz.
Thor?
Çocuklar!
İnanmıyorum!
Sizi gördüğüme çok sevindim!
Gel bakalım buraya küçük hergele!
İyiyim ben iyiyim.
Buna gerek yok.
Hulk, arkadaşlarım
Miek ve Korg'u tanıyorsun değil mi?
- Merhaba beyler!
- Merhaba, görüşmeyeli çok oldu.
Biralar kovada.
Wifiye istediğiniz gibi bağlanın.
Şifre yok tabii ki.
Thor, yine geldi.
Televizyondaki çocuk
bana yine taş kafa dedi.
- Ustakolsuz.
- Evet, Ustakolsuz69.
- Taş kafa dedi.
- Ver şunu bana.
Ustakolsuz, Thor ben.
Yıldırım Tanrısı olan var ya?
Beni iyi dinle oğlum.
Oyundan çıkış yapmazsan...
...hemen o bodrumunda saklandığın
evine gelip...
...kollarını kopararak
kıçına sokacağım!
Evet, git babacığına zırla,
küçük yaratık!
- Sağ ol Thor.
- Bir daha rahatsız ederse söyle.
Çok teşekkürler.
Söylerim.
Bir şeyler içmek ister misiniz?
Ne içersiniz?
Bira, tekila her türlü şey var.
Dostum, iyi misin sen?
Evet, iyiyim. Ne oldu ki?
İyi görünmüyor muyum?
Erimiş dondurma gibi duruyorsun.
Ne oldu bakalım?
Takılmaya mı geldiniz?
Yardımın gerekiyor.
Her şeyi düzeltebileceğimiz
bir şey bulduk.
Kablolu yayın gibi mi?
Kaç haftadır deli ediyordu beni.
Thanos gibi.
O adı sakın söyleme.
O ismi burada anmıyoruz biz.
Ellerini üzerimden çek lütfen.
O adamın...
...seni korkuttuğunu biliyorum.
Neden korkacakmışım?
O adamdan neden korkacakmışım?
O adamı öldüren benim, unuttun mu?
O adamı öldüren başka kimse var mı?
Hayır.
Tahmin etmiştim.
Korg, Thanos'un koca kellesini
kimin uçurduğunu söyle bakalım.
- Fırtınakıran.
- Fırtınakıran'ı kim savurdu peki?
Anlıyorum. Zor bir hâldesin.
Ben de aynı duruma düşmüştüm.
Kim düzelmeme yardım etti
biliyor musun?
Ne bileyim ben.
Natasha mıydı?
Sendin.
Bana yardımcı oldun.
Yardımımın ne kadar
kıymetli olduğunu...
...gidip aşağıdaki Asgardlılara sor.
Ya da geride kalanlara en azından.
Onları geri getirebiliriz.
Kes şunu.
Hemen kes, tamam mı?
Burada böyle kendime acıyarak
yardım gelmesini...
...kurtarılmayı beklediğimi
sandığını biliyorum.
- Ama iyiyim ben. İyiyiz değil mi?
- Hem de çok iyiyiz dostum.
O yüzden söyleyeceğin şeyleri...
...dinlemek istemiyoruz,
umrumuzda değil. Zerre takmıyoruz.
Güle güle.
Sana ihtiyacımız var dostum.
Gemide de bira var.
Ne birası?
Bu o!
Akihiko'nun peşinde!
Neden yapıyorsun bunu?
Sana hiçbir şey yapmadık biz!
Hayatta kaldınız!
Gezegenin yarısı ise kalmadı!
Onları Thanos öldürdü!
Sizi ise ben!
İnsanlara zarar verme günleriniz
bitti!
İnsanlara zarar mı verdik?
Delirmişsin sen!
Dur!
Yardım et!
Ne istersen veririm!
Ne istiyorsun?
Benim istediklerimi...
...sen bana veremezsin.
Buraya gelmemeliydin.
Sen de gelmemeliydin.
Yapacak bir işim var.
Sen buna iş mi diyorsun?
Bu kadar insanı öldürmek
aileni geri getirmeyecek.
Bir şey bulduk.
Bir fırsat sayılır.
Yapma.
Ne yapmayayım?
Bana umut verme.
Daha erken veremediğim için üzgünüm.
Sola kayıyorsun.
Şeridinde kal Lebowski.
- Ratchet, ne durumdayız?
- Adım Rocket.
Fazla yüklenme kendine.
Sadece Dünya'da dahi sayılırsın sen.
Zamanda yolculuk kostümü demek.
Fena değil.
Dikkatli ol!
- Dikkatli oluyorum.
- Hayır, Hulkluk yapıyorsun.
- Dikkatli oluyorum ya işte!
- Bunlar Pym parçacıkları tamam mı?
Hank Rym, yok olduğundan beri
geriye kalan sadece bunlar.
Elimizde sadece bu kadar kaldı.
Artık üretmiyoruz.
- Scott, sakinleş.
- Affedersiniz.
Sadece gidiş geliş yapacak kadar var.
Hepsi bu. Tekrar yok.
Ayrıca iki test yolculuğu için.
Hayır!
Bir test yolculuğu.
- Peki. Ben hazır değilim buna.
- Ben hazırım.
Ben yaparım.
Clint, yolculuktan dolayı başın dönecek.
Endişelenmene gerek yok.
Dur biraz.
Bir şey soracağım.
Madem geçmişe gidebiliyoruz...
...gidip bebek Thanos'u bulalım ya.
Sonra da...
- Öncellikle bu korkunç.
- Thanos'tan bahsediyoruz.
İkinci olarak da, zaman öyle işlemez.
Geçmişi değiştirmek,
geleceği değiştirmez.
Geçmişe gidip
Thanos'tan önce taşları toplarsak...
...Thanos taşları eline geçiremez.
Sorun çözülür.
- Bingo.
- Zaman öyle işlemez.
- Ben öyle duydum ama.
- Kim? Kim söyledi sana bu?
Uzay Yolu, Terminatör,
Zaman Polisi, Zamanın İçinde...
- Quantum Leap.
- Zamanda Kıvrılma.
- Zamanın Bir Yerinde.
- Jakuzi Ekspres.
Jakuzi Ekspres.
Bill ve Ted'in Maceraları.
Kısaca zamanda yolculuk konulu
bütün filmler.
Zor Ölüm!
Hayır, o öyle değildi.
Bunu herkes bilir.
Herkes neden buna inanıyor bilmiyorum,
ama doğrusu bu değil.
Bir düşün.
Geçmişe yolculuk edersen...
...o geçmiş, senin geleceğin olur.
Önceki şimdiki zamanın ise
geçmiş olur.
Bu yüzden yeni geleceğin yüzünden
değiştirilemez.
Kesinlikle.
Geleceğe Dönüş
koca bir saçmalık mıydı yani?
Pekala Clint.
Son üç, iki, bir...
Cooper?
Kulaklığım nerede?
Lila?
Lila!
Hayır!
Efendim baba?
Baba?
Bana bak.
İyi misin?
Evet.
İşe yaradı.
GÖREV "ZAMAN SOYGUNU"
BEYİN FIRTINASI BÖLÜMÜ
Pekala.
Nasıl yapacağımızı bulduk.
Şimdi yeri ve zamanı
seçmek zorundayız.
Neredeyse bu odadaki herkes,
altı Sonsuzluk Taşı'ndan biriyle karşılaştı.
Karşılaşmadan kastı altı Sonsuzluk
Taşı'ndan biri yüzüden neredeyse ölmek.
Ben karşılaşmadım.
Neden bahsettiğinizi bile bilmiyorum.
Yine de...
...hepimizin tek bir gidiş dönüş için
Pym Parçacığı var.
Taşlar ise tarihin farklı yerlerine
dağılmış durumda.
Bizim tarihimizin.
Bu yüzden gidebileceğimiz
fazla uygun yer yok.
Yani hedef belirlemek zorundayız.
Doğru.
Pekala.
Aether ile başlayalım.
Thor, neler biliyorsun?
- Uyumuş mu?
- Hayır.
Öldüğüne adım gibi eminim.
GERÇEKLİK TAŞI
Nereden başlasam acaba.
İlk olarak Aether taş değil.
Biri taş dedi, öyle gitti.
Daha çok asabi, akışkan bir şey.
Birilerinin bunu düzeltip
taş denilmesini kesmesi gerek.
İlginç bir hikâyesi var ama.
Aether'in yani.
Büyükbabam...
...taşı, Kara Elflerden
saklamak zorunda kalmıştı.
Korkunç yaratıklardır.
Sonra Jane ise...
İşte burada.
Jane benim eski sevgilimdir.
Elini bir kayanın arasına sokmuş.
Aether ise onun içine girmiş.
Çok ama çok hasta olmuştu.
Ben de onu...
...memleketim olan Asgard'a götürdüm.
Orada onu iyileştirmeye çalıştık.
O zamanlar çıkıyorduk ya,
onu annemle tanıştırayım dedim.
Ki o da öldü.
Jane ile artık çıkmıyoruz hem.
Böyle şeyler hep olur.
Hiçbir şey sonsuza dek sürmez.
- Geç otur hadi.
- Daha bitmedi.
Bu hayatta kalıcı olan tek şey
geçiciliktir.
Harikaydı.
- Yumurta ya da kahvaltı ister misin?
- Bir bardak bloody mary istiyorum.
Quill, Güç Taşı'nı
Morag'tan çaldığını söylemişti.
- İnsan mı o?
- Morag bir gezegen.
İnsan olan Quill'di.
Gerçek bir gezegen mi?
Uzayda mı?
Şuraya bakın.
Küçük bir köpek gibi sevindi.
Uzaya mı gitmek istiyorsun?
Uzaya mı gitmek istiyorsun köpekcik?
Ben seni uzaya götürürüm.
- Thanos, Ruh Taşı'nı Vormir'de bulmuştu.
- Vormir nedir?
Göksel yaşamın merkezindeki
bir ölüm toprağı.
Thanos'un kız kardeşimi öldürdüğü yer.
Pas.
- Zaman Taşı'nı taşıyan adam?
- Doktor Strange.
Tamam ama ne doktoruydu?
Şapkadan tavşan çıkaran
kulak burun boğazcı.
Evi güzeldi ama.
- Evet, Sullivan Sokağı'ndaydı.
- Hayır, Bleecker.
Ne yani New York'ta mı oturuyordu?
- Evet, Bleecker değil. Sullivan.
- Hayır, Toronto'da oturuyordu.
Beyler, doğru yılı seçersek
New York'ta üç taş var.
Hadi canım oradan!
Pekala.
Bir planımız var artık.
Altı taş, üç ekip...
...tek bir fırsat.
Beş yıl önce kaybettik.
Hepimiz.
Arkadaşlarımızı kaybettik.
Ailemizi kaybettik.
Bir parçamızı kaybettik.
Bugün, hepsini geri almak için
bir fırsat geçti elimize.
Ekibinizi ve görevinizi biliyorsunuz.
Taşları alıp herkesi kurtaracağız.
Herkesin tek bir gidiş-dönüş hakkı var.
Hata yapmayın.
Tekrara yer yok.
Çoğumuz bildiğimiz bir yere gidiyor.
Ama bu karşımıza çıkacakları
bildiğimiz anlamına gelmez.
Dikkatli olun.
Birbirinizi kollayın.
Bu hayatımızın kavgası.
Biz kazanacağız.
Ne pahasına olursa olsun.
Bol şans.
- Konuşmayı iyi biliyor.
- Değil mi?
Pekala, adamı duydun.
Makineyi çalıştır Yeşilli.
Takip sistemi devrede.
Sağ salim getireceğine
söz veriyor musun?
Tamam tamam. Olur.
Elimden geleni yaparım.
Bu çok kötü bir sözdü.
Bir dakika sonra görüşürüz.
Pekala, herkes görevini biliyor.
İki taş burada, bir taş merkezde.
Dikkat çekmeyin.
Süreyi kaçırmayın.
Giderken de birkaç şeyi vurup kırın.
Bence gerek yok ama sen bilirsin.
Aşağı inerken dikkatli olsan iyi olur.
Yerleri yeni cilaladık.
Doktor Strange'e bakmıştım.
Beş yıl erken geldin.
Stephen Strange, böyle
20 sokak ötede ameliyatta şu an.
Ne istiyorsun ondan?
Onu aslına bakarsan.
- Maalesef veremem.
- Kusura bakma ama rica etmedim.
- Bunu yapmasan iyi edersin.
- Evet, iyi olur.
Ama o taşa ihtiyacım var.
O yüzden tartışacak...
Baştan başlayalım hadi.
Bu Jane.
Pekala.
Ne yapacağımızı söyleyeyim Domdom.
Sen kızı konuştururken,
ben ona bunu sokup...
...Gerçeklik Taşı'nı çıkartacağım
ve geldiğimiz gibi gideceğiz.
Ben hemen dönerim.
Şarap mahzeni aşağıdaydı.
Babamın, büyük fıçılarda
Aconian birası vardı.
- Mutfakta karton bardak varsa getiririm.
- Yeterince sarhoş değil misin zaten?
Bu süslü kadın kim?
Annem.
Bugün ölüyor.
O gün bugün müydü?
Bunu yapamam ben.
Bunu yapamam.
Burada olmamalıyım.
Gelmemeliydim. Kötü bir fikirdi.
- Buraya gel.
- Sanırım...
...panik atak geçiriyorum.
- Buraya gel. Tam şuraya.
Birilerini kaybeden bir tek sen misin?
Pikniğe mi geldik buraya biz?
Ben sahip olduğum
tek ailemi kaybettim.
Quill, Groot, Drax, antenli kadın.
Hepsi öldü.
Anneni özlemeni anlıyorum.
Ama o öldü. Gerçekten öldü.
Bir nevi öldü sayılan ise
yığınla insan var.
Ama sen onlara yardımcı olabilirsin.
Sakalındaki kırıntıları temizle,
güzel kızı konuştur...
...o görmez iken, ben de ondan
Sonsuzluk Taşı'nı çıkarıp...
...ailemi geri kazanayım desem
çok mu şey istemiş olurum?
Tamam.
- Ağlıyor musun?
- Hayır.
Evet!
Kontrolümü kaybediyorum.
Kendini toparla!
Başarabilirsin bunu!
Başarabilirsin.
Tamam mı?
- Evet, başarabilirim.
- Güzel.
Başarabilirim.
Başaramam.
Pekala Yakışıklı. Kız yalnız.
Bize gereken fırsat bu.
Thor?
Thor!
Tamam, aşağı indir.
Böyle indir işte.
Az daha aşağı.
- Acele eder misiniz?
- Elinizi çabuk tutun. Vaktimiz kısıtlı.
Böyle konuşarak
hiç yardımcı olmuyorsunuz.
- Kendinize iyi bakın.
- Tamam.
Taşı alıp gelin hemen.
Başka bir şey yapmayın.
- Görüşürüz.
- Bu iş sizde.
- Bitirelim bu işi.
- Evet. - Görüşürüz.
- Birbirinizi koruyun.
- Tamamdır.
Vormir koordinatları girildi.
Tek yapmaları gereken
plandan sapmamak.
Budapeşte'den nerelere geldik.
Pekala.
Quill denilen herifin
gelmesini bekleyeceğiz yani.
Sonra o bizi Güç Taş'ına götürecek.
Saklanalım.
2014'te taşları arayan
bir tek biz değiliz.
Dur biraz.
Ne diyorsun?
Taşları başka kim arıyor?
Babam, kız kardeşim...
...ve ben.
- Sen mi?
Şu anda neredesin?
- Rica ederim.
- Yardımını istemedim.
Ama hep yardıma muhtaç oluyorsun.
Kalk.
- Babam gemiye gelmemizi istiyor.
- Neden?
Bir Sonsuzluk Taşı buldu.
- Nerede?
- Morag denilen bir gezegende.
Babamın planı nihayet başladı.
- Bir taş yetmez Nebula.
- Yine de başlangıç.
Bütün hepsini bulursa...
Ronan, Güç Taşı'nın yerini buldu.
Sizi onun gemisine göndereceğim.
- Bu hoşuna gitmeyecektir.
- Aksi hâlde ölümü kabullenir.
Ronan'ın takıntısı...
...kararlarını etkiliyor.
Seni başarısızlığa uğratmayacağız
baba.
Evet uğratmayacaksınız.
Yemin ederim.
Yüzünü ağartacağım.
Quill denilen herifin
gelmesini bekleyeceğiz yani.
Sonra o bizi Güç Taş'ına götürecek.
Saklanalım.
2014'te taşları arayan
bir tek biz değiliz.
- Kimdi o?
- Bilmiyorum.
Başım çatlıyor.
Bilmiyorum.
Muhtemelen görüntü sürücüsü
savaşta zarar gördü.
Onu gemime getir.
Yüzbaşı elini çabuk tut.
Burada toparlanıyorlar.
Tamam.
Asansöre ilerliyorum.
Eğer kimse için
sakıncası yoksa...
...şimdi bir şeyler içebilirim.
Tamam kaldırın onu.
Poz vermeye daha sonra devam edersiniz.
Bu arada ortalığı da toparlayın.
Bay Rogers,
bu kostümün poponuzu...
...saklamadığını neredeyse unutmuşum.
- Kimse sana bak demedi.
- Gülünç resmen.
- Bence harika görünüyorsun Yüzbaşı.
Ne olursa olsun
bu Amerika'nın poposu.
- Sihirli değnek kimde kalacak?
- Strike Takımı almaya geliyor.
- Onu sizden alalım.
- Tabii ki.
- Dikkat edin ama!
- Hafızanız silinsin istemiyorsanız tabii.
- Pek eğlenceli olmuyor.
- Dikkat ederiz.
- Kim bu herifler?
- Onlar SHIELD.
Aslında Hydra.
Ama biz henüz bilmiyoruz.
Ciddi mi? Kötü adam oldukları
yüz kilometreden anlaşılıyor.
Ufacıksın ama sesin çok çıkıyor.
Ben arama ve kurtarma için
aşağı iniyorum.
Cidden soruyorum!
Acaba nasıl oluyor da...
Kes artık.
Sıra sende minik.
Bizim taş göründü.
Pekala.
Yapıştır bakalım.
Yavaş dostum.
Sen gelmesen ya.
Kapasiteye ulakştık zaten.
- Merdivenleri kullan!
- Evet. Dur sakın yapma!
Merdivenleri kullanmış.
Merdivenlerden nefret ediyorum!
Tamamdır Yüzbaşı. Bizim asa
asansörde, 80. kattan aşağı iniyor.
Tamamdır.
- Sen lobiye git.
- Tamam. Orada görüşürüz.
Kanıt güvende.
Dr. List'e doğru yola çıktık.
Yok. Hiçbir aksilik yok
Sayın Bakan.
Yüzbaşı. Sizin kurtarma ve aramayı
düzenleyeceğinizi sanıyordum.
Planlar değişti.
Selam Yüzbaşı.
Rumlow.
Az önce bakan aradı. Bu noktadan
itibaren asayı ben götüreceğim.
Efendim?
Anlamadım.
Çalınma teşebbüsü olacağına dair
ihbar geldi.
Kusura bakma Yüzbaşı.
Asayı sana veremem.
- Yönetici'yi arasam iyi olacak.
- Sorun değil. Güvenin bana.
Yaşasın Hydra.
Merdiven çok fazla.
Parmak Kız duyuyor musun?
Hedefi görüş alanımda.
- Zamanı geldi.
- Bombalar yolda.
Axe mı kullanıyorsun sen?
Acil durumlar için yanımda
bir kutu bulundururum. Rahat ol.
- Odaklansan diyorum.
- İçine giriyorum şimdi.
Nereye gidiyorsunuz?
Önce yemeğe, sonra Asgard'a.
Kusura bakma da sen kimsin?
Alexander Pierce. Nick Fury'nin
arkasındaki adamlardan biri.
Arkadaşlarım bana Sayın Bakan der.
Tutukluyu bana vermenizi
isteyeceğim.
- Loki bizzat Odin'e hesap verecek.
- Bize de verecek ama.
Odin geriye kalanları alabilir.
Çantayı da istiyorum.
O, 70 yılı aşlındır SHIELD'in malı.
Çantayı ver Stark.
Hareketini yap Stuart Little.
Burada işler kızışıyor. Hadi.
Burada en yetkili kim tartışması
yapmayacağım tamam mı?
Ölmeyeceğine emin misin?
Bana hafif bir kalp ritim bozukluğu
yaşatacaksın sadece.
Bana pek hafif gelmedi.
Çantayı alayım.
Nüfuzlu adamsın anlıyorum.
Ama diyorum ki...
Tamam o zaman çantayı ver.
Hadisene Lang!
- Çek ellerini!
- Zaman daralıyor. Çek pimimi!
İşte geliyor!
- Stark?
- Stark!
Kriz geçiriyor.
Açılın biraz!
- Sağlık ekibi!
Yardım gerekiyor!
Konuş benimle.
Stark.
Göğüs makinen mi bozuldu?
Nefes al!
İyi işti. Benimle arka sokakta buluş.
Hemencecik pizza gömeceğim.
Merdiven yeter!
İyi olacaksın Stark.
Bizimle kal!
Bir şey deneyeceğim.
İşe yarar mı bilmiyorum.
- Oldu! - İşe yaradı cidden.
Acayipti ama!
İşe yarayacağını bilmiyordum.
- Çanta...
- Çanta. O...
Çanta nerede?
Loki nerede?
Loki!
- Böyle olmaması gerekiyordu değil mi?
- Batırdık.
Loki?
Tony neler oluyor?
Bana küpü bulduğunu söyle.
Yok artık ama.
Gözlerim Loki'nin üzerinde.
14. kat.
Ben Loki değilim.
Canını da yakmak istemiyorum.
- Buna bütün gün devam edebilirim.
- Tabii, tabii biliyorum.
Bunu nereden buldun?
Bucky hayatta!
Ne?
Bu cidden Amerika'nın poposu.
- Lütfen! - Kusura bakma,
yardım edemem Bruce.
Senin gerçekliğin için Zaman Taşı'nı
verirsem kendiminki mahvederim.
Kusura bakma ama bilimin
bunu desteklediğini pek sanmıyorum.
Sonsuzluk Taşları,
sizin zaman akışı dediğiniz şeyi yaratır.
Bir taşı alırsan akış bölünür.
Bu, senin gerçekliğine yardımcı olabilir.
Ama benim yeni gerçekliğime değil.
Bu yeni alternatif gerçeklikte...
...karanlık güçlere karşı
en güçlü silahımız olmadan...
...dünyamız istila edilir.
Milyonlar acı çeker.
Söyleyin bana doktor,
biliminiz bunları önleyebilir mi?
Hayır.
Ama silebiliriz.
Çünkü taşlarla işimiz bittiğinde
her birini kendi zamanına...
...tam olarak aldığımız ana
geri getirebiliriz.
Yani kronolojik olarak...
...o gerçeklikten...
...hiç alınmamış olur.
Ama en önemli kısmı atladınız.
Taşları geri getirebilmeniz için
hayatta kalmanız gerek.
Kalacağız.
Söz veriyorum.
Bir söze güvenip bu riski göze alamam.
Zaman Taşı'nı korumak
Baş Büyücü'nün görevidir.
O zaman Strange neden verdi peki?
- Ne dedin?
- Strange. Taşı verdi.
Taşı Thanos'a verdi.
- Bilerek mi?
- Evet.
- Neden?
- Bilmiyorum. Belki de hata yaptı.
Ya da ben yaptım.
Strange'in kaderinde
içimizde en iyisi olmak var.
Bunu bir sebep için yapmış olmalı.
Maalesef haklı olabilirsin.
Teşekkürler.
Sana güveniyorum Bruce.
Hepimiz güveniyoruz.
Hata tanımlayıcıları çalıştır.
Hafıza dosyalarını göster.
Efendim dosya karışmış görünüyor.
Bu bir anı fakat ona ait değil.
Aynı ağı ile paylaşan
bir başka bilinç var.
Bir başka Nebula.
İmkânsız.
Bu kopya, farklı bir
zaman bilgisi taşıyor.
Dokuz yıl sonrasına ait.
Diğer Nebula nerede?
Bulunduğumuz güneş sisteminde.
Morag'da.
- Ona erişebilir misin?
- Evet. İkisi birbirine bağlı.
Kopyanın anılarında
Sonsuzluk Taşları'nı ara.
Taşlar ise tarihin farklı yerlerine
dağılmış durumda.
Bizim tarihimizin.
Bu yüzden gidebileceğimiz
fazla uygun yer yok.
- Yani hedef belirlemek zorundayız.
- Doğru.
Görüntüyü dondur.
Terralılar.
İntikamcılar.
Akıllanmaz zavallılar.
O yansıma ne?
Büyüt onu Maw.
Anlamıyorum.
- İki tane Nebula.
- Hayır. Aynı Nebula.
İki farklı zamandan.
Rotayı Morag'a çevir.
Kopyanın anılarını tara.
Her şeyi görmek istiyorum.
Hanımlar sizinle sonra görüşelim.
Devam edin siz.
Ne yapıyorsun sen?
Sinsi sinsi sokulma işini
kardeşine bırak sen.
Sokulmuyordum.
Şöyle bir yürüyeyim demiştim...
Üzerindeki ne öyle?
Her zaman bunu giyerim ki.
En sevdiğim.
Gözüne ne oldu.
Gözüm. Haroquin Savaşı'nı
hatırlıyor musun?
Gözüme pala gelmişti hani?
Sen benim tanıdığım Thor değilsin
değil mi?
Evet öyleyim.
Gelecek sana iyi davranmamış
anlaşılan.
- Gelecekten geliyorum demedim ki.
- Beni cadılar büyüttü oğlum.
Gözlerin gördüğünden fazlasını
görürüm.
Evet, kesinlikle gelecektenim!
Evet, öylesin.
- Seninle konuşmam gerek.
- Konuşabiliriz.
Kafası bir taraftaydı.
Vücudu bir taraftaydı.
Ama ne anlamı vardı ki.
Çok geç kalmıştım.
Orada öylece duruyordum.
- Baltalı bir aptal gibi.
- Sen aptal değilsin.
Buraya geldin sonuçta.
Asgard'ın en bilge kişisinden
tavsiye alıyorsun.
- Evet galiba.
- Aptal değilsin.
- Başarısız? Kesinlikle.
- Biraz acımasızca oldu.
Peki bu seni ne yapar?
Diğer herkes gibisin işte.
Ama benim onlar gibi olmamam
gerekmiyor muydu?
Herkes olması gereken kişi
olma konusunda başarısız olur Thor.
Bir birey, bir kahraman olmanın
ölçüsü...
...gerçekte oldukları kişide
ne kadar başarılı olmalarıyla ölçülür.
Seni çok özlemişim anne.
Thor! Aldım!
Tavşanı yakalayın!
- Anne sana bir şey söylemem gerek.
- Hayır oğlum. Gerekmiyor.
Buraya kendi geleceğini
düzeltmeye geldin, benimkini değil.
- Ama mesele senin geleceğin.
- Bu beni hiç ilgilendirmiyor.
Selam
Sen annesi olmalısın.
Malı aldım.
Hadi gidelim.
- Keşke daha fazla zamanımız olsaydı.
- Bu bir armağandı.
Git ve olman gereken adam ol.
- Seni seviyorum anne.
- Ben de seni.
Salataya ağrılık ver.
- Hadi gitmemiz gerek.
- Hoşça kal.
Üç, iki...
Dur bekle!
- Neyi bekliyoruz?
- Bazen biraz zaman alır.
Hâlâ layığım.
Eyvah eyvah.
Hoşça kal anne.
Aptalın teki demek.
Evet.
- Bu ne?
- Bir hırsız aracı.
Burası sivri uçlu mızrakların,
iskeletlerle ortaya çıktığı bölüm işte.
Ne anlatıyorsun sen?
Adı Güç Taşı Tapınağı olan
bir yere gizlice girdiğinde...
...mutlaka bubi tuzağı falan olur.
Sen bilirsin hadi gir.
Ben hep böyle değildim.
Ben de.
Ama elimizdekilerle yetinmeliyiz
değil mi?
Eşleştir.
Üç, iki, bir.
- Trilyonlarca kişiyi katlettin!
- Teşekkür etmelisiniz.
- Taşlar nerede?
- Artık yoklar.
- Atomlarına ayrıldı.
- Daha iki gün önce kullandın.
Taşları, taşları yok etmek için
kullandım.
Az kalsın beni öldürüyordu.
Ama iş bitti.
Her zaman da öyle olacak.
Her yolun sonu benim.
- Onlara ne yaptın?
- Hiçbir şey.
Henüz.
Bizim zamanımızda yapacağım bir şey için
durdurmaya çalışmıyorlar beni.
Onların zamanında yaptığım bir şeyi
geri almaya çalışıyorlar.
Taşlar...
Hepsini bulmuşum.
Kazanmışım.
Evrene denge getirmişim.
Bu sizin geleceğiniz.
Bu benim kaderim.
Babam pek çok şey yapabilir.
Ama yalan söylemez.
Teşekkür ederim kızım.
Sana çok sert davranmış olabilirim...
Bu da kaderimin sonu.
Efendim kızınız...
Hayır.
...bir hain.
O ben değilim. Olamaz.
Asla sana ihanet etmem.
Etmezsin.
Bu da bunu kanıtlaman için
bir fırsat.
Hayır.
Biliyor!
Barton?
Barton cevap ver!
Romanoff? Bir sorunumuz var.
Cevap verin!
Cevap verin.
Bir sorunumuz...
Thanos biliyor.
Thanos...
Yüzbaşı.
Kusura bakma dostum.
Bir problem çıktı da.
Evet, çıktı.
- Şimdi ne yapacağız peki?
- Steve beni biraz rahat bırak.
Az önce Hulk kafama vurdu da.
Tek bir hakkımız var demiştik.
Bitti gitti işte.
Kullandık bitti.
Ya altı taş ya da hiç.
Kendini tekrar edip duruyorsun.
Sen kendini tekrar edip duruyorsun.
- Bırak şimdi!
- Hadi ama!
Zaman soygunu işine gelmedi,
hiç istemedin zaten.
- Batırdım ne yapayım!
- Zaman soygununu hiç ettin.
- Öyle mi yaptım?
- Evet.
Tesseract için
başka seçeneğimiz yok mu?
Yok.
Seçenek falan yok.
Tekrar diye bir şey yok.
Bir yere gidemeyiz artık.
Tek partikülümüz kaldı.
Her birimiz için.
Bu kadar tamam mı?
Kullanırsak eve dönemeyiz.
Evet ama denemezsek de...
...o zaman kimse eve dönemez.
Buldum.
Yeni partikülleri almanın ve Tesseract'ı
ele geçirmenin başka bir yolu daha var.
Eskiyi yad edelim biraz.
Askeri tesis, Garden State.
Bu ikisi ne zaman oradaydı?
İkisi de oradaydı.
Belli belirsiz bir fikrim var.
- Ne kadar belli belirsiz?
- Ne diyorsunuz siz?
Nereye gidiyoruz?
- Orada oldukları zamanı...
- Onlar kim?
...ve nasıl bildiğimi biliyorum.
- Ne yapıyoruz?
Çocuklar ne oldu?
Sorun ne?
Doğaçlama yapacağız o zaman.
- Tamam.
- Ne doğaçlaması?
Scott sen bunu merkeze götür.
- Hazır.
- New Jersey'de ne var?
- 0-4, 0-4...
- 0-7.
- Affedersiniz?
1970.
Emin misin?
Yüzbaşı. Yüzbaşı Steve.
Pardon.
Amerika. Rogers.
Bunu yaparsanız...
...ve işe yaramazsa geri gelemezsiniz.
Moral verdiğin için sağ ol gereksiz.
Bana güveniyor musun?
Evet.
- Karar senin.
- Gidelim.
Baksana dostum!
Savaşmayın, sevişin!
- Burada doğdum deme sakın.
- Fikir burada doğdu.
SHIELD olduğunu, yarı faşist bir
istihbarat teşkilatı yürüttüğünü hayal et.
- Nereye saklardın?
- Göz önüne.
- Görevinizde bol şans Yüzbaşı.
- Projenizde bol şans Doktor.
Burada yeni misiniz?
Pek sayılmaz.
Buldum.
Oyuna geri döndük.
Arnim burada mısın?
Arnim?
Kapı bu tarafta dostum.
Evet.
Dr. Zola'yı arıyordum.
Gördün mü?
Dr. Zola... Hayır.
Kimseyi görmedim.
Affedersiniz.
Seni tanıyor muyum?
Hayır efendim.
Ben...
...MIT'ten bir ziyaretçiyim.
MIT demek.
İsmin var mı?
- Howard.
- Benim için hatırlaması kolay olur.
Howard...
...Potts.
- Ben de Howard Stark.
Merhaba.
- İyi güzel ama parmağımı çekiştirme.
- Peki.
Bitkin görünüyorsun Potts.
Bir şeyim yok.
Fazla mesai yaptım.
Temiz hava almak ister misin?
- Dünyadan Potts'a.
- Peki. İyi olur aslında.
- Bu taraftan.
- Peki.
Çanta lazım değil galiba.
Hippi falan değilsin değil mi Potts?
- Alo.
- Dr. Pym?
- Evet aradığınız numara benim.
- Ben ulaştırmadan Yüzbaşı Stevens.
- Size bir paket var.
- Getirin o zaman.
Sorun da o efendim.
Getiremiyoruz.
Kafam karıştı.
İşiniz bu sanıyordum.
Öyle ama efendim
kutu parlıyor ve...
...dürüst olmak gerekirse postacılarımız
kendini pek iyi hissetmiyor.
- Kutuyu açmadıklarını söyle bana.
- Hayır açtılar. Buraya gelseniz iyi olur.
Pardon.
Yolumdan çekilin!
Çiçekler ve lahana turşusu.
Özel bir gece mi yoksa?
Eşim hamile.
Ben de ofiste fazla zaman geçiriyorum.
- Tebrikler.
- Sağ ol. Şunu tutar mısın?
Tabii.
- Kaç aylık hamile?
- Bilemiyorum.
Sakız çiğneme sesine bile
katlanamayacak noktada.
Galiba yemeği yine
kilerde yiyeceğim.
- Küçük bir kızım var.
- Kız olursa iyi olur.
Benim gibi biri olma şansı
pek yüksek olmaz o zaman.
Bunun nesi kötü ki?
Şöyle diyeyim, çoğunluğun iyiliği nadiren
kendi çıkarlarımdan daha ağır basar.
- Bu ikisini daha önce görmediniz mi?
- Hayır hiç görmedim.
- Bana şüpheli gözüktüler.
- Tarif edebilir misiniz?
- Bir tanesinin hippi sakalı vardı.
- Hippi mi? Bee Gees ya da Mungo Jerry mi?
Mungo Jerry gibi kesinlikle.
Ben Chesler. Bütün inzibatların
altıncı kata gelmesi gerek.
Muhtemel bir sızıntı var.
- İsim ne düşündünüz?
- Oğlan olursa eşim Almanzo düşünüyor.
Fazla acele etmeyin sakın.
Zamanınız var sonuçta.
Sana bir şey sorayım.
Senin kızın doğduğunda...
...tedirgin oldun mu?
- Hem de çok.
Kendini yeterli hissediyor muydun?
Bu durumu başarılı olarak
yönetmek için bir fikrin var mıydı?
İlerledikçe olayı toparladım
diyebilirim.
Ayrıca babamın yaptıklarını da
düşündüm ve...
Benim ihtiyarın kemeriyle
çözemeyeceği bir sorunu olmazdı.
Babam bana karşı sert sanırdım.
Ama şimdi geçmişe bakınca
hep iyi anılar gözümün önüne geliyor.
- Güzel bir sözü de vardır.
- Öyle mi? Nedir?
"Para tek bir saniyeyi bile satın alamaz."
- Akıllı adammış.
- Elinden geleni yaptı.
Sana şöyle anlatayım.
Daha adını bile koymadık...
...ama o çocuk için
yapamayacağım bir şey yok.
Tanıştığımıza memnun oldum Potts.
Peki Howard.
Her şey yoluna girecek.
Her şey için teşekkürler.
Bu ülke için yaptıkların için yani.
Jarvis.
Bu adamla tanıştık mı?
Bir sürü insanla tanışıyorsunuz
efendim.
Çok tanıdık geliyor.
Sakalı tuhaf gerçi.
- Sen zayıfsın.
- Ben senim.
Bunu durdurabilirsin.
Durdurmak istediğini biliyorsun.
Gelecekte neler olduğunu gördün mü?
Thanos, Ruh Taşı'nı buluyor.
Nasıl bulduğunu bilmek ister misin?
Sana ne yaptığını bilmek ister misin?
Yeter.
Senden tiksiniyorum.
Ama bu, işe yaramaz olduğun
anlamına gelmiyor.
Nasıl oldum?
Farklı koşullar altında olsaydık...
...bu gerçekten harika olurdu.
Rakun dağa tırmanmak zorunda
kalmamıştır kesin.
Teknik olarak o bir rakun değil.
Neyse ne.
Çöp eşeliyor sonuçta.
Hoş geldiniz.
Ivan'ın kızı Natasha.
Edith'in oğlu Clint.
Sen kimsin?
Beni kılavuzunuz olarak görün.
Siz ve Ruh Taşı'nı arayan
herkes için.
İyi madem, bize nerede olduğunu söyle.
Biz de yolumuza bakalım.
Keşke o kadar kolay olsaydı.
Aradığınız şey önünüzde duruyor.
Aynı zamanda korktuğunuz şey de.
Taş aşağıda.
Ama sadece biriniz için.
Diğeriniz için ise...
Taşı elde etmek için
sevdiğinizden vazgeçmelisiniz.
Daimi bir takas.
Ruha karşılık ruh.
Nasıl gidiyor?
Tanrım.
Belki de uyduruyordur.
Hayır.
Hiç sanmıyorum.
Babanın ismini biliyor diye mi?
Ben bilmiyordum.
Thanos burayı
taşla birlikte terk etmişti.
Yanında kızı olmadan.
Bu tesadüf değil.
Peki.
Ne pahasına olursa olsun.
Eğer o taşı alamazsak
milyarlarca insan ölü olarak kalacak.
O zaman ikimiz de
ne olması gerektiğini biliyoruz.
Galiba öyle.
Farklı kişileri kastediyoruz sanki
Natasha.
Son beş yıldır tek bir şey yapmaya
çalışıyordum. O da buydu.
Hepsi bunun içindi.
Herkesi geri getirmek.
- Sakın şimdi bana iyilik timsali olma.
- Çok mu istiyorum sanıyorsun?
Canını kurtarmaya çalışıyorum aptal.
Kurtarmanı istemiyorum ki.
Çünkü ben...
Natasha neler yaptığımı biliyorsun.
Nasıl birine dönüştüğümü biliyorsun.
İnsanları hataları ile yargılamam.
Belki de yargılamalısın.
Sen öyle yapmadın ama.
Tam bir baş belasısın.
Peki.
Sen kazandın.
Aileme onları sevdiğimi söyle.
Kendin söylersin.
Ne inat şeysin sen!
Bırak beni.
Olmaz.
Lütfen yapma.
Sorun değil.
Lütfen.
Nat!
Hepsini aldık mı?
İşe yaradı mı diyorsunuz?
Clint, Nat nerede?
Bildiğimiz bir ailesi var mı?
Evet. Biziz.
Ne?
Ona bir soru sordum da.
O öldü gibi konuşuyorsun.
Neden öldü gibi davranıyorsunuz?
Taşları ele geçirdik değil mi?
Taşlar bizde olduğu sürece Yüzbaşı
onu geri getirebiliriz değil mi?
Saçmalamayı bırakın yahu.
Bizler İntikamcılarız. Kendinize gelin.
Onu geri getiremeyiz.
- Ne?
- Geri alınamaz. Olmaz.
Kusura bakma alınma ama
sen dünyevi bir varlıksın.
Burada uzay sihrinden bahsediyoruz.
Olamaz çok kesin olmadı mı sence?
Tamam burada rütbem
düşük kalıyor farkındayım.
Ama o burada değil sonuçta
değil mi?
- Ben de onu diyorum.
- Geri alınamaz.
En azından şu havada uçan
kızıl adam öyle diyor.
İstersen git onunla konuş.
Olur mu?
Çekicini alıp oraya git, ona sor!
Benim ölmem gerekiyordu.
Lanet olası taş için kendini feda etti.
Onun için canını ortaya koydu.
Geri dönmeyecek.
Buna değmesini sağlamak zorundayız.
Mecburuz.
Sağlayacağız.
Pekala.
Eldiven hazır.
Soru şu;
parmaklarını kim şıklatacak?
Ben yaparım.
- Anlamadım.
- Sorun değil.
- Dur, olmaz.
- Sen dur.
Thor bekle.
Henüz kim takacak karar vermedik.
Oturup doğru zamanı mı
bekleyeceğiz burada?
En azından tartışmalıyız.
Burada oturup bu şeye gözümüzü
dikmek insanları geri getirmez.
En güçlü İntikamcı benim.
Bu sorumluluk bana ait.
Benim görevim. Durun ama ya...
Bırakın beni.
Bırakın takayım işte.
İyi bir şeyler yapmama izin verin.
- Yararlı bir iş yapayım.
- Bak.
Olay sadece eldivende bir kıtayı...
...yok edecek enerji olmasında değil,
bu sıralar en iyi durumda değilsin.
Şu anda damarlarımda
ne dolaşıyor sanıyorsun sen?
Mayonez mi?
- Şimşek
- Peki.
Şimşek sana fayda sağlamaz dostum.
Benim yapmam gerek.
Taşların Thanos'a yaptığını gördünüz.
Neredeyse ölüyormuş.
Hiçbiriniz hayatta kalamaz.
Senin kalacağını nereden biliyoruz?
Bilmiyoruz. Ama radyasyonun
çoğunluğu gama ışını.
Sanki...
...ben bunun için doğmuşum.
Hazır mısın?
Yapalım.
Thanos'un beş yıl önce yok ettiği
herkesi bugüne, bu ana getireceksin.
Son beş yıldaki hiçbir şeyi değiştirme.
Anladım.
Friday, bana bir iyilik yap
kepenk protokolünü devreye sok.
Tamamdır patron.
Herkes eve dönüyor.
- Çıkar şunu.
- Hayır bekle. Bruce iyi misin?
Konuş benimle Banner.
İyiyim.
GEÇİT AÇILIYOR
KAYNAK 2014
Bruce!
Hareket ettirmeyin.
- İşe yaradı mı?
- Emin değiliz. Sen sakin ol.
Canım?
Canım.
Çocuklar.
Galiba işe yaradı!
Nefes alamıyorum!
Paraşüt!
Rhodey, Rocket gidin buradan!
Acele et!
Hadi!
Rhodey!
Mayday, mayday! Duyan var mı?
Aşağıdayız! Su geliyor!
- Ne? - Boğuluyoruz!
Duyan var mı? Mayday!
Durun! Ben buradayım!
Duyuyor musunuz?
Yüzbaşı?
- Kızım.
- Efendim baba.
Demek gelecek bu.
Aferin sana.
Teşekkürler baba.
Hiçbir şeyden şüphelenmediler.
Kibirliler asla şüphelenmez.
Git hadi.
Taşları bul.
Bana getir.
Sen ne yapacaksın?
Bekleyeceğim.
Söylesene.
Gelecekte...
...sana ve bana ne oluyor?
Seni öldürmeye çalışıyorum.
Pek çok defa.
Ama sonunda arkadaş oluyoruz.
Kardeş oluyoruz.
Hadi.
Onu durdurabiliriz.
Hadisene dostum.
Uyan.
Aferin sana.
Bunu bir daha kaybedersen
bende kalır.
Ne oldu?
Zamanla oynadık.
O da bizimle oynama eğiliminde.
Görünce anlarsın.
Ne yapıyor?
Hiçbir şey.
Taşlar nerede?
Enkazın altında bir yerlerde.
Tek bildiğim onun elinde değil.
Eline geçmemesini sağlamalıyız.
- Tuzak olduğunu biliyorsunuz değil mi?
- Evet.
Pek umurumda değil.
İyi.
Aynı fikirde olmamız güzel.
Bu sefer onu doğru düzgün
öldürelim.
Başarısızlığınızı kabullenemediniz.
Peki bu sizi nereye getirdi?
Yine bana.
Yaşamın yarısını silince...
...geri kalanı gelişir sanmıştım.
Ama bana bunun...
...imkânsız olduğunu gösterdiniz.
Geçmişte yaşananları hatırlayanlar
olduğu sürece...
...gelişimi kabullenemeyenler
hep olacak.
Hep direnecekler.
Doğru, hepimiz inatçıyız.
Size teşekkür ederim.
Çünkü artık ne yapmak
zorunda olduğumu biliyorum.
Bu evreni son atomuna kadar
parçalayacağım.
Sonra da...
...benim için topladığınız taşlarla...
...yeni bir evren yaratacağım.
Sadece kendine verileni bilen...
...ama neler kaybettiğinden habersiz
bir yaşamla dolduracağım.
Minnettar bir evren olacak.
- Kan içinde doğmuş olacak.
- Bunu asla bilmeyecekler.
Çünkü sizler anlatacak kadar
yaşamayacaksınız.
Öbür dünyada görüşürüz dostum.
Dayanın!
Geldim!
Seni tanıyorum.
Baba.
Taşlar bende.
Ne?
Dur.
Bize ihanet mi ediyorsun?
Bunu yapmak zorunda değilsin?
Ben buyum.
Hayır, değilsin.
Neye dönüştüğümüzü
gözlerinle gördün.
Nebula onu dinle.
Değişebilirsin.
Buna izin vermez.
Hayır!
Pekala Thor.
Ver coşkuyu.
Uyan patron.
Biliyordum.
Zafer, şiddet...
...ve katliamla dou...
...yıllarım boyunca...
...olay hiç kişisel bir hâl almamıştı.
Ama şimdi size şu kadarını söyleyeyim...
...sizin inatçı, baş belası,
küçük gezegeninize...
...yapmak üzere olduğum şeyden...
...zevk alacağım.
Hem de çok fazla.
Yüzbaşı duyuyor musun?
Yüzbaşı, ben Sam.
Duyuyor musun?
Solundayım.
- Herkes bu kadar mı?
- Ne yani yetmedi mi?
İntikamcılar...
...iş başına!
Yok, sen onu bana ver.
Küçük olan senin olsun.
Vay canına be.
Neler oldu inanmazsın.
Uzaydaydık hatırlıyor musun?
Birden toz oldum hani? Bayılmışım.
Uyandım ki sen gitmişsin.
Ama Dr. Strange yanımdaydı.
Şöyle dedi.
"Beş yıl oldu.
Bize ihtiyaçları var!"
Sonra da şu hep yaptığı
sarı çemberlerden yaptı...
Ne yapıyorsun?
Bu çok iyi geldi.
Gamora?
Seni kaybettim sandım.
Dokunma bana!
İlkinde ıskaladın...
...ama ikincisinde ikisini de vurdun.
Bu o mu?
Yok canım!
Ya onu ya da ağacı seçecektin.
Yüzbaşı, bu şeyi ne yapacağım ben?
Taşları olabildiğince uzaklaştır!
Hayır!
Onları aldığımız yere
koymamız gerek.
Geri koyamayız.
Thanos kuantum tünelini yok etti.
Durun!
Tek zaman makinemiz o değildi.
Burada çirkin, kahverengi bir
minibüs gören var mı?
Evet!
Ama park ettiği yer hoşuna gitmeyecek.
Scott o şeyi ne kadar sürede
çalışır hâle getirebilirsin?
On dakika yeter galiba.
Başla hemen.
Taşları sana getireceğiz.
Tamamdır Yüzbaşı.
14 milyonun birinde
kazanıyoruz demiştin.
Onun bu olduğunu söyle.
Eğer olacakları söylersem
gerçekleşmez.
Haklı olsan iyi olur.
Burası dağılmış durumda.
Çalışmıyor.
- Ne?
- Çalışmıyor.
Düz kontak yapmam gerek.
Nebula nerede?
Cevap vermiyor.
Efendim!
Clint!
Bana ver.
Benden her şeyimi aldın.
Seni tanımıyorum bile.
Tanıyacaksın.
Salla!
Ani öldürmeyi çalıştır!
Yaylım ateşini başlat!
Ama efendim.
Bizim birliklerimiz de var!
Yap hemen!
Bunu gören var mı?
Hallederim ben.
Hallediyorum.
Yok, halledemiyorum.
- İmdat.
- Queens yukarı bak!
Sıkı tutun.
Yakaladım seni evlat.
Selam memnun ol...
Aman Tanrım!
Bu ne şimdi?
- Friday neye ateş ediyorlar?
- Dış atmosfere bir şey girdi.
Budur!
Danvers, yardım gerek.
Selam.
Ben Peter Parker.
Selam Peter Parker.
Benim için bir şeyin var mı?
Bunları nasıl geçeceksin bilemiyorum.
Sen merak etme.
Ona yardım edeceğiz.
Her yolun sonu benim.
Ben...
...de...
...Demir Adam'ım.
Bay Stark?
Beni duyuyor musunuz?
Ben Peter.
Kazandık Bay Stark.
Kazandık. Başardınız efendim.
Başardınız.
Üzgünüm...
Tony...
- Merhaba.
- Merhaba Pep.
- Friday?
- Hayati değerler kritik.
Tony.
Bana bak.
Biz iyi olacağız.
Artık rahat edebilirsin.
Herkes mutlu son ister değil mi?
Ama hep öyle olmaz.
Belki bu seferlik.
Bunu, kutlama yaparak...
...oynatmanızı umut ediyorum.
Umarım aileler birbirine kavuşmuştur...
...umarım herkesi geri getirip...
...gezegeni normal hâline
çevirmişizdir.
Öyle bir şey varsa tabii.
Tanrım ne güzel bir dünya.
Evren diyelim artık.
Eğer on yıl önce
yalnız olmadığımız söylenseydi...
...onu geçelim
bu çapta olduğunu bile...
Ben hiç şaşırmazdım.
Ama bu kadarı?
Karanlık ve aydınlığın destansı güçlerinin
devreye girmesi yani.
İyisiyle kötüsüyle...
...Morgan bu gerçeklikte yaşamanın
bir yolunu bulmak zorunda.
Zamansız ölürüm diye
böyle bir video çekeyim dedim.
Her ölüm zamanlıdır da diyemeyiz.
Yarın deneyeceğim
zamanda yolculuk fikri...
...hayatta kalma konusunda
aklımı kurcalıyor da.
Kahramanlığın olayı bu sonuçta.
Son da yolculuğun bir parçası.
Niye uzatıyorum bu kadar?
Her şey eski hâline geri dönecek.
Sizi 3000 kat fazla seviyorum.
TONY STARK'IN KALBİ OLDUĞUNUN KANITI
Ona haber vermenin
bir yolu olsaydı keşke.
Kazandığımızın yani.
Başardığımızın.
Biliyor.
İkisi de biliyor.
Nasıl gidiyor sincap?
- İyi.
- İyi misin?
Peki. Aç mısın?
- Ne istersin?
- Çizburger.
Baban da severdi biliyor musun?
Peki.
Sana istediğin kadar
çizburger alacağım.
Peki.
Evet.
Ne zaman geri döneceksin?
- Dönmek demişken.
- Thor. Halkının bir krala ihtiyacı var.
Hayır, zaten kralları var.
Komik.
Ciddi misin?
Olmam gerekendense...
...olduğum gibi biri olmanın
zamanı geldi.
Ama sen bir lidersin.
Kanında var.
Pek çok değişiklik yapacağımı
biliyorsun.
Ben de ona güveniyorum.
Majesteleri.
Sen ne yapacaksın?
Emin değilim.
Binlerce yıldır ilk defa...
...bir amacım yok.
Ama bir aracım var bak.
Ya gel ya da uza kıllı şey.
Tamam geldim işte.
Ağaç!
Seni görmek ne güzel.
Galaksinin Asgardlıları
yine bir arada.
İlk durak nere?
Bil diye söylüyorum bu hâlâ
benim gemim. Yetkili benim.
Biliyorum.
Öyle tabii.
Elbette.
Öyle diyorsun ama
haritaya dokunup duruyorsun.
Benim yetkili olduğumu
unutuyorsun gibi geliyor bana.
- Quail kendine güvensizliğinden
oluyor böyle. - Quail mi?
Biraz işlere yardım edeyim diye
öyle yapıyorum.
- Adım Quill.
- Ben de öyle dedim.
Liderlik için
birbirinizle savaşmalısınız.
Gayet adil.
- Gerek yok. - Hiç gerek yok.
- Tamam mı?
Bıçak kullanmayacaksanız
ışın tabancası var bende.
- Lütfen bıçak kullanın.
- Bıçak, evet.
Adım Groot.
Gerek yok.
Kimseyi bıçaklamaya gerek yok.
Herkes yetkili kim biliyor.
Benim.
Değil mi?
Evet, sensin.
Elbette!
Unutma.
Taşları tam olarak aldığın ana
geri götürmen gerek.
Yoksa bir sürü alternatif
gerçeklik ortaya çıkar.
Merak etme Bruce.
Bütün alternatif dalları budarım.
Ben denedim.
Eldiven ve taşlar bendeyken
onu geri getirmeyi denedim.
- Onu özlüyorum dostum.
- Ben de.
İstersen seninle gelebilirim.
Sen iyi birisin Sam.
Ama bu benim sorumluluğum.
Ben gelene kadar aptalca
bir şey yapma.
Ne yapabilirim ki?
Tüm aptallığı beraberinde götürüyorsun.
Seni özleyeceğim dostum.
Her şey yoluna girecek Buck.
Ne kadar sürecek?
Onun için ne kadara ihtiyacı varsa.
Bizim içinse beş saniye.
Hazır mısın Yüzbaşı?
Pekala tekrar burada buluşuruz
tamam mı?
Kesinlikle.
Kuantuma girişe son üç, iki, bir.
Geri dönüşe...
...son beş, dört, üç, iki, bir.
Nerede?
Bilmem. Zaman çizgisinden hızla geçti.
Burada olması lazım.
- Geri getir onu.
- Deniyorum.
- Geri getir onu hemen!
- Deniyorum dedim ya!
Sam.
Git hadi.
Yüzbaşı?
Selam Sam.
Bir şeyler ters mi gitti
yoksa her şey yolunda mı gitti?
Taşları yerine koyduktan sonra...
...Tony'nin bana
yaşamamı söylediği hayatı...
...yaşasam iyi olur dedim.
Nasıl geçti peki?
Güzeldi.
Senin adına mutlu oldum.
Gerçekten.
Teşekkürler.
İçimi sıkan tek şey Yüzbaşı Amerika'nın
olmadığı bir dünyada yaşamak olacak.
Hazır konusu açılmışken.
Al dene bakalım.
Nasıl geldi?
Başka birine ait gibi.
Değil.
Teşekkürler.
Elimden geleni yapacağım.
Bu yüzden senin zaten.
Bana ondan bahsetmek ister misin?
Hayır.
Hayır, pek sanmıyorum.