Budalalar Gemisi
Adım Karl Glocken ve
bu da Budalalar Gemisi.
Bir budalayım. Yolculuğumuz boyunca
daha fazla budalayla tanışacaksınız.
Bu tekne onlarla dolu.
Özgür hanımlar, sporcular,
aşıklar, köpekseverler.
Neşeli hanımlar. Sabırlı yahudiler.
Cüceler. Her çeşit insan.
Kim bilir yeterince yakından bakarsanız...
...güvertede kendinizi bile bulabilirsiniz.
- Günaydın doktor.
- Günaydın.
Veracruz'dan çıktığımıza sevindim.
Kahrolası bütün ülke patlamaya hazır.
Yolculara baktın mı? İlginç bir şey var mı?
- Hiç mi ilginç bir şey yok?
- Şu boyda bir cüce var.
Amerikalı genç ressam bir çift var.
Ayrıca bulaşıcı mizah
anlayışı olan yahudi bir satıcı.
Kadınlar, Willie. Kadınlar.
Epey cazibeli
orta yaşlı bir Amerikalı kadın.
Korkarım sana uygun olmaktan çok uzak.
Öyleleri bazen elde ettiklerinin
kıymetini bilebilirler.
Belki profesyonel olabilecek ilginç
bir İspanyol dans topluluğu var.
Güvertemizde daha önce de
İspanyol dans toplulukları oldu.
Bir de ülkemizin köylü kadınlarının
her zamanki karışımı.
Profesörlerin eşleri.
Hava atan tezgahtarlar.
- Ne yazık ki öyle.
- Mürebbiyeler.
- Belki de içmemelisin.
- Sorun değil.
Bremerhaven'a geldiğimizde
gerçekten gideceksin, öyle mi?
- 3 yolculuk pek uzun bir kariyer
olmadı. - Yeterince uzun.
- Sensiz ne yapacağımı bilmiyorum.
- Halledersin.
Duygusal, tiksindirici gerçeği
duymak ister misin?
Sana hayatımdaki çoğu insandan
daha düşkünüm.
Sadece birbirimize alıştık.
Hepsi bu.
Kiminle satranç oynayıp
kiminle konuşacağım?
Bu gemiye nasıl kişilerin bindiğini gördün.
Her defasında kaptanın masasına gitmek
zorunda kaldığımda tüylerim ürperiyor.
Yaşlanıyor olsam gerek.
Olaydan sonra...
Arayış içindeydim. Geminin birinde doktor
olursam yeni bir şeyler öğrenebilirim sandım.
Ancak bunları daha önce yaşadım ve
bu insanların hepsini daha önce gördüm.
- Sadece bir gemide değildi.
- İçeri girin.
- Öğle yemeği servis edildi kaptan.
- Teşekkürler.
Lütfen.
- Onlara bu sefer ne söylemeliyim?
- Ne istiyorsan söyle.
Tuvaletleri tamir etmek
zorunda olduğumu söyle.
1933 iyi bir sene olacak. İyimser biriyim.
Hiç olmazsa güzel şekilde başlıyor.
Almanlarla bir Alman gemisinde
eve gidiyor olmak çok iyi.
Ne isterseniz söyleyin ama Almanlar
toplandığında bir duygu oluşur.
Açıklayamıyorum ama
diğer insanların arasında...
...olmayan sıcak bir dostluk!
En azından ben, hiçbir yerde görmedim.
Meksika'da ne derler bilir misiniz?
Meksikalılar Amerikalılardan tiksinir,
İspanyollardan nefret eder...
...İngilizlere güvenmez ancak Fransızlara
hayrandır ve Almanları sever.
Bu çok hoş. Böyle şeyler
söylemelerine memnun oldum.
Ancak Meksika'da birkaç hafta
geçirdikten sonra fark ettiğim kadarıyla...
...Meksikalıları da katabilirsiniz.
- Eve en son ne zaman gitmiştiniz
Bay Freytag? - 4 ay önce.
- Siz de eve gittiğiniz için memnun
olmalısınız. - Evet. Karım orada.
Tanıştığım bütün çekici
erkekler neden evli acaba?
Bayan Spockenkieker,
beni ne çabuk yaraladınız.
Siz hariç Bay Rieber.
Özür dilerim.
Şu küçük köpek çok tatlı.
Evet. İkimizin hayatında önemli yere sahip.
Bazen oğlumuzmuş gibi hissediyorum.
Masaya köpek getirmeyi
doğru buluyor musunuz?
Bebe bizimle her yere gider.
En iyi lokantalara bile götürdük.
Kimsenin buna aldırdığı yok.
Harika bir yolculuk olacak David.
Hesabı sana ödettirdiğim için
hala gülünç hissediyorum.
Hani bu konu hakkında konuşmayacaktık.
Şu üç ayın hayatımın en iyi zamanı
olduğunu daha önce söylemiş miydim?
Peki seni bu kadar umursamamın ne kadar
üzücü olduğunu sana söylemiş miydim?
Ne? Sorun ne?
Ayrı yataklarda 26 gün.
Büyük ihtimalle çok iyi bir şey.
Birbirimizi yakından tanıyacağız.
Seksten başka hangi konuda
anlaşabileceğimizi öğreneceğiz.
Sana bir şans daha veriyorum. İsveçli'den
daha fazla para aldığını biliyorum.
- Ne aldıysam verdim.
- Barmen bana başka anlattı.
- Adam yalancı. - Para saklıyorsan
o yalan söyleyen dilini koparırım.
Bağırsaklarımı sök al. Başka param yok.
- Tek kişilik masa istemiştim. - Üzgünüm
hanımefendi ama tek kişilik masa yok.
Lütfen kalkmaya zahmet etmeyin.
- Amerikalı mısınız? Adım Bill Tenny.
- Mary Treadwell.
Buyurun hanımefendi.
Ren soslu biftek ve ciğer istiyorum.
- Siz efendim?
- Bifteğiniz var mı?
- Evet efendim. - Kalın mı?
- Elimizden geleni yaparız.
Basit şeylere sadık kalmayı tercih ederim.
Veracruz'da Meksikalılara
top oynamayı öğretmeye çalışıyordum.
Adamım beni zehirlemeye kalktılar. Üç hafta
boyunca ishal oldum biliyor musunuz?
Ne kadar ilginç. Bu konuda
daha fazla şey duymak isterim.
Bay Rieber belli entellektüel özellikleri
olan ulusal bir dergi çıkardığınızı duydum.
Modern tarzda bir giysi ticareti
dergisi. Modern.
Tünaydın. Ben gemi doktoru Willie Schumann.
Kaptan selamlarını söylüyor...
...gemi işleri yüzünden
öğle yemeğine gelemedi.
Doktor, ben Siegfried Rieber.
Profesör Hutten, Bayan Hutten.
- Lütfen. - Hayır, hayır izin verin.
Köpekleri Bebe.
Buradaki çekici genç hanım
Bayan Spockenkieker.
Bay Freytag, Bayan Schmitt, Bay Graf
ve yeğeni Johann.
Lütfen benim yüzümden konuşmanızı bölmeyin.
Bay Rieber'ın dergisi
hakkında konuşuyorduk.
Bir konuda yazmaları için ulusun
her kesiminden yazarları davet ettim.
Yabancı etkilerini silip Alman ulusunun
büyüklüğünü eski haline nasıl getirebiliriz?
Hangi yabancı etkiler?
Herhangi bir şeye ihtiyaç duyarsanız
emrinizde olacağım.
- Teşekkürler. - Benim için
endişelenmenize gerek yok doktor.
- İlaç bilimine inanmam.
- Öyle mi?
İlaçların yerine
daha iyi bir şey mi buldunuz?
- İnanç.
- İnanç... anlıyorum.
Kadeh kaldıralım. Alman kadınının dünyadaki
en güzel kadın olduğuna kadeh kaldıralım.
- Leziz.
- Bay Rieber.
- Tünaydın.
- Karl Glocken.
- Julius Lowenthal.
- Ringa balığı çok güzel. - Ringa balığı
ve iki katı yumurta istiyorum.
Affedersiniz ama yahudisiniz, değil mi?
Hayır. Kendi azınlık grubum var.
Böyle gemilerde genellikle bir yahudiye
tek kişilik masa verirler.
- Neden bizi birlikte oturttular dersiniz?
- Bu onların yakınlık gösterme şekli.
Belki iyi geçineceğimizi düşünmüşlerdir.
- Yahudi olmadığınıza emin misiniz?
- Mantıken eminim.
Stuttgart'daki kayınbiraderime
benziyorsunuz.
Hep böyle olur. İnsanlar beni
her zaman başkasıyla karıştırıyor.
- Biraz şarap?
- Çok az.
- Tanrım. Onları nereye yerleştireceğiz?
- Çaresine bakmak zorundayız.
Profesör, bu nedir?
Neler oluyor? Bu insanlar da kim?
Endişelenmene hiç gerek yok.
- Memurlardan biriyle konuştum.
- Fakat neler oluyor?
Dünya pazarlarındaki
şeker fiyatlarıyla ilgili.
- Şeker mi? - Evet. Gördüğün bu kişiler
paralarını alamayan şeker üreticileri.
Düşük bir fiyatına gitmesin diye
mahsullerini tarlada yakmışlar.
İspanyol çiftçiler için
bir şeyler yapılmalıydı.
İşte bu yüzden Küba hükümeti insancıl bir
hareket planı uygulayıp evlerine yolluyor.
- Nasıl hissediyorsun?
- İyi.
Daha sonra seni görmeye gelirim, tamam mı?
Lütfen onu köşeye alın.
- Nerede yıkanabilirler?
- İki tane musluk var.
- Ne! - Bu benim hatam değil.
- Benimle bu şekilde konuşmayı kes.
Sadece iki muslukla 600 kişiyi
güverteye yerleştiremezsin!
Yıkanabilseler bile yapmazlar.
Ne kadar domuz olduklarını bilmiyorsun.
Güverte temizlenmek zorunda.
Hortumları çıkarın.
- Hortumlar mı? - Hortumları getir!
- Onlar için hortumları çıkaramam.
Bu şekilde yaşamalarındansa
bunları hortumla yıkamak daha iyi değil mi?
- Hortumları çıkarın.
- Hortumları açın.
Yolculukta aynı kamarayı paylaşmamızdan
hiç memnun olmadığınızı sanıyorum.
Yatacak yer konusundaki
değişikliği çoktan talep ettim.
Bana inan, şu manzaradan
ben de hiç memnun değilim.
Bununla birlikte bekleyen değişmelerle...
...26 gün boyunca birbirimizin
arkadaşı olmaya mecbur olduğumuzdan...
...anlaşmaya varmamızın
en iyisi olduğuna inanıyorum.
Bakım malzemelerimiz örneğin.
Benimkileri lavabonun bu tarafına koyacağım.
Sen de kendininkileri
o tarafta tutarsın. Olur mu?
Hangi yatakta yatmak istersin?
Alttaki mi üstteki mi?
- Alttaki yatağın benim olduğu
önceden belliydi. - Senindir.
Alışkanlıkların nelerdir? Ben
sabah gün doğar doğmaz kalkarım.
Bu akşam bir örnek teşkil ederse
sanırım geç yatıyorsun.
Geç yatıyorsan seni rahatsız
etmemeye çalışırım.
Ayrıca umuyorum ki sen de
beni rahatsız etmemeye çalışırsın.
Bir şey daha.
Karımın mümkün olan en iğneleyici
laflarla söylediğine göre...
...horluyorum.
İyi geceler.
- Ressamsınız öyle mi?
- Evet.
- Meksika'da ne yapıyordunuz? - Bir madende
çalışma saatlerini kontrol ediyordum.
- Ressam olduğunuzu sanmıştım.
- Ressamım ama iş saatleri kontrolörüydüm.
- Neden?
- Ressam olarak kendimi desteklemek için.
- Resim yapmak para kazandırmıyor mu?
- Hayır.
Şimdi dur bir dakika.
Hadi bir dakika dur.
Ekmek parası kazanamadığın
bir iş yaptığını söylüyorsun.
Bu yüzden yeteri kadar para kazanıp...
...para kazanmadığın işi yapmak için
başka bir iş bulmak zorundasın.
Bu kahramanca bir yaşam.
Ekmek parası kazanma konusunda kendisine
güvenebilen erkekler böyle davranır.
- Cehennemin dibinde bir yabancı.
- Ne demek istediniz?
Cehennemin dibinde bir yabancı.
Bak her türlü insanla karşılaştım ama...
...Veracruz'da göçmen bürosunun hakkından
geldiğimde neler olduğunu anlatmış mıydım?
Sırada beklerken memuru gördüm ve
"Pancho, buraya gel" diye seslendim.
Sadece yakınlık gösteriyordum.
Tıpkı ülkemde taksi şoförüne Mac ya da
yataklı vagon hademesine George demek gibi.
O küçük siyahi...
Sahil kesimindeki Meksikalıların çoğunda
siyahi kanı olduğunu söylemeliyim.
...kafasını kaldırıp gözlerini bana dikti.
Biraz sonra sıradaki herkes
benim önüme geçti.
Ondan sonra fark ettim ki
o küçük siyahi bana kızmış.
- Sanırım yatacağım.
- Ben de.
- İçeri girin.
- İyi akşamlar. - İyi akşamlar.
- Doktorum. Beni mi görmek
istemiştiniz? - Evet.
Uyumama yardım edecek
bir şeye ihtiyacım var.
- Hasta mısınız?
- Hayır, hayır.
Sadece uyumama
yardım edecek bir şey istiyorum.
- Sık sık uyku problemi yaşar mısınız?
- Evet. Daima.
- Doktorunuz uyumanıza yardımcı
oluyor mu? - Evet. Ara sıra.
Sabahlığınızı çıkarın.
- Geminin doktoru olduğunuza emin misiniz?
- Evet, geminin doktoruyum.
Lütfen öne doğru eğilin.
- Ne oldu? - Elleriniz soğuk.
- Özür dilerim.
Derin nefes alın.
Periodunuz ne zamandı?
- Bunu bilmeniz gerekli mi?
- Evet gerekli.
Peki. Geçen haftaydı.
- Hiç uyku sorunu yaşamadığınıza
eminim. - Hayır asla.
Bana sırrınızı söyleyin.
Temiz bir vicdan elbette.
600 kişinin açık bir güvertede kaldığı bir
gemide doktor olarak temiz bir vicdana...
...sahip olmanız ne zarif bir sır.
Uyuyamadığınızda, uyarılmak veya
sakinleşmek istediğiniz...
...her defada ilaç alamazsınız.
Etkileri var.
Neye gülüyorsunuz?
Evim yandı.
Sahip olduğum her şeyi aldılar.
Şimdiyse hakkında hiçbir şey bilmediğim
bir adadaki hapishaneye götürülüyorum.
Ayrıca siz de bana nutuk çekiyorsunuz.
- Sabahlığınızı giyebilirsiniz.
- Teşekkürler.
Nazik birisiniz.
- Belki görünmeye çalıştığınız kadar sıkıcı
değilsinizdir. - Hayır. Umarım değilimdir.
- Bana yardım edecek misiniz? - Doktorunuz
belki size çok sık yardım ediyordur.
Şu anda çok acizim.
Hiçbir yardımda bulunmadan
gidebilirsiniz. Bu sizin imtiyazınızda.
Sadece bu gece için.
- Kaç yaşındasınız?
- Gördüğünüz gibi yeterince ihtiyarım.
Çok yaşlıyım.
- 45 mi?
- O kadar değil.
- Kaç yaşındasınız?
- 42.
- 41.
- Şaka yapıyorsunuz.
- Teşekkürler.
Lütfen uzanın.
Bir dakika içinde
ilacın etkisini hissedeceksiniz.
- Tamam.
- Konuşun.
- Affedersiniz.
- İlaç etkili oluncaya kadar konuşun.
Bu gemi lahana kokuyor.
Neden her Alman gemisinde
lahana kokusu oluyor?
- Konuşmaya devam edin.
- Ne hakkında konuşma mı istersiniz?
Ne istiyorsanız söyleyin.
Sadece konuşun.
- Adınız nedir? - Schumann.
- Hayır. İlk adınız.
Wilhelm.
Mükemmel.
- Bu yolculuğa daha önce çıkmış mıydınız?
- En azından senede iki kez çıkarım.
- Ne iş yapıyorsunuz?
- Mücevher işininin özel bir kısmındayım.
Her din için hediyelik eşyalar satıyorum.
İstediğin her şey bende bulursun.
- Kolye, bilezik, halhal satarım.
- Güzel bir iş gibi duruyor.
Çok iyi iştir. İnsanlar bunları taktıkları
zaman daha iyi hissederler.
Ben de iyi hissediyorum.
Üzerimde tüm bu eşyalar varken Paris'te
tanıştığım Afrikalı gibi hissediyorum.
Benden hepsi tek zincirde bir haç
bir Buda, bir de mezuzah aldı.
Ne dediğini biliyor musun?
Yardımcı olmayabilir ama zarar veremez.
- İnsanlarla aranız oldukça iyi sanırım.
- İnsanları severim.
- Ararsan herkeste güzel bir şeyler
bulabilirsin. - Bazen zor olmalı.
Mesela Kaptan'ın masasında
siz ve o küçük adam dışında...
...diğerlerinin Alman olması
canınızı sıkmıyor mu?
Sizce bu beni üzer mi?
Hem o küçük adamı seviyorum.
Böyle bir durumla da başa çıkamazsam
sizce ne çeşit bir satıcı olurum?
Her satıcı zor bir durumla
başa çıkıp üstesinden gelebilmelidir.
Dinleyin, bu yeni bir hikaye değil.
Beyazlar zencilerden, müslümanlar
ise budistlerden nefret eder.
Böyle sürer gider.
Her yerde önyargı var.
Karşılık vermenin hiçbir faydası yoktur.
Kafanızı kullanmak zorundasınız.
Bana karşı kaybetmeyi
umursamıyor olmalısınız.
Ne de olsa Frankfurt'daki spor kulübünde
3 kereden fazla Ping-Pong şampiyonu oldum.
- Günaydın.
- Günaydın. - Günaydın.
- Bay Freytag acayip bir arkadaş seçmiş.
- Huylarının benzediğinden kuşkulanıyorum.
Tekrar oynayalım mı yoksa
başka bir oyun mu teklif etmeliyim?
- Ne oyunu? - Kazanma
ihtimaliniz olan herhangi bir oyun.
- Hangi oyundan bahsediyorsunuz?
- Hiçbir fikriniz yok mu?
Benimle bu şekilde
konuşmanıza izin vermeyeceğim.
- Affedersiniz! - Buna nasıl cüret
edersiniz? - Dayanamadım.
Ben de dayanamadım.
Avrupa'ya gitmen
konusunda ailenin tepkisi ne oldu?
Annem her zaman yapmak istediği
bir şey olduğu için sevinçten deliye döndü.
Sanırım babamsa benden
uzun zaman önce umudunu kesti.
- Ailen ne iş yapıyor?
- Babamın bir mağazası var.
Güzel bir eşya mağazası.
Annem asla durumdan memnun olmadı.
Bana bir kadının kocasından başka bir şeye
sahip olmak zorunda olduğunu...
...ayrıca briç oyunları oynamayı, haftanın
bir gününü hastanede geçirmeyi öğretti.
- Peki beraber seyahat ettiğin genç adam?
- David. David bir harika bir sanatçıdır.
Şimdi kendini toplumsal farkındalık işine
kaptırdı ama yakında üstesinden gelecektir.
- İlişkiniz ciddi mi? - David'i daha önce
kimseyi sevmediğim kadar seviyorum.
Sanırım David bir kadının 3 adım
geriden gelmesi gerektiğini düşünüyor.
Erkekler genelde böyle düşünür. Kocam da
böyleydi. Hayır, teşekkürler. Viskim var.
- Kocanız ne iş yapardı?
- Diplomattı.
İnsanlara karşı harika rol yapardık.
Herkesin en beğendiği çift bizdik.
Başbaşa kaldığımızda
tekrar başka bir şey olurdu.
Beni kıskanırdı.
O kadar kıskanırdı ki döverdi.
Burnum kanayıncaya kadar dayak atardı.
David bana vursa ne olurdu merak ettim.
Bazen tartışıyoruz. Sebepsiz yere
tartışmaya başlıyoruz...
...daha sonra öfke ve çirkinlikle
büyüyünce ikimiz de şaşırıyoruz.
Sanırım bugünlerde bir kadın ve bir
erkek arasındaki ilişki çok zor, değil mi?
Neredeyse imkansız.
Şapkanı tak Carlos.
Şimdi Prado'ya asabiliriz.
Bir yere asacağız Carlos.
Yer belli değil.
- Bugünlük yeterli. Teşekkürler.
- Ne zaman isterseniz.
- Sana ne kadar gıpta ettiğimi anlatamam.
- Neden?
- Yaratıyorsun.
- Bu konuda ben bile emin değilim.
Bu işten bir kuruş kazanmadım.
Yine de kıskanıyorum.
Mücadeleni kıskanıyorum.
Bocalamalarını ve
kararsızlıklarını bile kıskanıyorum.
Ayrıca Bayan Brown.
Bu yüzden de kıskanıyorum.
- Çekici bir kız, değil mi?
- Evlenecek misiniz?
Özür dilerim. Özel hayatınıza
burnumu sokmak istemem.
Olaya dahil olmayanların nahoş merakı işte!
Sorun değil. Dürüst olmak gerekirse
evlenip evlenmeyeceğimizi bilmiyorum.
Hayatımın ne kadar belirsiz olduğunu
söylemiştim. Her yardıma ihtiyacım var.
Kendisini hala ispatlamamış bir
adama inanabilen birine ihtiyacım var.
- Bir yerlerde, benim için olan biri.
- Bayan Brown bu kişi olamaz mı?
Bayan Brown modern bir kadın.
İhtiyaçları annelerimizinkinden
çok daha karışık.
Jenny'e deli oluyorum. Gerçekten öyleyim...
...daha önce kimseyi
onu sevdiğim kadar sevmedim.
- Gerçekte ne kadar ayrı olduğumuzu
öğrenmeye korkuyorum. - Anlıyorum.
Sanırım bu dünyadaki
en üzücü şeylerden biri...
...birbirini çok seven...
...birlikte olmayı isteyen ancak...
...aslında birbirine hiç ait
olmayan iki insanı görmek olmalı.
- Merhaba. - Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Bunlardan birini yapıyorum.
- Elinde bunlardan ne kadar var?
- Bir sürü.
Bir boğa.
Bir köpek.
- Sizce birinci sınıf yolcularından bunları
almak isteyen çıkar mı? - Ben isterim.
- Günaydın.
- Ne zamandır buradayım?
- Neredeyse bir buçuk saat oldu.
Hayır, hayır kalkmayın.
Yatın.
- Bunu üzerime siz mi örttünüz? - Elbette.
- Güvertede olduğunuz için memnumun.
Bana verdiğiniz her neyse harika bir ilaçtı.
Bu arada ilaç neydi?
- Size söylememi beklemiyorsunuz, değil mi?
- Gerçekten gülebiliyorsunuz.
Sizi çok mu ürküttüm?
Sizin güldüğünüzü görmek de güzel.
Başınıza gelebilecek bütün
kötü şeyler daha hiç sizi buldu mu?
İnsanda en sorumsuz hissi yaratır.
Daha fazlası olamaz.
İyi misiniz?
Şu ikisi ile münakaşa etmek
büyük cesaret ister.
Onlarla aramda belli bir güvence var.
Gemide benden küçük olan tek kişiler.
Hoş bir sabahı daha da hoş yapan
ne hoş bir bayan.
Teşekkürler.
- Harika biri.
- Kesinlikle öyle.
Sanırım şu çocuklar gemideki herkesten
çok daha iyi vakit geçiriyorlar.
Şu iki canavarı savunmamı
bekliyorsanız çok yanılıyorsunuz.
Benim onlar için yazacağım reçete sızdıran
bir cankurtaran botuyla gemiden atmak olur.
- Hiç mi çocuk olmadınız?
- Onlar gibi değil. En azından öyle umarım.
4 yaşımdayken küçük kardeşimi
küllü su içmeye ikna ettim.
- Küllü su mu?
- Evet, ona süt olduğunu söyledim.
Daha sonra evde bağırarak
koşmaya başladı. Ağzını ovalıyordu.
Evire çevire dövüldüm.
Ona zarar vermek istememiştim.
Sadece onu öldürüp
öldürmeyeceğini merak etmiştim.
Peki ya sizin çocukluğunuz?
Hiç keyifli bir anınız yok mu?
Hayır, su katılmamış kerizin tekiydim.
Herkesin söylediğine inanırdım.
Büyük umutlarla ve
inanılmaz derece saflıkla doluydum.
Bununla birlikte bir şey var ki 12 yaşımda
hizmetçiyle üzerimde kalıcı bir iz...
...bırakan annemi şaşırtan, kızın boş yere
işsiz kalmasını sağlayan bir tecrübem oldu.
Sonuç olarak sizin için umut var.
Boğa güreşçileri bu gece
bir eğlence düzenliyor.
- Biliyorum.
- Geliyor musunuz?
- Düşünmüyordum. - Gelirseniz
dans edebildirdik diye düşünmüştüm.
Tabii, siz büyük ihtimalle dans etmezsiniz.
- Beni tam olarak ne kadar sıkıcı
buluyorsunuz? - Sıkıcısınız.
Sıkıcısınız.
Hissizsiniz.
Hayal gücünüz yok.
Çaresizsiniz.
Bir de çekicisiniz.
Evet, çekici!
Yanaklarınız kızardı. Hayatım boyunca
gördüğüm en cazibeli şeysiniz.
Daha önce bir adamın yanaklarının
kızardığını hiç görmemiştim.
Yanaklarım kızarmadı.
Ateşim çıkmış olmalı.
Her neyse, yanımdaki
tek elbisemi giyeceğim ve...
...dansı seçme şerefini size vereceğim.
Ancak içimde sanki yavaş bir vals
olacakmış gibi his var.
Çok iyi flamenko yaparım.
Fikir adamıydım. Bir felsefeciydim
ve felsefe öğretmeniydim.
3 sene önce öleceğimi öğrendim.
Daha sonra bilgeliğim
kirli bez parçaları gibi beni bıraktı.
Doğduğum gün gibi çıplaktım.
Bir ses duydum.
Duyduğum en sevgi dolu olan sesi,
Tanrı'nın sesini duydum! Tanrı dedi ki...
Tanrı onunla konuşmuş.
Bizzat onunla konuşmuş.
Sessiz ol Gregorio!
Her şeye karışıyorsun.
Kendime neden korktuğumu sordum.
Kişisel acılarım...
...diğerleri için faydalı olabilecek
ilahi bir lütuf muydu?
- Mucize... - Mucize mi? Ne mucizesi?
Bize bir mucize gösterebilir misin?
Bizi bu iğrenç yerden alıp nefes alınan
üst güvertelere götürebilir misin?
- İşte bu bir mucizedir!
- Seni kafir domuz!
Domuz olan sensin, hepimiz domuzuz.
Nasıl yaşadığımıza bak!
Dinleyin, beni dinleyin.
- Tanrı'nın merhameti...
- Tanrı mı? Burada Tanrı yok!
Tanrı burada olsa ne yapardım
biliyor musun? Yüzüne karşı küfrederdim.
Yüzüne tükürür, kendi cehennemine yollardım!
- Çıkarın onu buradan!
- Evet!
Durun, durun!
Yapamazsınız!
- Hortumlar! Bu defa banyodan fazlasını
yaptırın! - Peki efendim. Hortumlar!
- Kaptan'a.
- Kaptan'a!
Bu güzel fırsatın
İspanya ve Almanya gibi...
...iki muhteşem ülkenin
yakınlaşmasına sebep olması umuduyla!
İspanyol mirası ve Alman
İmparatorluğu'nun bütün ihtişamı!
Aman Tanrım!
- Birini mi arıyorsunuz?
- Ne demek istiyorsunuz?
Doktor Schumann çok çekici biri, değil mi?
Dümende.
İnsanlar bir adamın gemi doktoru
olmak için 3 nedeni olduğunu söylerler.
Seyahat etmek istiyor, sağlığı iyi değil
ya da kanun kaçağı.
Doktor Schumann hangi sebeple burada?
Doktor Schumann'ın oldukça
ciddi bir kalp sorunu var.
Affedersiniz.
- Adınız nedir?
- Johann.
Neden bana bakıp duruyorsun, Johann?
- Baban nasıl? - O benim amcam.
Kamarada uyuyor.
Doktor sakinleşmesi için ilaç verdi.
- Dans edelim. - Dans etmem.
- Sana göstereceğim.
Bunu hissediyor musun? Sadece
İspanyol kadınlar böyle hareket eder.
Buna meneo denir.
Hissediyor musun?
Ben çingene değilim.
Gerçek bir İspanyolum.
İşte bu da işareti.
- Bilerek mi yapıyorsun?
- Hayır.
Ben böyle doğmuşum.
Kalçam hakkında
ne dediklerini duyuyor musun?
Meneo diyorlar.
Meneo.
Kendi başlarına.
- Bana bir şişe şampanya alacak mısın?
- Alamam. - Küçücük bir şişe.
Hiç param yok, bir fenik bile.
Affedersin.
- Oturalım mı?
- Evet, tabii. İşte oldu.
- İşinizi çok iyi yapıyorsunuz.
- İşimi mi?
Yanında ona eşlik edecek
biri olmayan kadınların...
...çok mutsuz olmamasını sağlamak
gemi çalışanlarının işi değil mi?
- Olmak istediğim için buradayım.
- Şimdi gerçekten işinizi iyi yapıyorsunuz.
- Bana inanmıyor musunuz?
- İnanıp inanmam önemli mi?
Belki de yalnız kalmayı
tercih ediyorsunuzdur.
Hayır, hayır. Lütfen kalıp
benimle bir içki için.
- Bugün doğum günüm.
- Gerçekten doğum gününüz mü?
Kırk altı. Ben ve 46.
İnanamıyorum, 46.
Biz Avrupalılar yaş konusunda
sizin kadar bilinçli değiliz.
Biri sizin gibi görünüp insanlara canlılık
verdiği sürece yaş gerçekten önemli mi?
Çok kibarsınız. Kalplerin soğuk ve
zalim olduğu zamanlar vardır.
Kadınlar zerafetlerini kaybeder ve
keskin bir hal alırlar.
Ya kilo alırlar ya da fasulye sırığına
dönerler. Gizli gizli içmeye giderler.
Onlar için fazlasıyla genç erkeklerle
evlenerek hak ettiklerini elde ederler.
Tek başına iş yapma, bekleme endişesi
herkesi korkutmaya yeter.
Bayan Treadwell, çok heyecan verici bir
kadınsınız ve bunu siz de biliyorsunuz.
Söyleyin bana. Benimle bir ilişkinizin
olması sinirlerinizi bozmaz mıydı?
İyi akşamlar gençler, eğleniyor
musunuz? Dans etmiyorsunuz.
- Bir dakikanız var mı Kaptan?
- Evet.
Ara güvertede bir adam var. Adamlarınızdan
biri oymacılık bıçağını almış.
Yaptığı iş için bıçağına ihtiyacı var.
Böyle şeyler yapıyor.
- Çok hoş, gerçekten çok hoş. - Adam
sanatçı. Kimseye zarar verecek değil.
- Bu konuda kesinlikle emin misiniz?
- Kesinlikle eminim.
Ne yazık ki sadece
sizin güvenliğinizden değil...
...tüm geminin güvenliğinden
sorumlu olmak zorundayım.
Kaptan, bu adam sanatçı.
Mesleği gereği bıçağına ihtiyacı var.
Özür dilerim.
Eğlenmenize bakın.
- Onun için üzülüyorum.
- Onun için üzülüyor musun?
- İyi biri. Böyle davranmaktan hoşlanmıyor.
- Ancak yapıyor. Sorun bu değil mi?
David, bunun için benden
nefret edeceksin ama...
...ara güvertedeki insanların
bıçaklarının olmamasına memnunum.
Sorun nedir? Ellerinde bıçakla gelip...
...bizi temiz, beyaz, güzel yataklarımızda
öldürürler diye mi korkuyorsun?
Belki de yapmalılar.
Böyle şiddet yanlısı ve ileriyi görmeden
davrandığın zaman çok itici oluyorsun.
İşini de tam olarak bu etkiliyor.
İşime ne olmuş?
- Kimsenin benimle dans etmeyeceğini
söylemiştim. - Elsa babanla dans etsene!
- Lütfen anne.
- Babanla dans et.
Elsa. Dansa gittiğin zaman
ilk dansı kavalyenle yaparsın.
Şu anda senin kavalyen benim
bu yüzden ilk dansı benimle yapacaksın.
Böylece biri seni dans ederken
görüp dansa davet edecek.
Bu arada geçen doğum gününden
beri babacığınla dans etmedin.
Lütfen baba, dans etmek istemiyorum.
Özür dilerim. Burada birilerinin
olduğunu fark etmedim.
Utanma. Mesele nedir?
Gel, otur yanımıza.
Gel buraya otur.
Göz yaşları iyidir. Türkiye'de
ne derler bilir misin?
Bırak ağlasın, gözü kara olur.
- En azından bunu Türkiye'de
söylediklerini sanıyorum. - Türkiye.
Şimdi söyle bakalım, seni böyle
hüngür hüngür ağlatacak ne oldu?
Neden senin gibi hoş bir genç kız içerideki
müzikle dans edip eğlenmiyor?
Çünkü kimse benimle dans etmek
istemiyor. Ayrıca güzel de değilim.
Güzel olmadığını bana mı söylüyorsun?
İstanbul, Hamburg ve Paris'i
görmüş bir uzmana? Bana mı söylüyorsun?
Ben de sana söylüyorum ki, kafasında gözü
olan herkes senin güzelliğini görebilir.
Biraz aklı olan herhangi birine sor.
Glocken'a sor.
Bu genç bayan güzel mi, değil mi?
- Güzel.
- Gördün mü? Sana söylemiştim.
- Kaç yaşındasın?
- 16.
Yeni yetmelik.
Yeni yetmelik nedir?
Yeni yetmelik insanların
hiç endişe etmelerine...
...gerek olmayan konuları
kafalarına taktıkları dönemdir. 16!
Sana söz veriyorum, 17'ine geldiğin zaman
şimdiki halinden daha güzel olacaksın.
21 yaşında göz kamaştıracaksın.
25 ise etkileyici.
Bu konuda tartışmayacağım.
Viyana Ormanları'ndan Masallar
David,
Viyana Ormanları'ndan Masallar.
Benimle dans et.
Sen dans etmeyi hiç sevmezsin.
Sanırım ben en çok dans ettiğim
zaman mutlu oluyorum.
Bazen hayatım boyunca ettiğim danslarda
keşke ayağıma mezura bağlasaydım diyorum.
O zaman mutlu bir halde kaç kilometre
seyahat ettiğimi öğrenebilirdim.
David, dans et benimle.
Senin inadına bu partide eğleneceğim
David. Bu durumda...
...bana dans etmeyi teklif eden
ilk erkekle dansa kalktığımda kusura bakma.
İşte geliyor.
- Bu dansı bana lütfeder misiniz?
- Memnuniyetle.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar. Keyfiniz yerinde gibi.
- Öyleyim. Bu gece bir bebeğin doğmasına
yardım ettim. - Ne harika.
- Peki kız mıydı yoksa erkek miydi?
- Erkek.
- Ya bizim kutlamamız?
- Ne demek istiyorsunuz? - Dans!
Gözümü korkuttunuz.
Gerçekten dans etmem.
Ben de öyle düşünmüştüm. Bu vals
ve siz bile vals yapabilirsiniz.
- Kuşkuluyum.
- Ben değil.
Sadece beni ve müziği takip edin.
Nasıl hissediyorsunuz?
Sanırım bu soğukluğun
üstesinden gelemiyorum.
Ancak bir gece daha güzelce uyursam
iyi olacağımı sanıyorum.
- Bana yine yardım etmek zorundasınız.
- Bunun size yararı olmaz.
Willie bana nutuk atma.
Sayısını şaşıracaksın.
Ne kadar ciddi olduğunu
anlatmaya çalışıyorum.
Neden bana anlatmaya çalışıyorsun?
Bağımlı olduğumu mu ima ediyorsun?
Tamam, sana bir şişe şampanya
aldım değil mi? Aldım.
Bu işlerin nasıl yürüdüğünü
biliyorum değil mi? Biliyorum.
- Peki ne zaman buluşacağız?
- Şimdi birlikteyiz.
Hadi bebeğim.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Yani benimle yatmak mı istiyorsun?
Önce para. Ne kadar para?
- Ne kadar?
- 40 dolar.
Aklını kaçırmışsın.
Bir yayımcı olarak amacım toplumumuzun
önemli meselelerini okuyuculara yöneltmek.
Son zamanlarda elimde bir doktorun
doğumdaki tüm elverişsiz koşulların...
...ortadan kaldırılması üzerine
yazmaya başladığı bir makale serisi var.
İşte Bay Rieber böyle biridir.
Her zaman düşünür.
Hepsi işini bilenler tarafından
acısızca yapılacak. Acısızca.
Sadece kusurlu ya da işe yaramaz
çocuklar için değil ihtiyarlar için de.
60 ya da 65 yaşını aşmış kişiler.
Elbette aynı şartlar
Yahudiler ve insan ırkının...
...herhangi bir uygunsuz kolu
için geçerli olacak.
Her yerdeki beyaz ırktan
kişiler, Çinliler, zenciler...
...ciddi bir suç işlemiş olan
herhangi bir beyaz. En azından O'na göre.
Yalnız bir sorun var. Geride kim kalacak?
İşte zorluk bu. Yeni fikirleri
kabul etmek isteyen bir kişi bile yok.
Dans edelim mi?
Bay Rieber'i dinlemeyi seviyorum.
Onu ne zaman dinlesem
rahatlamış hissediyorum.
Kimsenin onu ciddiye almayacağını ya da
onun tarafında olmayacağını biliyorum.
Affedersiniz.
Dans edebilir miyiz?
Nasıl hissediyorsun?
Biraz daha dayan. Zamanı geldiğinde
sana yardım edeceğime söz verdim.
Oturmak istiyorum.
Güzel bir parti. Eğleniyor musunuz?
Lütfen bir sigara verebilir misiniz?
- Size bir şey getireyim mi?
- Teşekkürler.
Affedersiniz.
Ölecek gibi hissediyorum.
Biliyorum.
- Senin neyin var?
- Bencilsin, hödüksün...
Seni neden kafamdan atamadığımı
bilmiyorum. Güzel bile değilsin.
Kafanın içi çöple dolu.
Keşke boşaltabilseydim.
Çek ellerini üzerimden. David kes şunu
yoksa kamarotu çağıracağım!
- Beni yalnız bırak.
- Jenny, Jenny.
Ne? Benden ne istiyorsun? Ne?
Keşke bilseydim.
Jenny.
Jenny, sorun ne?
Ağlıyorum. Sorun olan şey ağlamam.
En tatlı yüz.
Bu dünyadaki en tatlı yüz.
David. David, bize ne olacak?
Sen bu konuda hiç iyi olmadın.
Fermuarı var, hatırladın mı?
Ne harika bir gökyüzü.
Eminim karınızla birlikte bulutları
seyrediyorsunuzdur.
Keşke benimle birlikte bulutları
izleyecek biri olsaydı.
Oldukça romantik bir kadınsınız
Bayan Treadwell, değil mi?
Hayatım boyunca bana engel oldu.
Olanlara razı olamam.
Bernard Shaw söylemiş, değil mi?
İstediğinizi elde edemiyorsanız
sahip olduklarınıza razı olmak en iyisidir.
Ne istemiştiniz Bayan Treadwell?
İşe yarar bir hayat,
beni sonsuza kadar sevecek biri.
- Gülünçtüm değil mi?
- Peki ne oldu?
Yanlış adamı seçtim.
Acaba bu lafı kaç kere duydunuz?
Umut vadediyordu, çok yakışıklıydı.
Görüntüsü çok aldatıcıydı.
Aldatıcı görünüm her yerdeydi.
Toplumun en tanınmış zamparasının
en tanınmış eşiydim.
Hayatını cehenneme çevirdim.
Sonunda boşandık.
Bir gün mahkeme koridorunda karşılaştık.
Bana vurdu.
Sahip olduğu tüm parayı aldım.
Bu durumda diğer insanların
evliliklerindeki mutluluk fikrine...
...tam olarak anlayışlı davranmadığım için
beni affetmelisiniz. Kıskanıyorum.
Sizin ve karınızın büyük ihtimalle
mükemmele yakın bir hayatınız var.
Hiçbir şey mükemmel değildir
Bayan Treadwell.
Sana bir şişe şampanya
alabileceğimi söylemek istedim.
- Param olsaydı alırdım.
- İçeri gel.
- Kaç yaşındasın? - 19.
- Benden bir yaş büyüksün.
Bana bir şey verebilir misin?
Fazla bir şey istemiyorum ama
bir şeyler almak zorundayım.
Hiçbir şey vermezsem Pepe
beni öldüresiye döver.
İyi de sen dansçı değil misin?
Gitsen iyi olur.
Güzel, daha çok para.
Bakalım. Öğrenci, denizci.
- Peki ya o?
- Hiçbir şeyi yokmuş.
- Öyleyse burada ne işi var?
- Beni görmek istemiş.
Birinin beni görmek isteyebileceği ya da...
...kendi yaşıtım biriyle görüşmek
isteyebileceğim hiç aklına geldi mi?
Öyle düşünsen de düşünmesen de
ben de bir insanım.
Bunu kim söyledi? Senin
insan olduğunu kim söyledi?
Sana kalsa tüm yolcuğu sırt üstü geçiririm.
Kim olduğunu söyleyeyim! 14 yaşında
kirli donunla sokaklardan aldığım birisin.
Kendine, pis ailene birkaç centavitos bulmak
için erkekleri durdurmaya çalışıyordun.
Lowenthal!
Horluyorsun.
Karım da böyle söylüyor.
Bunu sana neden yapıyorlar?
5000 kişinin hayatını kontrol eden
bir adamla yaşadım.
Yani denetliyordu.
İstemediğim halde o insanların
hayatlarına karışır duruma geldim.
Yediğim her lokmanın,
giydiğim her elbisenin...
...onların hayatlarından
çıktığını öğrendim.
Bir gün onların evlerinden birine girdim.
Asla unutmayacağım.
O evde yaşayan kadın nasıl yaşadıklarını
görünce yüzümde oluşan şaşkınlığı fark etti.
Kusura bakmayın dedi.
"Ne için kusura bakmayın diyorsunuz" dedim.
Evimin kusuruna bakmayın,
ortalığın kusuruna bakmayın...
...hiçbir şeyin kusuruna bakmayın dedi.
Daha sonra da
muhakkak anlamışsınızdır ama...
...bu evin büyük çoğunluğu çöplük ve
ben de sadece bir çöp parçasıyım dedi.
Evin şapelinde eylemcileri
saklamaya başladım.
Sonunda ise silah bulmalarına yardım ettim.
- Hiçbir şey söylemiyorsun.
- Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Hayatım boyunca kendilerini bir şeylere
adayan pek fazla insan tanımadım.
Kendinden hiç bahsetmiyorsun.
Anlatacak çok şey yok.
Hamburglu işçi bir aileden geliyorum.
Doktor olmak için çok çalıştım.
- Erkek olmayı denedim sonuç bu oldu.
- Müthiş.
Aptalca sığır gibi damgalanmış bir hayat.
Evli misin?
- Çocuk?
- İki oğlum var.
- Mutlu musun?
- Kim mutlu ki?
Neden şimdi yanında değil?
Dünyanın yarısını kateden bu yolculuğa
onu sürüklemek için bir neden yoktu.
Peki ya sen? Evli misin?
- 3 kez. - Ne oldu?
- Doğru erkeği hiç bulamadım.
Belki de senin gibi vals
öğretebileceğim birini bekliyordum.
- Muhakkak!
- Düşünsene. Harika olmaz mıydı?
Bir gemide karşılaşan iki yabancı.
Bir daha karşılaşmayacak
olsak da konuşabiliriz.
Arkadaş hatta
sevgili gibi bile konuşabiliriz.
Öbür tarafta karşılaşan
iki insan gibi konuşabiliriz.
Konuşmaya devam et.
- Bana karşı hislerin var mı?
- Hayır, elbette yok.
Elbette yok.
Komik.
Senin ne olabileceğini düşündüm
biliyor musun?
Masum, romantik bir aşk
olabileceğini düşündüm.
Kızlık çağımda kafamda bu düşünce olmalı.
Elbette kimse beni
masumane bir şekilde sevmedi.
Biri beni masumca sevseydi nasıl gülerdim?
- Daha önce hiçbir topu kaçırmamıştım.
- Anlayamadım!
Daha önce hiçbir topu kaçırmamıştım.
- Enteresan. Ne anlama geliyor?
- Söylesem de anlamazsınız.
Peki, anlatacağım.
Vuruş yapıyorsun, anladın mı?
Vuruş. Vuruş, vuruş!
Tamam şimdi vuruşunu yapıyorsun.
Atıcı, orada.
Kolunu döndürüp topu fırlatıveriyor ve...
...tam o anda sana doğru geliyorken
yere düşüp uzaklaşıyor.
İşte böylece topu kaçırmış oluyorsun.
Öyle gelen bir topa asla vuramadım.
- Anlıyorum.
- Hayır, hiç anlamıyorsun.
Orada olup kalabalığın vurman için tezahürat
etmesinin nasıl olduğunu bilmiyorsun.
Sonra konuşmaya başlarlar.
Atıcılar konuşur.
Bir topa bile vuramıyor.
İşte o andan itibaren sonuç
sadece kaçırılan bir top oluyor.
Demek büyük bir şansın vardı ve
sen eline yüzüne bulaştırdın.
Orada olmadığı halde ayakta duran yaşlı
adamın bana bağırdığını hala duyabiliyorum.
Kodaman. Sen beş para etmezsin!
Tıpkı benim gibi beş para etmezsin!
Sanırım kendinize fazla
yükleniyorsunuz Bay Tenny.
Beş para etmez.
Çok seyahat ettim.
Çok olmasa da ailem biraz para verir.
Etraflarında yoksam rahat ederler.
Ne öğrendim biliyor musun?
İnsanlarda fark ettiğim en eğlenceli şey...
...geçmiş pişmanlıkların
onları canlandırdığı.
Mesela tahminen bu dünyada en az...
...873 milyon kişi...
...topu kaçırmanın ne demek
olduğunu bile bilmiyor.
Bana göre bir topa sopa ile
vurmadığın için...
...tüm hayatını beş para etmez
olarak düşünmen biraz fazla oluyor.
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz
Bay Tenny?
Hayır.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
- Hayır.
- Senin...
...kısa kesilmiş bir entellektüel
olduğunu düşünüyorum.
Sözün kısası alt üst oldum.
Gemide olup biteni az da olsa
öğrendiğim kamarot...
...seni epey geç bir saatte
La Condesa'nın...
...kamarasından çıkarken
gördüğünü söyledi.
Bir şey söylemeyecek misin Willie?
İşte seni sevme nedenlerimden biri bu.
Benim kabalığım sende yok.
Acaba hayatın bu gemide olduğu gibi budalaca
ve anlamsız olduğu gerçekten doğru mu?
Lutzeler ve kızları,
Huttenler ve köpekleri.
Kendini geleceğin yansıması olarak
gören küçük hantal Rieber.
Sanırım kendi budalalığımla
büyük bir durum sergiliyorum.
Karın seninle Bremerhaven'da buluşacak mı?
Harika bir kadın. Senelerdir
birbirimize karşı çok kibarız.
Oğulların seni gördüklerine
çok sevinecekler.
Artık birbirimizi neredeyse
tanıyamaz hale geldik.
Ne yapacaksın?
Muayenehaneye geri mi döneceksin?
Nefret ettiğim doktor tipi olan
vasat bir pratisyenim.
Ne olmak isterdin?
- İyi bir doktor. - Sence değil misin?
- Ne iyi ne kötü.
La Condesa gibi bir kadının
sürgün hayatının...
...nasıl geçeceğini düşünüyorsun?
Ne zaman kadar beni
meteliksiz bir dilenci gibi yaşatacaksın?
Berbere gitmek için senden
para istemek zorunda mıyım?
- Anlaşmayı hatırla Johann?
- Anlaşma.
Ben öldükten sonra her şey senin olacak.
Annen senin için çok memnundu.
İmkanların için çok memnundu.
Annem bir ihtimal kendine ait
parası olur diye memnundu.
Beni nasıl beş kuruşsuz bırakırsın?
Bunu nasıl yapabilirsin?
- Hiç kalbin yok mu?
- Kalbim olduğu için bunu yapabiliyorum.
Paran olsa ne yapardın Johann?
Çingene dansçı güvertede yürürken
seni onun kalçalarına bakarken gördüm.
Şehvetine destek olmayacağım.
- Günaydın.
Bayan Treadwell'i kahvaltı yapmaya
ikna etmeye çalışıyordum.
Özellikle akşamdan kalmışsanız
çok iyi gelir.
Evde her zaman İngiliz tipi kahvaltı yaparız.
- Böbrek, sosis, tütsülenmiş balık
gibi şeyler yeriz. - Ne kadar hoş!
Akşam yemeğinden önce barda olacağım.
Ne büyük bir yarış içindeler.
İngiliz tipi kahvaltı.
Fransız tipi akşam yemeği.
Ayrıca arada bir sükut içinde
marine edilmiş et, lahana turşusu ve bira.
Bana kalırsa çok dikkatli birine benziyor.
Daha önce bu kadar can sıkıcısını
bir arada görmüş müydün?
Özenli kumandan Huebner,
mutlu bir evliliği olan Bay Freytag.
- İşte maymun da geliyor!
- Günaydın.
- Resim nasıl gidiyor? - Güvertede pek fazla
bir şey yapamasam da bir şeyler karaladım.
- Aşık olduğumu görebiliyorsun.
- Elbette. Bu gemideki herkes aşık.
Seni sevsem de sevmesem de
aşka uysam da uymasam da sev beni.
Aşka uygun olmasam da sev.
Hatta aşk diye bir şey yoksa bile sev.
Sev beni.
- Nerelerdeydin?
- Bayan Treadwell ile konuşuyordum.
Çok sert biri.
Bazen beni korkutuyor.
- Ne düşünüyorsun?
- İlginç.
Sanırım bu iyi.
Elbette iyi. Sen iyi olmayan
hiçbir şey yapmazsın.
- Bu harika.
- Ama...
- Her zaman aynı şey mi olmak zorunda?
- Ne demek istiyorsun?
- Bilirsin, kitlelerin sömürüsü.
- Bu doğru, değil mi?
Sadece resmi nasıl yaparsan yap...
...sonunda hep posterlere
benziyorlar, değil mi?
İşimden nefret ediyorsun değil mi, Jenny?
Bence iyi.
- İşte geliyor. Şimdi izleyin.
- Bu nedir?
Başgarsona söyledim.
Sadece izleyin.
- Bu tarafa efendim.
- Öğle yemeği yiyecektim.
Elbette ama sizin için
başka bir masa ayarlandı.
- Ayarlandı mı? Kim yaptı?
- İşte burası efendim.
Şimdi nasıl hissettiğimizi anlayacak.
Doktor Schumann,
Bay Freytag'ı başka bir masaya oturttular.
Bay Rieber, gerçek bir yahudi
düşmanısınız. Hiçbir yahudi tanımam.
Onlar hakkında hiçbir şey de bilmem.
Yahudi düşmanı değilim, bunu nasıl
söyleyebilirsiniz? Araplara çok düşkünüm.
Bir süre onlarla birlikte yaşadım ve
çok iyi insanlar olduklarını öğrendim.
Bir tek kelime etmediniz Doktor Schumann.
- Bu konuda ne düşünüyorsunuz?
- Affedersiniz.
Doktorun kalp sorunu var.
Arkasından onu arayıp
sorması için birini yollamalı mıyız?
Schumann.
Bu bir yahudi adı değil mi?
Şu Amerikalı kadına karımın
yahudi olduğunu söyledim.
- Onlara söylemiş olmalı. - Hadi biraz
Niersteiner Domtal şarabı iç.
Neden üzülüyorsun? Sana yemin edebilirim ki
bu masadaki sohbet çok daha iyi.
Tabii Glocken berbat kokulu
purolarından içmediği sürece.
Kaptan'ın masasında oturmuyor
olmayı kafaya takmam.
Belki de hiç davet edilmediğimdendir.
Şu dindar ikiyüzlüler.
- Neden katlanıyorsunuz ki?
- Uzun zamandan beri katlanıyorum.
Evet, öyle.
Gerisinde 2000 senenin acısı var.
- Buna katlanmayacağım.
- Biraz sabır ve anlayışla...
...dünya her zaman daha iyiye gider.
- Rebecca teyzemin eskiden dediği gibi...
- Teyzenizin ne dediği umrumda bile değil.
Kendinizi benden çok daha
iyi bir Alman mı sanıyorsunuz?
Öyle mi?
Evet, evet yahudi bir karım var.
Yahudi. Size ondan bahsedeyim.
Hayatı boyunca kimseye zarar vermez.
Kimseye.
Siz iyi, orta halli insanlar.
Onunla aynı dünyada
olmaya layık değilsiniz.
Birkaçınızı bu sabah şapelde diz çökmüş,
dua ederken gördüm.
İyi insanlarmış gibi davranıyorsunuz.
İyi insanlar!
Önyargılarınız olmadan
var bile olamazsınız.
Ayrıca sizdeki en kötü şey...
...kim olduğunuzun bile farkına varmamanız.
Siz...
Bazen ne kadar anlayışlı olursan ol...
...artık yeter diyorsun.
Neler oluyor?
Karısı yahudi diye Bay Freytag'ı
Kaptan'ın masasından almışlar.
Bu benim hatam.
O rezil Brunhilda bu konuda gevezelik
yapmasın diye söylemek zorundaydım.
Ne kadar da aptalım.
Çok iyi bir adam.
Böyle olacağını hiç düşünmemiştim.
- Ağlamayacaksın, değil mi?
- Elbette hayır.
Asla ağlamam.
Yahudilerle ne alıp veremedikleri var?
Bizim memlekette yahudilerle
hiçbir sorunumuz yok.
Hatta 15 yaşıma kadar hiç yahudi görmedim.
Belki zencileri linç etmekle o kadar
meşguldünüz ki yahudilere zaman ayıramadınız.
Neden kamarotu çağırmıyorsun?
Belki bir şeyler verir.
Çağırıyorum, çağırıyorum, çağırıyorum!
Tancalı bir arkadaş
bana bu hapları vermişti.
Deniz tutmasının kulakzarı ile ilgisi
olabileceğini düşünüyordu.
- Biliyor musun Lowenthal?
- Neyi?
- Aslında o kadar da
kötü bir arkadaş değilsin. - Öyle mi?
Kurduğum cümleleri üzerine alma.
Hayır, elbette almam.
Tarihin gidişatı böyle.
Tarih bizi aşar Lowenthal.
- Daha iyi misin?
- Birazcık. - Güzel.
Anlayamadığım şey
Almanya'ya neden geri döndüğün.
Ben olsam istenmediğim yere gitmezdim.
Neden kendi ülkene dönmüyorsun?
Almanya benim ülkem. Babam ve
hatta dedem de Almanya'da doğdu.
Esasen sen nerelisin? Şiveden
nereli olduğunu anlayamıyorum.
Daha önce kimsenin senin gibi
Almanca konuştuğunu duymadım.
Hayatımın son 20 senesini
Almanya'da geçirdim.
Avusturya mı?
- Sınıra yakın.
- Ben de öyle düşündüm.
Yahudilerin talihsizliğimizin temelini
oluşturdukları tarihi bir gerçek.
- Tabii.
- Katılıyor musun?
Elbette. Yahudiler ve bisikletliler.
- Bisikletliler mi? Neden bisikletliler?
- Neden yahudiler?
- Neler oluyor?
- Biri denize düştü!
Denize biri düştü!
- Bebeğimi verin!
- Lütfen kamaranıza götürün.
Çevir.
Anlayabiliyor musun?
Gecenin köründe bir adam hareket eden
gemiden okyanusun ortasına atlıyor ve...
...bir köpeğin hayatını
kurtarmak için boğuluyor.
- Evet anlayabiliyorum.
- Adam kimdi?
Oyma sanatçısıydı.
Çakısıyla küçük hayvanlar oyardı.
- Lütfen içeri girin.
- Doktor, ne yapabiliriz?
Yapılabilecek her şeyi yapıyoruz.
- Olay nasıl oldu?
- Evet. Nasıl gerçekleşti?
- Güverteden denize atmışlar.
- Böyle bir şeyi kim yapar?
Yüzüne bakın. Sanki
onu boğmaya çalışanları tanıyor!
- Kalbi kırılmış.
- Doktor! Gidiyor musunuz?
Belki biraz et suyu vermemiz gerek.
Sıcak et suyu çorbası.
Evet, verebilirsiniz. Bir zararı olmaz.
- Hepsi bu kadar mı?
- Evet, bu kadar.
Onu kurtaran adam öldü.
Adam öldü mü dedi?
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Hayır, bilmiyorsun.
Sen de diğerleri gibisin.
Kaptan'ın adamın bıçağını almasını
haklı buluyordun, değil mi?
Kaptan için üzgün olan
sen değil miydin?
- Neden birbirimize karşı dürüst
olamıyoruz? - Bilmiyorum.
- Ya da olmaya korkuyoruz. - Tamam
deneyelim. Belki de denememiz en iyisi.
David.
Resimlerinde nefret ettiğimi söyledin,
evet ediyorum.
Tanrı şahidim olsun ama ediyorum.
Nedenini bilmiyorum.
Söyledin. Belki resim konusunda
çok iyi olmadığım içindir.
Belki senin için çok önemli olduğundan, her
şeyden hatta benden bile önemli olduğundan!
Dürüst olmak bu değil mi?
Evet, bu dürüstlük.
Daha üzücü olan başka bir şey söyleyeceğim.
Olmamı istediğin insan olamam.
Senin için kendini feda edecek
birine ihtiyacın olduğunu biliyorum.
David, keşke böyle olabilsem ama olamam.
- Olamam.
- Jenny, olamayacağını biliyorum.
Bu durumda bana yapacak
başka bir şey kalmıyor. Hiçbir şey.
Jenny, neye ihtiyacım var biliyor musun?
Çok basit bir şeye ihtiyacım var.
Bir kadına ihtiyacım var ancak
bu senin için çok zor, değil mi?
Rekabet dolusun.
Bir şeye ulaşmaya çalışıp
başardığında aslında...
...aynı hisleri seninle
paylaşan biri olmadığını bilmek...
...ne kadar boş ve sinir bozucu
hissettiriyor biliyor musun?
David, böyle olduğumu mu sanıyorsun?
İsteyerek mi yaptığımı inanıyorsun?
- Her şeyi denemedim mi?
- Evet Jenny denedin. Kıçını yırttın.
Senin için çok zor! İkimiz için de
çok zor olduğunun farkındayım.
Tamam. İşimin bu dünyadaki
en önemli şey olduğunu söyledin. Öyle.
Fakat ben böyleyim, elimden bir şey gelmez.
Hem hayatımı kim paylaşırsa
paylaşsın bunu kaldırmak zorunda!
Benim için yaşamak zorunda kalacak. Jenny
bencilce olduğunu biliyorum ama doğru.
Geçinemeyeceğiz, değil mi?
Değil mi?
David.
İçeri girin.
Ben size gelmeliydim.
- İyi hissetmediğinizi söylediler.
- Sadece yorgunum, hepsi bu.
- Uyuyor muydunuz?
- Hayır.
Üzerinizde elbise varken uyumanın
çok sağlıksız olduğunu bilmiyor musunuz?
- Neredeler? - Ne?
- Neredeler? - Ne arıyorsunuz?
- Eşyalarımı talan etmeyi bırakın.
- İşte buradalar. Giyinin.
Hadi giyin.
Ayrıca siz uyuyuncaya kadar
kitap okuyacağım.
Epey edepsiz kitapların
olduğu bir kütüphaneniz var.
Doğal Direnç ve Klinik Tıp.
Romatizma Üzerine Araştırmalar.
Hastalıklar...
Kalp Hastalıkları
- Neden bilmiyorum ama çok yorgunum.
- Neden olacak? Bazen böyle olur.
- Oymacı öldü.
- Evet, biliyorum.
Ne kadar şahit olursam olayım
ölümü hiçbir zaman kabullenemedim.
Her zaman sorumluymuş gibi hissederim.
Şimdi bakalım, kitabımız neymiş?
Uçarı Leydi Chatterley oturarak
bahçıvanın gelmesini bekliyordu.
Bahçıvan odaya girdiğinde bir süreliğine
duraksadı, birinin varlığını hissetmişti.
Kasları ay ışığında güçlü görünüyordu.
Kadın adını usulca söyleyince
bahçıvan ona doğru gitti.
Leydi Chatterley'i...
...daha önce hiç öpülmediği biçimde öptü.
Kolları onu bekliyordu. İkisi de
istiyor ama kendilerini tutuyorlardı.
Jonathan, dedi. Jonathan
sevgilim, beni çiğniyorsun.
Bu kitabı da nereden buldun?
Çok tuhafsın.
Bazen çok sertsin. Daha sonra
bir çocuk gibi yumuşak ve tatlı.
Sadece bir kadınım.
Yat.
- Tenerife'e 3 gün kaldı.
- Biliyorum.
Orada seni nasıl bir muamelenin beklediğini
biliyor musun? Hapis mi edileceksin?
Bir çeşit hapis hayatı
olacağını düşünüyorum.
Fakat taş yerde yatıp sadece ekmek ve
suyla yaşayacağımı düşünmemelisin.
Tarzım değil.
Şimdi de kitapta tam olarak
ne yazıyorsa onu okuyacağım.
Bu da seni uyutmazsa
başka hiçbir şey uyutmaz.
Karaciğer büyük, beze gibi...
...düzensiz şekilli ve
kızıl kahverenge sahip bir organdır.
Hadi.
- Lütfen bana masaya kadar eşlik et.
- Hayır. Yeterince yardım ettim.
Bundan sonrasını
kendi başına halletmek zorundasın.
- İyi göründüğüme emin misin?
- Çok tatlı görünüyorsun.
Şimdi git hadi.
İyi akşamlar.
- Merhaba.
Garson.
Bir şişe şampanya, lütfen.
- Bana katılmak ister misin?
- Neden olmasın? Neyi kutluyoruz?
- Tartıştınız mı?
- Bitti.
Üzgünüm.
Affedersiniz ama
kaptan köşküne gitmek zorundayım.
- Dans etmek ister misin?
- Hayır.
Bu sefer olmaz.
Teşekkürler.
Sanırım kamarama döneceğim çünkü...
...Alman müziğinin
etkisi üzerimde uzun sürer.
Utanma.
Kimse bakmıyor.
- Daha sonra görüşecek miyiz?
- Evet.
Bay Freytag.
Bay Freytag!
Ne kadar üzgün olduğumu söylemek istiyorum.
Bunu size tüm içtenliğimle söylemek istedim.
İçtenlik mi? Hiçbirinizde içtenlik yok.
Özür dilerim. Kaba olmaya hakkım yok.
Kimseye karşı kaba olmaya hakkım yok.
Karınızı o şekilde savunduğunuza göre
onu çok seviyor olmalısınız.
Karım ve ben ayrıyız.
Evet.
Evet!
Ben...
...evlendikten sonra yaşadığımız
olaylarla yüzleşebileceğimi sandım.
Yapamadım.
İşverenimin önyargıları yüzünden
işimden vazgeçmeye hazır değildim.
Ailem... arkadaşlarım bu
konuda benimle konuştular.
Sevgili arkadaşlarım.
Sonra da panikledim.
Paniğe kapıldım!
Şirketin beni Meksika'ya
transfer etmesini istedim.
Yaptığım şeye asla inanamazsınız!
Bir mektup yazdım.
Sevgili Marianne...
...birlikte olamayız.
Mektubu aldığı zaman yüzünde oluşan
ifadeyi yüzlerce kez hayal ettim.
O yüz nereye gitsem peşimden geldi.
Şimdiyse geri dönüyorum.
Nerede olduğunu bile bilmiyorum.
Ancak beni anlayıp bağışlasın diye...
...onu bulmak zorundayım.
Size değer veriyorsa anlayacaktır.
Anlamıyor musunuz?
Bağışlasa bile ben asla
unutmayacağımı biliyorum.
O mektubu yazdım.
Şu müziği dinle, Glocken.
Şimdi bana bu müziğin seni
hiç etkilemediğini mi söylüyorsun?
- Aşırı duygusal.
- Şimdi dürüstçe söyle bana Glocken.
Bu müziği nerede olursan ol duyduğunda...
...Alman damarın kabarmıyor mu?
Şimdi sana dürüstçe söyleyeceğim. Bu müziği
nerede olursam olayım duyduğumda...
...cüce damarım kabarıyor.
New York'ta bir sinemada evimden
kilometrelerce uzak olduğumu hatırlıyorum.
İmparatoriçe Viktoria'nın cenaze
töreni fotoğrafını gösterdiler.
Hepimize çok şey ifade eden o iyi kadının!
Almansın, değil mi?
Tanıdığım en Alman olan kişisin.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Arada bir çıkarıp bakınca iyi hissederim.
Ne? Alman savaş madalyası!
İkinci dereceden.
Bir de savaş kahramanısın!
Bu gemideki en budala insan olabilirsin.
- Bunu neden söyledin?
- Bu yolculuk boyunca neredeydin?
Bu geminin bir Alman profili mi
çizdiğini sanıyorsun? Hayır.
Sıradan bir Alman'ı
benim gibi tanıyamazsın.
Goethe, Beethoven ve Bach'ı
ortaya çıkaran insanlar yabana atılmaz.
ortaya çıkaran o insanların %50'si...
...geçen hafta Rieber'in partisine
oy verdi. - %44'ü.
Körsün, kesinlikle körsün!
- Gözlerinin önünde olanları
göremiyorsun. - Ne demek istiyorsun?
Yahudi meselesini mi diyorsun?
Bizi anlamıyorsun.
Alman yahudilerinde
özel olan bir şey vardır.
Önce Almanlık sonra yahudilik gelir.
Biz Almanya için çok şey yaptık.
Almanya da bizim için.
Biraz sabır, biraz iyi niyet
her şeyi çözer.
Bak Almanya'da neredeyse
bir milyon yahudi var.
Ne yapacaklar?
Hepimizi öldürecekler mi?
Karl müsade edersen buradaki en
çekici bayanla dans etmek istiyorum.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
- Bana biraz para ver yoksa seni öldürürüm.
- Aklını mı kaçırdın?
- Seni öldürürüm.
- Johann! Bu Tanrı'nın kararı.
Artık bunu duymak istemiyorum!
Bana nasıl davrandığını ve kandırdığını
bilmiyor muyum sanıyorsun?
- Nerede? Para nerede?
- Üst çekmecede.
- İçeri girin.
- Param var.
Hadi gel buraya.
Sigaramı söndür.
Söyle bana.
İlk kız arkadaşın ben miyim?
Titriyorsun. Korkulacak hiçbir şey yok.
Hayır.
İlk sefer...
...ilk sefer çok önemlidir.
Kes! Kes! Kes!
- Genç hanıma sadece flamenko öğretiyorum.
- Çek ellerini kızın üzerinden pezevenk!
Büyük kahraman.
Özür dilerim.
Bu kadar içmiş olduğunuza
inanmıyorum Bayan Treadwell.
Sizde neden böyle bir intiba oluştu?
Tanrım. Tıpkı bir dağ aslanı gibi
peşlerinden geziyor.
Kızların makyajlarını gördünüz mü?
- Erkekler makyajı sahiden çekici bulur mu?
- Görünüşe göre bazıları buluyor.
Bana göre erkekler
neyi öptüklerini bilmek isterler.
Sizin öpmenin
nasıl olduğunu bilmek isterim.
Uzun zamandır size bakıp sizi düşünüyorum.
Benim farkıma asla varmadınız. Neden peki?
Şimdiyse beni öpmeyeceksiniz. Neden peki?
Seni seviyorum mu dememi istiyorsunuz?
İnsanların bu cümleyle
ne demek istedikleri hiç anlamadım.
Söyleme. Duymaya bile dayanamıyorum.
O halde yolculuk boyunca neden
beni gelecek vaadiyle kandırdınız?
Duygularımı hiç umursamadınız, değil mi?
Hayır. Bunun için üzgünüm.
Bayan Treadwell, ikinci sınıf bir gemide
sadece üçüncü dereceden memurum...
...ama bu iş bana insanları
tanıma fırsatı veriyor.
Daha önce sizin gibi kadınlar tanıdım.
46 yaşında hala fingirdek olan kadınlar.
Gemilerle sık sık seyahat ederler.
Daima bir şeyler ararlar.
Bu arayışlar nerede biter biliyor musunuz
Bayan Treadwell?
Bir gece kulübünde
parayla tutulmuş kavalyenizin...
...duymak istediğiniz yalanları
kulağınıza fısıldamasıyla!
Çok sıradan, alelade bir adamsınız.
Sizin gibi bir adamın bana bunları
söylemesi ne kadar sıradışı.
Muhtemelen doğru.
Sanırım bu gece şenlikleri bitmek zorunda.
- Kapınıza kadar seve seve eşlik ederim.
- Hiç gerek yok.
Kendi yolumu bulurum.
- Sevgilim.
- Evet.
Bir Bayan Rieber olduğunu bilmiyordum.
Bir Bayan Rieber derken neyi kastediyorsun?
Kamarot Frankfurt'ta Bayan Rieber adlı
kişiye bir telgraf yolladığını söyledi.
Bahsetmedim çünkü
küçük düşmeye katlanamazdım.
Hayatımın trajedisi.
Beni bırakmayacak.
- Ona ve üç çocuğa destek olmaya
devam etmeliyim. - Üç çocuk mu var?
Ne onlar beni anlıyor
ne de ben onları anlıyorum.
Peşimi bırakmıyorlar.
İliğimi kemiğimi sömürüyorlar.
Peşimi bırakmayacaklar! Bırakmazlar.
Can alıcı, tutkulu bir adamımdır.
Aşka ihtiyacım var.
Aşka sahip olmalıyım.
- Anlıyorum de! Anlaman gerek.
- Anlıyorum.
Şimdi bak sana bir şişe şampanya, bir paket
Sultana sigarası ve iki margarita aldım.
- Ne zaman birlikte olacağız?
- Çok içki içtin. Şimdi gitmeliyim.
- Bu gece. - Bu gece olmaz,
yorgunum. - Bu gece.
Peki tamam, kolumu bırak artık.
- Kaldığın kamaranın numarası ne?
- 14 numara.
Şu beleşçinin seni
rahatsız etmediğini sanıyordum.
O beleşçiye çok ilginç bir şey hazırladım.
Burnu büyük Amerikalı cadı Bayan
Treadwell'in kaldığı kamarayı söyledim.
Bence delinin tekisin.
Birkaç araştırma yaptım.
Adada kalmama izin verebilirler.
- Onunla ilgilenebilirim. - Kadının acizliği
hakkındaki hissettiklerini anlıyorum.
- Ancak her şeyden vazgeçmek ne oluyor?
- Neden vazgeçiyor olabilirim?
- Hayatından!
Hayatım. Benim hayatım mecburiyet.
Zorunluluk bana gerçekçi gelmiyor.
Şu ilerideki kamarada kalan kadın
işte o bana gerçek geliyor.
Kulağa tuhaf geliyor ama
başına gelen en gerçekçi şey o.
Gemideki aşk hikayelerini duydun, değil mi?
Sana yalan söyledi ve sen de yuttun.
Sen göremiyorsan ben görüyorum.
Sadece değerli iğne peşinde.
- Seni istemiyor.
- Bu doğru olabilir.
Doğruysa...
Kalp krizi geçirdiğimde bir hayal gördüm.
Ölüm hakkında konuşabilirsin.
Bir doktor olarak defalarca şahit oldum.
Fakat başına gelinceye kadar
nasıl bir durum olduğunu asla bilemezsin.
Çoktan öldüğümü gördüm.
Bir tabuttaydım.
Bedenim terden sırılsıklam olmuştu.
Ölü olamam, ölmüş olamam
diye haykırmak istedim.
Kim?
Bu kadının cevap olduğunu mu
düşünüyorsun, Willie?
Böyle feleğin çemberinden geçen bir kadın.
Her şeyi görmüş geçirmiş.
Artık hiçbir şey onu şaşırtmaz.
Bu aşk olsa bile Willie, umarım
sonsuza kadar sürer masalını reddebiliriz.
Genç değilsiniz Bayan Treadwell.
Senelerdir genç değilsiniz.
Şu ihtiyar gözlerinizin ardında
16 yaşında bir kız saklıyorsunuz.
Zavallı budala.
Erkekler gerçekten neyi çekici bulurlar?
Bebeğim.
Sadece büyümeyi beceremedin.
Murray Hill, Virginia'dan Bayan Treadwell.
Şimdi!
Tırnaklarını yeşile boyayabilirsin.
Nasıl sona ereceğini biliyorsun, değil mi?
Tek başına.
Parayla tutulmuş kavalye
eşliğinde bir kafede oturarak.
Bırak beni.
Bırak beni!
Bayan Treadwell.
Affedersiniz. O latin bana 14 numara
dedi. Kusura bakmayın.
Özür dilerim.
Çık dışarı.
Defol!
Özür dilerim, gerçekten
üzgünüm. Bilmiyordum.
- Domuz!
- Ne oluyor?
Hadi çık dışarı. Defol, defol!
Defol!
- Uyuyordun.
- Biliyorum.
- Yine bağırdın.
- Öyle mi?
- Nedir?
- Hiçbir şey.
- Bir şey olmak zorunda.
- Gülünçtü.
Söyle bana.
- Gülmeyeceğine söz ver.
- Gülmeyeceğim.
Taxco'ya son gittiğimde otobüsle
geçerken bir anlığına gördüğüm bir şey.
Bir adam ve bir kadın vardı.
İnsanlar toplanmıştı.
Sendeliyorlar ve sallanıyorladı.
Dans ettiklerini düşündüm.
Adam elini kaldırdı ve elinde
uzun bıçak tuttuğunu gördüm.
Kadının göğsü ve karnı delik deşik olmuştu.
O kadar çok kan akmıştı ki
eteği bacaklarına yapışmıştı.
Adamı elindeki taşla dövüyordu.
Yüzlerindeki ifadeyi asla unutmayacağım.
Tümüyle nefret değildi.
O nefretin içinde onları bir arada
tutan büyük bir bağ var gibiydi.
Daha sonra tekrar vurmaya başladılar.
Bu olayla ilgili her zaman
garip varyasyonlarda rüyalar görüyorum.
Bu gece sanki oyunun bir parçasıymışım
gibi izleyicilerden biriydim.
Daha sonra bir şey oldu.
- Ne oldu?
- Yüzler değişti.
- Devam et. - David
kavga eden kişiler sen ve bendik.
İyi akşamlar Doktor.
İyi geceler, Doktor.
Bizi eve getirdiğiniz için
teşekkürler Kaptan.
Yemek ve kalacak yer bir harikaydı.
Benim için mi geldiler?
Benim için yolculuk bitti.
Her doktorun kabul edeceği ve sana
yardımı dokunacak bir rapor yazdım.
Willie.
Çok denedin.
Sevgilim, aşkım.
Bir kereliğine güvertede
gün ışığında öpüşelim.
Elveda.
Sanırım Perşembe sabahı
Bremerhaven'e ulaşmış oluruz.
Willie, en iyi kanyağımı içiyorsun.
Bu durum umrumda değil ama
yapman gereken şey bu değil, değil mi?
Böyle yapmamalısın.
Hala onu düşündüğünü biliyorum. İyi olacak.
Şimdiye kadar kendine yardımcı
olacak birini bulduğuna eminim.
- Onun gibi bir kadın her zaman
birini bulur. - Kapa çeneni!
Willie.
Güzel bir içkiyi mahvetmek için
ne kötü bir yol, Willie.
Bu gemide şahit olduğum budalaca
zalimlikleri, beyhudelikleri düşününce...
Değerden mi bahsediyoruz?
Değer diye bir şey yok.
Hayatlarımızın esasını
pislik içine kurmuşuz.
Çöp yığınının içine baktı ve
bu konuda bir şey yaptı.
Bizler bilgili, verilen emirleri
uygulan medeni insanlarız.
Bu emirler ne olursa olsun uygulanır.
Hayattaki en büyük görevimiz
budalalara mani olmaktır.
Sonunda hepsinden daha budala oluruz.
Neden gitmedim?
İçeri girin.
Doktor bey, Bayan Lutz sizi görmek
istiyor. Kızı Elsa iyi değilmiş.
Geliyorum.
Canları cehenneme Willie. Burada dinlen.
İyi görünmüyorsun! Haline bir bak!
İşte tam olarak bunu demek istiyorum.
- İyi akşamlar.
- Beni mi çağırdınız?
- Doktor, Elsa'ya müshil verebilir misiniz?
- Uyumadan önce bunlardan iki tane için.
- Doktor kızımın ateşini ölçmeyecek misiniz?
Sanırım sarhoş.
Bütün bunların bizimle ilgisi ne
dediğinizi duyabiliyorum.
Hiçbir şey.