Miami, Florida
24 Nisan 1946 Saat: 15:20
ABD, Florida
Güney Bölge Mahkemesi
Hükmü ilan etmeyi engelleyen
herhangi bir yasal gerekçe var mı?
- Hayır, sayın hakim.
- Evet, benim söyleceklerim var.
Beni uzaklaştırabilirsiniz,
ancak uzaklaştıramayacağınız...
sizin başınıza gelecekler
ve bu ülkeye olacaklardır...
Bir dahaki sefere, biz...
Bu mahkeme
sanık, J. Huberman'ın...
Birleşik Devletlere ihanetten
Florida Miami'deki Güney Bölge...
Mahkememizin jürisi tarafından
suçlu bulunduğu ve...
Birleşik Devletler Genel Savcısı
gözetimi altında...
Bir cezaevi enstitüsünde
20 yıllığına hapis olmasına...
karar vermiştir.
Sanık derhal US Marshall
gözetimine verilebilir.
Oturum sona ermiştir.
İşte geliyor!
Bir dakika, bayan Huberman!
Buraya doğru bakar mısınız, lütfen?
Bir açıklama yapacak mısınız,
bayan Huberman, babanızla ilgili.
Babanızın hak ettiğini bulduğunu
düşünüyor musunuz?
Babanızın bir Alman işçisi olmasının
cezasını çekeceğinden dolayı...
memnun musunuz?
Şehirden ayrılmaya kalkarsa bildirin.
Biraz ferahlamak için durmak
ister miydiniz, bay Hopkins?
Alicia, gerçekten bir polis
tarafından takip edildin mi?
- Çok heyecanlı.
- Onunla çarpışacağım.
Yeter artık.
Aptal olma.
Önemli olan henüz başlamadı.
Buralardaki herkesin duvarda
doldurulmuş balığı vardır.
- Nereden buluyorlar?
- Balığı hiç görmemiştim.
Ya sen, yakışıklı?
Seni daha önce görmemiş miydim?
Oh, önemli değil.
Partiye izinsiz gelenleri severim.
O izinsiz değil.
Onu ben getirdim.
Ben bir polisin takip etmesine
aldırış etmezdim.
Sinsice ardında dolşan polisler gibi
basit, alçak adamlardan nefret ederim.
Tabi ben artık mimlendim değil mi?
Panama Kanalı'nı her an
havaya uçurabilirim.
- Biraz buz ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
Senin gibi bir kıza polisler
için endişelenmek yakışmıyor.
- Yarın olmayacaksın
- Oh, gerçekten mi?
Saat onda yelken açacağız.
Gerçekten mi?
Yelken açıp gideceğiz?
Bana bir balık göster
bende sana yalancı göstereyim.
Bu partinin biraz
canlanmaya ihtiyacı var.
Dağılmaya başlasak iyi.
Sabah dokuzda güvertede olmam lazım.
Havana'da bir hafta ve bütün bu
iş bitmiş olacak.
- Beni seviyor musun, Tümamiral?
- Sen çok güzel bir kadınsın.
Bunu takdir etmek için
bir içki daha alacağım.
- Nereye gidiyorsun?
- Balığa.
Gecenin bu vaktinde mi?
Sen delisin.
- Ya sen, halen içiyor musun?
- Balık yok, gündüz yada gece.
Biliyor musun? Senden hoşlanıyorum.
- Sabah dokuzda güvertede görüşürüz.
- Bunu düşünmem gerekiyor.
Toplanman gerekmiyor.
Havana'da bir şeyler alırız.
Sanırım bunu burada kuruması için
bırakacağım
Gideceğine üzülüyorum
Mükemmel çirkinlikte bir parti oldu
- İyi geceler
Bir içki daha kaldı
- Buzun utanması lazım
- Ne buzu
- Gitmiş
- Ne gitmiş
Buz
Bu şarkıyı neden seviyorsun?
Çok eğlenceli
İyi bir kahkaha için
bir aşk şarkısından iyisi yoktur
Bu doğru
- Burası çok bunaltıcı, değil mi?
- Olabilir.
Peki ya...
pikniğe ne dersin?
Dışarda mı?
Evet, burası piknik için
fazlasıyla bunaltıcı.
- Onu bitirecek misin?
- Bırakmaya kıyamam.
Ne adamsın.
- Arabam dışarda.
- Doğal olarak.
- Biraz gezmek ister misin?
- Çok isterim.
Ya misafirlerin?
Kendi buharlarıyla dışarıya
çıkabilirler.
Ben kullanacağım.
Anlaşılır birşey.
- Bir kabana ihtiyacın yok mu?
- Sen halledersin.
Bekle biraz.
Şunu üstüne vereyim,
üşütebilirsin.
- Nasıl gidiyorum?
- Fena değil.
- Korkuyor musun?
- Hayır.
- Sen hiçbir şeyden korkmazsın...
- Pek fazla değil.
- Bu sis beni engelliyor.
- o gözüne giren saçların.
Hız göstergesi ne diyor?
Altmış beş.
Şunu seksen yapıp yüzündeki
o sırıtışı silmek istiyorum.
Bana sırıtan beyefendileri
sevmem.
Polis.
Ne?
Bir polis bizi kovalıyor.
Benihasta ediyorlar.
Seninle konuşmak istiyor.
Sarhoş sürücü.
İkinci hata.
Şimdi hapse gideceğim.
Tüm aile hapiste!
Kimin umurunda?
Kendinize zaman ayırıyorsunuz,
öyle mi?
Sizin gibiler yataklarında olmalıydı.
- Sarhoş, demek?
- Bir dakika, memur bey.
İtiraz yok beyefendi:
hiçbir dayanağınız yok.
Affedersiniz, ama konuşmadınız.
Herşey yolunda.
- Halledebilecek misin?
- Sorun yok.
Peki, sen bilirsin.
Makbuz nerede?
Bana makbuz vermedi.
- Adınız?
- Devlin.
O polise birşey gösterdin.
Sana selam verdi.
- Verdi mi?
- onu gördüm.
Seni ikiyüzlü kuş!
Sen polissin!
Bunu sonra tartışırız.
- Çık arabamdan!
- Seni eve bırakacağım.
Sen beni eve
felan bırakamayacaksın.
Öteye geç!
Haydi!
Arabamdan çık, eyalet polisi!
Parti mahvettiğin için!
O gözlüklü kuş gibi
Beni yalnız bırak. Birşeyler bulmak
için beni takip ediyorsun.
Sakinleşecek misin?
- İyi, şimdi öteye geç.
- Hayır!
Seni öldüreceğim,
sana...
Şunu içsen iyi olur.
Bu neden gerekli?
Haydi, iç şunu!
Bitir!
Daha iyi misin?
Nasıl olduğum seni ne ilgilendirir?
Sen, sen polis...
Tüm bunlar ne için?
- Senin açın ne?
- Ne açısı?
- Dün gece hakkında.
- Sadece arkadaş olmak.
Arkadaş, tabi.
Beni suçlayabilmek için mi?
Hayır, sana göre bir iş var.
Sakın söyleme, sadece...
Siz polislerin beni istemeleri için
sadece bir tek iş olur.
- Bunu unutabilirsin, bay...
- Devlin.
- Ne?
Ben güvercin değilim, bay Devlin.
Bölümüm seni Brezilya'daki bir iş
için tutmama yetki verdi.
Git buradan!
Sıkıldım bunlardan!
Babana ödeme yapan bazı
Alman bayler...
Rio'da çalışıyorlar.
Brezilya hükümetine onları
bulmaları için yardım edeceğiz.
- Şefim, bir şeyin kızının...
- Hainin?
Yani, senin iş için değerli
olabileceğini düşünüyor.
Sana güvenebilirler.
Ve sende babanın suçları için
birşeyler yapabilirsin.
- Neden yapayım?
- Vatan sevgisi.
Bu kelime acı veriyor.
Hayır, teşekkürler.
Ben vatan severlikle yada
vatan severlerle ilgilenmiyorum.
Bunu seninle tartışabilirim.
Bir elinle bayrak sallayıp diğeriyle
Başkalarının ceplerini karıştırmak
İşte vatan severliğin
senin olsun
Kulubenize üç aydır mikrofon
yerleştirmiştik
John Huberman ve kızı Alicia
arasındaki konuşmalar...
9 Ocak 1946 6:00 pm,
Miami Beach, Florida.
Mahkemede kullanılmayan
bazı deliller.
- Bunu duymak istemiyorum.
- Rahatla, kaynar kazan ve dinle.
Bu ikimiz için.
çok fazla para var, Alicia.
Yılbaşından önce söylemiştim sana,
bunu yapmayacağım.
Kendi muhakemeni kullanabilirsin.
İstediğin herşeyi alabilirsin.
- İş çok kolay.
- dinlemeyeceğim, baba.
Bu senin ülken değil, öyle değil mi?
Annem burada doğmuş.
Amerikan vatandaşlığımız var.
Muhakemen nerede?
Duygularında Alman'sın.
Beni dinlemelisin.
Neyi temsil ettiğimizi bilmiyorsun.
Ne temsil ettiğinizi biliyorum,
sen ve senin katil domuzların.
- Öğrendiğimden beri senden nefret ettim.
- Kızım benimle böyle konuşamaz.
- Benden iyilik bekleme!
- Alicia, sesini alçalt.
Hepinizden nefret ediyorum.
Bu ülkeyi seviyorum.
Anlıyor musun? Seviyorum.
Kılım bile kıpırdamadan
hepinizin asıldığını seyredeceğim!
Şimdi devam et, git buradan.
Yada böyle yardım et bana, seni ihbar edeceğim.
Bana sakın yaklaşma veya benimle
kokuşmuş planlarınla ilgili konuşma.
Bu birşey kanıtlamaz.
Onu ihbar etmedim.
Yapmanı beklemiyorduk.
Ee, ne diyorsun?
Buradan gidip beni yalnız bırak!
Sürdüreceğim bir hayatım var!
Tüm istediğim, iyi zamanlar.
Ve sevdiğim insanlarla, gülmek.
Beni atış poligonuna koymak
isteyen alçak polisler değil...
benim gibi insanlar.
Bana doğru davranan, beni seven
ve beni anlayan.
Günaydın, Alicia.
Oh, merhaba!
Yardıma ihtiyacın olur diye düşündüm.
Dalgalarla yelken açıyoruz, biliyorsun.
- Hazır mısın?
- Evet
- Unuttuğunu söyleme bana.
- Neredeyse.
Toplanmana yardım ederim, her ne kadar
hiçbir şey gerekmese de.
- Güvertede herşey var.
- Sağol, kendim toplanırım.
Otel iskelesindeyiz,
yeri biliyorsun.
Evet
Harikasın
tanıdığım en şirin kız.
Görürüşürüz!
Ne oldu?
Uçak yarın sabah erken kalkıyor.
Pekala.
Ona da söylemelisin.
- Ben söylerim.
- Görüşürüz.
Çok hoş bir adam.
Rio'da görürsün onu.
Oh hayır, hayır.
Rio'da hiçbir adamı görmeyeceğim.
Evet, göreceksin.
patronumuz, PauI Prescott.
- İşle ilgili birşey söyledi mi?
- Hayır.
- İpucu?
Babanla ilgili son durduğu yerden
bazı bilgiler edinmiş.
- Ne olmuş ona?
- Bu sabah öldü.
Oh!
- Nasıl?
- Zehirli kapsül.
- kendisi mi yapmış?
- Evet, hücresinde.
Üzgünüm
Neden böyle kötü hissetmem
gerektiğini anlamıyorum.
Birkaç yıl önce bana ne olduğunu
söylediğinde
herşey mahv oldu,
bana ne olduğuyla ilgilenmedim.
Şimdi de ne kadar hoş biri olduğunu hatırladım.
İkimizin de ne kadar hoş olduğunu.
Çok hoş
Çok değişik bir duygu
Sanki ona değilde bana birşey
olmuş gibi
Anlıyor musun
artık ondan nefret etmem gerekmiyor
- Yada kendimden.
- Rio'ya geliyoruz.
Oh evet, öyle.
Acaba elçilik bana bir hizmetçi
bulabilir mi?
Güzel bir daire ve ben
toz almaktan ve temizlikten kaçmam...
ama yemek pişirmekten nefret ederim.
Ve hazır başlamışken,
işe ne zaman gitmem gerektiğini de öğreniver.
Peki bayan.
- Başka bir şey ister misin?
- Bir içki daha al?
Hayır, teşekkürler, yeterince içtim.
Ben alacağım.
Viski soda.
Şunu duyuyor musun?
Bir vagonda gibiyim.
Oldukça büyük bir değişim
Bu bir geçiş.
- Bir kadının değişeceğini düşünmüyor musun?
- Elbette, değişim eğlencelidir.
- Bir süreliğine.
Sen ne sıçansın, Devlin.
Pekala, tam sekiz gündür
ayıksın.
Ve benim bildiğim kadarıyla
yeni bir fetih de yapmadın.
Eh, bu birşeydir!
Sekiz gün,
resmen tertemiz.
Çok mutluyum, Devlin.
- Benim mutlu olmama neden izin vermiyorsun?
- Kimse seni tutmuyor.
Neden o bakır kafana
biraz mola verdirmiyorsun?
Bana her baktığında
sloganlarına devam ettiğini görüyorum:
Bir zamanlar dolandırıcı, herzaman dolandırıcı
Bir zamanlar serseri herzaman serseri.
Devam et, elimi tutabilirsin
Daha sonra sana şantaj yapmam.
Korktun mu?
Ben kadınlardan daima korkmuşumdur
Ama bunu atlatıyorum
Artık kendinden korkuyorsun.
Bana aşık olacağından korkuyorsun
Bu zor olmazdı.
Şidi, dikkat, dikkat.
Benimle eğlenmek hoşuna gidiyor
değil mi.
Hayır, Devlin, kendimle eğleniyorum.
Şirin bozulmamış
bir çocuk olduğumu...
kalbi düğün çiçeği ve papatya dolu
olan birisi olduğumu varsayıyorum.
Güzel bir düş.
Sonra ne?
Sanırım bir içki daha alacağım.
Bundan vazgeçeceğini sanıyordum!
Duble olsun!
- Viski soda, duble.
- Evet, efendim
Bana neden inanmıyorsun,
Devlin?
Birazcık.
Neden?
Nedenini biliyorum, Dev:
sen yaralısın
Yaralısın çümkü Miami'de takip ettiğin
küçük bir sarhoşa tutuldun.
Ve bundan hoşlanmıyorsun,
seni hasta ediyor, değil mi?
İnsanlar sana gülecek.
Yenilmez Devlin aşık olmuş...
hemde kelime bile sarf etmeye
değmeyecek birisine.
Zavallı Devlin, işe yaramaz bir kıza aşık.
Korkunç olmalı, üzgünüm.
İş için mükemmel olduğunu
size garanti ederim.
Ben kız için değil şu Alman bilim
adamı için endişeleniyorum.
Basitçe neden onları yakalayacak
bir yol bulamadığımızı sorguluyorum.
Çözüm olmaz, liderleri Alex Sebastian'ı
bile ele geçirsek...
yarın yabancı birisi gelir
ve iş aynen devam eder.
Evet, haklısın.
Anlıyorum, yüzbaşı Prescott,
sizin yönteminiz en doğrusu.
Eh, baylarla arkadaş olmakta
oldukça başarılı...
ve biz de onun evinde
güvendiği bir adam istiyoruz
- Bu işleme inancın var mı?
- Evet, kenarda bir yedek adamla...
- Genç bayana bilgi verdin mi?
- Hayır, henüz değil.
Adamımız Devlin onu daha önceki
gün getirdi.
Şimdi Sebastian'ın Rio'a
dönmesini bekliyoruz.
Adamınız Devlin kıza işin
doğasını anlattı mı?
Hayır, henüz onunla bile
konuşmadık bu konuyu.
Kızla ilgili aklınıza rahata erdirebilirim.
Politik tarafı hakkında emin misin?
Oh, evet.
Pekala, dediğin gibi devam edersek
kaybedecek birşeyimiz yok.
Bu iyi. Devlin'e talimatları hemen
ileteceğim.
burası çok güzel!
Akşam yemeğine dışarı çıkalım.
Burada kalalım.
Yememiz gerekiyor.
Burada yeriz.
Ben pişiririm.
Pişirmekten hoşlanmadığını sanıyordum.
Hayır, hoşlanmam.
Ama buzlukta bir tavuğum var
ve sen onu yiyorsun
Peki arkasından bulaşıklar
ne olacak?
Parmaklarımızla yeriz.
Tabak gerekmeyecek mi?
Evet, bir sana bir de bana.
Bu akşam beraber yemek yemeye
ne dersin?
Çok sevinirim.
- Nereye gidiyorsun?
- Eğer şeyde kalacaksak...
Oteli arayıp herhangi bir
mesaj var mı diye bakmalıyım.
- Mecbur musun?
- Mecburum.
- Bu çok garip bir aşk ilişkisi.
- Neden?
Belki de beni sevmiyor olman
gerçeğidir.
Alo?
Paris Oteli?
Resepsiyon mu?
Ben T.R. Devlin.
Benim için mesaj var mı?
Seni sevmiyorum.
Nereden biliyorsun?
Hiçbirşey söylemedin.
Hareketler kelimelerden etkilidir.
Var mı?
İyi, bana okur musunuz lütfen?
Sağolun.
Prescott derhal gelmemi istemiş.
- Neden olduğunu söylemiş mi?
- Hayır.
- Belki görevimizdir.
- Muhtemelen
Dönüşte birşey getireyim mi?
Evet, kutlamak için güzel
bir şişe şaraba ne dersin?
Ne zaman geri döneyim?
Saat yedide.
- Hoşçakal
- Güle güle
- Ne oldu, Devlin, sorun nedir?
- Bunu yapar mı bilmiyorum.
Ne demek bu? Bunu onunla konuşmadın
öyle değil mi?
Hayır şu ana kadar görevin ne olduğunu
bile bilmiyordum.
- Yapmaz demekle ne kast ettin?
- O öyle bir kadın değil.
Davranışını anlayamıyorum.
- Neden yapmaz diye düşünüyorsun?
- Şey, hiç deneyimi olmadı.
Haydi, haydi sence hangi tecrübesi
eksik olabilir ki?
Bunun için eğitilmedi...
Onu farkederler.
Alicia Huberman seçildi, çünkü...
sadece babası uygun birmazi
sağlamakla kalmıyor, aynı zamanda...
Sebastian'da onu tanıyor.
Evet.
Bir zamanlar ona aşıktı.
Oh, bunu bilmiyordum.
Bunun gibi ufak şeyleri
neden tartıştığımızı anlamıyorum.
Yapılacak önemli işlerimiz var.
Sebastian'ın evi bir paravan.
Bayan Huberman'ı içeri sokup
olan biteni öğrenmeliyiz.
Bence bayan Huberman'ın yanına dönüp
ona açıklama yapsan iyi olur.
- Ben...
- Ne oldu?
Hiçbirşey, efendim.
Birşey söyleyeceksin
sandım.
Buluşma nasıl ayarlanacak?
Bunu konuştuk.
At kulübü en iyi seçim olacak.
Sebastian genellikle sabahları
at biner.
Geri kalanı sana ve bayan Huberman'a
kalmış.
- Tamam, Devlin, hepsi bu kadar.
- Pekala.
- Dev, sen misin?
- Ne?
Geciktiğin için sevindim.
Bu tavuk sandığımdan uzun
sürdü.
Ne söylediler?
Umarım yanmamıştır.
Bir kez alev aldı.
Sanırım burada kessem
çok daha iyi olacak.
Tabi yarısını kendin
almak istemiyorsan.
Sonuçta çatal ve bıçaklarımız
olacak.
Stili ile yememize
karar verdim.
Bu tip şeylerin hergün olduğu bir
evlilik harika olmalı.
Burası çok mu soğuk.
Belki de içerde yemeliyiz.
Bunun gibi birşey daha önce
olmamış mıydı?
Sorun ne?
Öyle yoğun bakma.
Sorun mu var?
Eh, bence anneye neler olduğunu
söylemen gerekiyor.
Tüm bu gizemcilik akşam
yemeğimi mahvedecek.
Haydi, bay. D.,
yüzünü ne karartıyor?
- Yemekten sonra.
- Hayır, şimdi.
Senin için basitleştireyim.
Artık bana bir karın ve
iki çocuğun olduğunu...
söyleme zamanın geldi.
Ve aramızdaki bu çılgınlık
daha fazla devam edemez.
İddia ederim bu cümleyi
yeterince duymuşsundur.
Her seferinde bel altına.
Bu adil değil, Dev.
Boşver.
Konuşmamız gerekenler var.
Bir işimiz var.
Oh, yani, bir iş var.
Adı Sebastian olan birisini
hatırlıyor musun?
- Alex Sebastian?
- Evet.
Babamın arkadaşlarından biri, evet.
Sana oldukça düşkünmüş.
Pek karşılık vermiyordum.
Burada büyük bir Alman girişiminin
başında bulunuyor.
- Ailesinin daima parası olmuştur.
- O buradaki Alman savaş makinesini...
kuran ve işlemesini sağlamaya çalışan
kartelin bir parçası.
- Büyük birşey mi?
- Öyle olduğunu gösteren çok şey var!
Onunla temasa geçmemiz gerekiyor.
Devam et, hepsini söyle.
Yarın onunla buluşacağız.
Gerisi sana kalmış.
Onun üstünde çalışıp onu
ele geçirmelisin.
Mata Hari!
Kağıtlar için sevişir.
Burada kağıt yok.
Onu ayartacaksın, evinde neler
olup bittiğini...
etrafındaki grubun ne yapmaya çalıştığını
öğrenip bize rapor vereceksin.
Benim bu şirin işimin nasıl olduğunu
bütün süreç boyunca biliyor muydun?
Hayır, bende henüz öğrendim.
Peki, birşey söyledin mi?
Yani, belki, bu tip oyunlar için
uygun bir kız olmadığımı?
Bunun senin kararın olduğunu düşündüm.
Eğer geri çekilmek istersen...
Bence onlara
Alicia Huberman'ın...
Sebastian'ı birkaç hafta içinde
parmağında oynatacağını söyledin.
Bunu iyi becerdiğini, ve bunu hep yaptığını.
Hiçbir şey söylemedim.
Bir saat önce bıraktığın sevgi muhtacı
küçük bayan için hiçbir kelime.
Görevimizin bu olduğunu söyledim sana.
Eh, peki, üzülme, Dev.
Rüya adamımdan bir iki güzel cümle
avlamaya çalışıyorum sadece.
Mesela şey gibi:
Siz baylar nasıl Alicia Huberman'ın
yeni bayan Huberman'ın,
böylesine iğrenç bir kadere maruz
kalmasını talep edebilirsiniz?
Bu komik değildi.
- Bu işi almamı istiyor musun?
- Sen kendine cevap veriyorsun.
- Ben sana soruyorum.
- Sana kalmış.
Hiç ses yok.
Hayatım, onlara söylemediklerini,
bana söyle.
Hoş olduğumu düşündüğünü, seni sevdiğimi
ve asla geriye dönmek istemediğimi.
Cevabını bekliyorum.
Ne dost ama.
Baba inanmıyorsun, ha?
İnançla iligili bir kelime dahi yok.
Gönder atık su borusuna Alicia'yı,
ait olduğu yer orası.
Oh, Dev, Dev!
Sam amca için ne zaman işbaşı
yapmam gerekiyor?
Yarın sabah.
Bunu dışarda yememeliydik.
Tamamen soğumuş.
Ne arıyorsun?
Bir şişe şampanya vardı.
Buralarda bir yerde bırakmış olmalıyım.
Eğer sorulursa,
Ben Pan American Havayollarındanım.
- Devlin olarak mı?
- Evet, Halkla İlişkiler Sorumlusu.
Başka birşey?
Hayır, sadece Miami'den gelen
uçakta tanıştık.
ne kadar az ayrıntı o kadar iyi.
- Bunun O olduğundan emin misin?
- Evet.
Yavaşça yanından geçip
seni görmesini sağlayalım. Haydi.
Sanırım kimsenin hatırlamadığı kızlardanım.
- Sebastian mıydı?
- Evet.
Etrafta dolanalım
bir şans daha verelim.
Sevgili Alicia,
geç kaldığım için bağışlar mısın?
Ofiste son anda toplantı çıktı.
Mesajımı aldın mı?
- Evet, herşey yolunda, Alex.
- Beklemen çok nazik.
- Kaçarsın diye korktum.
- Oh, öyle kolay kurtulamazsın.
Seni yeniden görmekten ürküyordum.
Biliyor musun, yorgunum.
İşin en kötü yanı kendini
yaşlı hisseder ve yaşlı görünürsün.
Tüm bunları aşmış gibisin.
Dört yıl sıkıntı ve
parçalanma.
Korkunç!
Alex, sanki Washington'dan
daha genç gibisin.
bu geçici bir gelişme,
tamamen senin varlığından.
Beni hep bir tonik gibi etkilemişsindir.
Ama belki şimdi
seninle burada Rio'da...
tabi yeniden benden kaçmakta
direnmezsen...
- Oh, bir içki daha?
- Evet, teşekkürler.
İki martini.
Onu tanıyor musun?
Hayır, sanmıyorum,
ama tanıdık geliyor.
Yüzbaşı Prescott,
istihbarat adamı.
Burada Washington haberalma
elemanı olrak bulunuyor.
Amerikan Elçiliği
onlarla dolu.
Gerçekten mi?
Çok yakışıklı değil mi?
Amerikan ajanlarına alerjim var.
Onların ince yanları bana pek
çekici gelmiyor.
Buraya geldiğinden beri seni
rahatsız ettiler mi?
Hayır, hayır, henüz değil.
Miami'de sorun çıkardılar mı?
evet, bu yüzden duruşmadan hemen sonra
oradan ayrıldım:
burun sokmalarından kurtulmak için.
Babanı neden bıraktığını merak etmiştim.
O ısrar etti.
Öyle fedakardı ki.
Benim için endişeleniyordu ve
ayrılmam için yalvardı.
Öleceğini hiç düşünmemiştim.
Hepimiz için pek çok şey öldü.
Ruhumuzunda onlarla ölmesine izin vermemeliyiz.
belki unutmana yardımcı olabilirim.
Sevinirim.
Yani, çok tuhaf...
ama seninle kendimi evde hissediyorum.
Biliyor musun, hayatım...
bunun olacağını biliyordum.
Önceki gün karşılaştığımızda
biliyordum...
seni yeniden... görürsem...
eskiden hissettiklerimin döneceğini.
Aynı açlığın.
Öyle sevimlisin ki haytm.
Şimdi yine kendimi aptal
durumuna düşüreceğim
Yine birisi var tabi ki
Bu sefer ki kim
Şu beraber olduğun bay Devlin mi?
Kimse yok.
İlgili görünüyordu.
bay Devlin geldiğimizden beri beni
ilgisiyle bunalttı..
Miami'den gelen uçakta tanıştık.
hoş bir çift olmuştunuz.
Oh, Alex!
bay Devlin beni ilgilendirmiyor.
Ogün öyle yalnızdım ki...
Peter Rabbit'le bile at binmeye
razı olabilirdim.
Yalnızlığına yardım etmeme
izin verecek misin?
Bir zamanlar ne cadı olduğumu unutarak
ne kadar sevimlisin.
Hayatım, pişmalığını test
edeceğim.
Derhal.
Yarın akşam da benimle yemek
yer misin?
- Teşekkür ederim.
- Evimde?
Evet, ne kadar nazik.
Annem bir yemek daveti veriyor.
- Fazladan bir misafire aldırmaz mı?
- Eski bir dost asla fazlalık değildir.
- Pekala, şimdi sipariş verelim mi?
- Evet, açlıktan ölüyorum.
Garson!
Bakalım ilk yemeğimizde
ne yiyebiliriz?
- İyi akşamlar.
- Çok iyi.
Evet, evet, öyle değil mi?
Bunları takmanı istiyorum.
Bu olay için kiralandılar.
- Yardım eder misin, ben...
- Ne? Evet, tabi ki.
Teşekkürler.
- Demek beni tanıyordu ha?
- çok yakışıklı olduğu söyledi.
Ne demezsin.
Affedersin, seninle gelmiyorum.
Oh, Dev onları sonra toplar.
Bu gece orada göreceğin insanların
isimlerini hatırlamaya çalış.
Erkekleri kast ediyorum..
Ve uyruklarını da öğren.
Bu çok önemli.
Almanları mı diyorsun?
Benim için zor olmayacak.
Hiçbir soru sormamanı tavsiye ederim.
Sadece kulaklarını ve gözlerini kullan.
Onlar zeki ve çaresiz bir grup insan.
onları küçümseme.
Talimatlar için teşekkürler.
İyi akşamlar.
Bu arada rapor edecek çok
önemli birşey olmadığı sürece...
siz ikinizin biraz uzak
durmanız iyi olur.
Sebastian'ın adamları ziyaret sonrasında
seni kontrol edebilirler diye.
- Anlıyorum.
- iyi şanslar.
İyi geceler.
İyi akşamlar. Ben bayan Huberman,
lütfen bay Sebastian'a geldiğimi söyler misiniz?
- Bayan Huberman?
- Evet.
Lütfen beklettiğim için
kusuruma bakmayın.
Önemli değil.
Babanıza çok benziyorsunuz.
ben Alex'in annesiyim.
Görünce anlamıştım.
Alex hep size hayran olmuştur.
Artık neden olduğunu biliyorum.
Çok naziksiniz.
Babanızın cenazesinde konuşmayınca
biraz garipsemiştik.
O istememiş.
Avukatlarının beni çağırmalarına
izin vermemiş.
Neden acaba?
Merhaba!
Alicia!
Çok mutluyum!
- Annemle tanıştın mı.
- Evet, az önce.
Alicia ile Washington'dayken
tanışmamıştın değil mi, anne?
- O zaman neredeydin bilmiyorum?
- Sanırım konuklara katılmalıyız.
- Mantonu alabilir miyim?
- Teşekkürler.
bayan Huberman, tanıştırayım
Eric Mathis?
- Nasılsınız?
William Rothman.
Nasılsınız?
Onur duydum.
EmiI Hupka.
Nasılsınız?
Sevindim.
Ve bay Nair.
Ve Dr. Anderson.
Dr. Anderson.
Büyük bir zevk.
Dr. Anderson
bu gecenin şeref konuğu.
Bayan Huberman'ı bilimsel konuşmalarla
sıkmamalısınız.
Yemekten önce zaten olmaz.
Yemek hazır, Madam.
Dr. Anderson, siz benim yanımda
şurada oturun.
Eric, sen de bayan Huberman'ın
yanına.
İspanya'dan mı geldiniz,
Señora?
Birkaç hafta önce.
Asırlar gibi geliyor.
Seyahat artık hiçbirşeyifade
etmiyor, öyle kolay geçiyor ki.
İnsan hiçbir yere gitmiyormuş
gibi hissediyor.
Tahminimce roket gemileri
bizleri okyanusun üzerinden
çok hızlı geçirecek.
Pek çok garip şey bekleyebiliriz.
- İyi bir film seyrettin miEric?
- Hayır, hayal kırıklığı oldu.
Bir komedi olmalı.
Eric filmlerde ağlamaya bayılır.
Çok duygusaldır.
Baylar, korkarım Emil
için birşeyler yapılmalı.
Bilemiyorum.
Anlaşılır bir not aslında:
adam yorgun.
Hayır, tehlikeli bir nottu.
Bu ilk de değil.
Başka boşluklarda oldu.
İzin verirsek artacak da.
Bu kötü, bu çok kötü!
Baylar sanırım çözümü
bana bırakabilirsiniz.
Metropolis'e giderken yol,
oldukça virajlıdır.
Yüksektir.
Bazı çok tehlikeli virajlar vardır.
Bir zorluk yaşamayacağımdan eminim...
Emil'i beni arabasına almaya
ikna ederken.
Düzgün atlamak zor olabilir.
Sadece dikkat etmem gerekiyor,
hepsi bu.
Son defasında bileğimi burktum.
Madam diğerlerine katılacak mısınız yoksa
kahveleri burada mı alacaksınız diye sordu?
Sanırım burda alacağız,
Emil.
Baylar öyle bir gösteri olduğu
için çok üzgünüm.
Oh, saçmalama!
Hepimiz gerginiz!
Aşırı çalışıyordun.
Öyle değil mi, Rothman?
Dinlenmen gerekli.
Sağlığın bizim için önemli.
Çok anlayışlısınız.
Çok yoruldum.
Şimdi, belki benim yerime
bayanlardan af dilersin, Alex...
erken ayrıldığım için
sonra giderim...
Belkide, Emil, seninle gelmem
çok daha doğru olur.
Metropolis'e kadar bütün yolu
kendi başına gitmen...
fazla gelebilir.
seni ben götürürüm.
Hayır!
O kadar yol çok zahmetli olur.
Bu kadarını isteyemem.
Saçma, gelmek isterim!
Haydi, Emil.
İyi geceler, baylar.
İyi geceler Alex.
Umarım yarın sabah kendini daha
iyi hissedersin, Emil.
Teşekkürler, ve yabancılar önünde
yarattığım sahne için üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Teşekkürler, Alex, bu mükemmel
yemek için.
Lütfen annene tatlının muhteşem
olduğunu iletir misin.
bayan Huberman uzun süre önce
ayrıldı.
Senin için Alicia'ya
bayan Huberman demek gerekli mi?
Ona karşı biraz daha
samimi olmanı dilerdim.
Gerçekten mi?
Gayet iyi davrandım sanıyordum.
Hakkımda şikayet mi etti yoksa?
- Hayır, hayır.
- Müteşekkirim.
Ona gülümseyebilirdin.
Her ikimizde Ona aptal gibi
sırıtsaydık fazla olmaz mıydı?
Lütfen, anne,
keyf çatmak istiyorum.
Benimle oturmak bu kadar sıkıcı mı?
Tabi ki değil..
- Merhaba!
- Seni gördüm sandım.
- Nasılsın?
İyiyim sağol.
İyi geçti değil mi?
Evet
- Neredeler
- Standdaki bir bölmede
Alex ve annesinin.
Bizi görebileceklerini sanmıyorum
Beni daha fazla arama.
Ortaya çıkmama güven.
- Beni duyabiliyor musun?
- Elbette, devam et.
- Dr. Anderson adını duydun mu?
- Hayır.
Bir çeşit bilim adamı:
nazik yüzlü, altmış yaşlarında, gri saçlı.
Başında derin bir iz var.
- Uzun mu kısa mı?
- Kısa.
- Emil Hupka, duydun mu?
- Hayır.
Geçen akşam bir şişe şarap
için bayağı yaygara kopardı.
Bağbozumunu mu beğenmemiş?
Şişede başka bir şey olduğunu
düşünüyor gibiydi.
- Var mıydı?
- Hayır, şaraptı. Biz içtik.
- O zamandan beri birşey yaptı mı?
- Bir daha görmedim onu.
Başka birşey?
Önemli birşey yok.
Küçük bir nokta hariç, ama
Belki kayıt için istersin.
Nedir o?
Sebastian'ın adını da benim
aşıklar listeme ekleyebilirsin.
Hızlı bir çalışma.
- İstediğin bu değil miydi?
- Geçelim bunu.
- Bu yarışta bahis oynayacak mısın?
- Hayır.
Alex on numara kesin gelir diyor.
Sahibini tanıyormuş.
Tiyo için teşekkürler.
Tüm sezon boyunca onu geride
tuttuklarını söyledi...
Artık yeni bir kadın olduğunu
söylediğini hatırlamadan edemiyorum.
Papatyalar ve düğün çiçeği, değil miydi?
Oh, seni aptal!
Neden üzülüyorsun?
- Ne yaptığımı gayet iyi biliyordun.
- Biliyor muydum?
Beni tek kelime ile durdurabilirdin
ama beni onun kollarına attın.
Seni kimsenin kollarına atmadım.
Bana devam et demedin mi?
Bir erkek kadına ne yapacağını söylemez.
O kendine söyler.
Neredeyse senin o cicili
bicili mucizene inanacaktım...
senin gibi bir kadının değişeceğine
dair.
Oh, sen kokuşmuşsun!
Bu yüzden seni engellemedim.
Cevap senden gelmeliydi.
- Anlıyorum, bir çeşit aşk testi.
- Aynen öyle
Bana asla inanmadın zaten..
İkimiz içinde büyük şans inanmamam.
İnansaydım harika olacaktı.
Deseydim ki: bunu atlatmayı
asla beceremeyecek.
sevgi ile üstesinden gelebilir.
Sadece bir defalığına
beni sevdiğini söyleseydin.
Yeni bir erkek arkadaş ekledin
hepsi bu, zarar yok.
Senden nefret ediyorum!
Bunun için sebep yok.
İyi bir iş çıkartıyorsun.
On numara önde gidiyor.
Sebastian onları nasıl seçeceğini
biliyor gibi.
Bana söyleyeceklerin bu kadar mı?
Sil gözlerini, bebek,
karakterine uymuyor.
Ama tetikte ol.
İşimiz çetin ceviz.
Toparlan artık,
hayal gemisi geliyor.
Merhaba, Alex!
Çok heyecanlıydı, güzel bir at.
- Bay Devlin'i hatırlıyor musun, Alex?
- Nasılsınız?
Merhaba, Alicia bana on numara
üzerine bahis oynadığınızı söyledi.
Tiyoyu daha önce alamadığım için üzgünüm.
Hoşçakalın.
Bir ara görüşürüz, Dev.
Harika bir yarıştı.
Kazananda çok paran var mıydı?
Yarışı görmedim,
Seni dürbünden bakarken
gördüm sanmıştım.
Seni seyrediyordum
ve arkadaşın, bay Devlin'i.
Sanırım annem ile beni bu yüzden
bırakıp gittin.
- Sizin bir buluşmanız vardı...
- Mantıksız olma!
Tamamen tesadüfen karşılaştık.
Onadan uzak kalmaya pek
çalışıyor gibi değildin.
- Oh, o sadece...
- Seni gördüm.
Belkide ona aşıksın diye düşündüm
Böyle konuşma.
Ondan hoşlanmıyorum.
Gerçekten mi?
Çok yakışıklı biri.
Alex...
Daha önce de söyledim, bay Devlin
bana birişey ifade etmiyor.
İkna olmak isterim.
Beni ikna etmek ister misin
Alicia...
bay Devlin'in sana birşey ifade
etmediğine?
...bu tiyatrovari oyunumuzun işe yaradığını
duymaktan memnunum, bay Barbosa.
Farklı olarak bu sefer
sağlam birşey bulduk.
Çok sevindim baylar.
Nedir?
Professor Otto Rensler burada
Brezilya'da çalışıyor.
Almanya'nın bilimsel büyücülerinden birisi.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Kendisi Sebastian'ın evinde yaşıyor
ve araştırma yapıyor.
Ona Doktor Anderson diyorlar.
Girin!
Affedersiniz, efendim.
Bayan Huberman Yüzbaşı Prescott
veya bay Devlin ile görüşmek istiyor.
- Yani burada mı?
- Evet efendim.
- Pekala, içeri getir, Hubero.
- Peki efendim.
Bunu sevmedim.
Buraya gelmesini sevmedim.
Bir süredir beni endişelendiriyordu.
O tip bir kadın.
Ne tipiymiş o, bay Beardsley?
Sanıyorum hiçbirimizin Onun
karakteriyle ilgili şüphesi yoktur.
Hiç yok.
En ufak bile.
Bayan Huberman önce sonra ve
herzaman hanımefendi değildir.
Hayatını tehlikeye atıyor olabilir...
ama iş hanımefendi olmaya gelince...
karınıza mum bile tutamaz
değil mi efendim...
Washington'da oturup...
başka yüksek onurlu ve değerli hanımefendiyle
briç oynarken.
- Sakinleş, Dev.
- Üzgünüm.
Sanırım karımla ilgili o ifadeler
gereksizdi.
Düşürüldü.
Özür dilerim efendim.
- Nasılsınız, bayan Huberman?
- Nasılsınız?
Bu bay Beardsley
ve Sr. Julio Barbosa. Oturun?
Hükümetim saygılarını sunuyor,
señorita.
Ama bu ofise gelmenizden
biraz endişeliyiz.
Kuralları bir daha bozmayacağımı
garanti ederim...
ama tavsiyeye ihtiyacım var
ve bay Devlin'e ulaşamadım.
Aslında öğleden önce ihtiyacım var.
Birşey mi oldu?
Evet, daha çok kafa karıştırıcı.
Bay Sebastian benden onunla
evlenmemi istedi.
- Ne?
- Vay, vay.
Onunla derhal evlenmemi istiyor.
Cevabımı öğleden sonra vermeliyim.
Bölümün böyle bir adım için
ne düşüneceğini bilemiyorum?
Bizim için bu kadar
ileri gider misiniz?
Evet, eğer isterseniz..
Bunun hakkında ne düşünüyorsun, Devlin?
Yararlı bir fikir.
Durumu hepimizden daha iyi
biliyorsun.
Alex Sebastian'ı bu kadar ileri
gitmeye ne teşvik etti?
Bana aşık.
Ve seninde ona aşık olduğunu sanıyor?
Evet, öyle düşünüyor.
Baylar, bu durum işin
kaymağı.
O halde, herşey yolunda mı?
Eh, bence öyle.
Tabi ki,
bu bizim için mükemmel bir evlilik.
Sadece tek birşey var:
bu bizi geciktirmez mi?
Ne demek istiyorsun?
bay Sebastian oldukça romantik bir
arkadaş.
Öyle değil mi, Alicia?
Evet.
O halde büyük ihtimalle gelinini
uzun bir balayına götürecektir.
- Bu bizi engellemez mi?
- Devlin haklı olabilir.
Bilemiyorum, bence bayan Huberman'a
bu konuda güvenebiliriz...
eve çabucak dönmeye ikna edebilir.
Evet, sanırım bunu halledebilirim.
O halde herşey gayet
güzel ayarlanmış oluyor.
Bana burada daha fazla ihtiyacınız
kalmadı değil mi, Yüzbaşı Prescott?
Bayan Huberman size çok teşekkür etmek
istiyorum.
Şu ana kadar herşey çok büyük ustalıkla
gerçekleşti.
Evet, teşekkür ederim.
Buraya seni görmeye gelmediğinden
emin misin?
Zengin Alexander Sebastian'ı
koca olarak kapmak için mi?
Saçmalama.
Burada olduğumu dahi bilmiyordu.
Eh, bunu bu gece daha ayrıntılı
konuşuruz.
Bunu bu gece tartışmayacağız.
Bütün bu iğneleyici sorular
kıskançlığının göstergesi
Şu ana kadar ilgi gösterdiğim
bütün kadınları kıskandın.
Bu durumda
tartışacak birşey kalmıyor.
Yani diyorsun ki
bu evlilik olacak?
Diyorum ki bu evlilik
gelecek hafta.
Kendi aramızda.
İkimizde dilersen katılmana
seviniriz.
- İyi akşamlar, efendim.
- İyi akşamlar.
- Madam!
- İyi akşamlar, Joseph.
Burası çok neşeli görünmüyor.
Üzgünüm, Madam Sebastian bu
akşam döneceğinizden emin değildi.
Neden? Ona telgraf gönderdim.
Madam Sebastian hepimize
dinlenmemizi söyledi, efendim.
Annem nerede?
Madam Sebastian erkenden
yattı efendim.
Özür dilerim hayatım. Korkarım
pek mutlu bir eve dnüş olmadı.
- Önemli değil, Alex.
- Ne yapalım?
Joseph bize yiyecek
birşeyler hazırlasın mı?
İstemiyorsan hayır.
Oldukça yorgunum.
O halde hemen yukarı çıkalım.
- İyi geceler, Joseph.
- İyi geceler, Madam.
Bütün eşyalarımın bu yataklara
serilmesini istiyorum.
Hiçbirini asmayın.
Herbiri nereye gidiyor bilmek isterim.
Joseph, dolapları havalandırır mısın?
Evet, Madam.
Oh, bu çok büyük değil.
Daha fazla yere ihtiyacım var.
- Bu kapı kilitli.
- Orası depo olarak kullanılıyor, Madam.
- Oh, anahtarları alabilir miyim?
- Bende değiller, Madam.
Peki neredeler?
Madam Sebastian tüm evin anahtarları
üzerinde söz sahibidir.
Bay Sebastian nerede biliyor musun?
Sanırım çalışma odasında bir
iş görüşmesi var, Madam.
Hupka'yı özlüyorum.
Birinci sınıf bir metalurjistti.
Klieten de o kadar iyidir.
Bu senin fikrin.
Ama eleştirmek istemem.
Ne sormuştun?
Oh, bir rapor istiyorsun,
yazılı rapor.
Pekala, dostlarım işim tamamlandı.
Başarılı oldu mu?
Evet.
- Oh, çok üzgünüm.
- Oh, hayır, içeri gel.
Kestiğim için üzgünüm.
Meşgul olduğunu bilmiyordum.
Bazı odalar kilitli.
Anahtarları verebilir misin?
Özür dilerim.
Anahtarları unutmuşum.
Tabi ki,
derhal getiririm.
Anahtarları sana hemen
getireceğim hayatım.
Anne, anne!
Eh, işte buradalar.
Korkarım sabahın geri kalanında
meşgul olacağım.
- Yemekte görüşürüz.
- Teşekkür ederim, canım.
Bay Sebastian buranın anahtarına sahip,
Madame.
Şarap mahzenidir.
O zaman şarap mahzeni bakılacak
yer.
- Oranın anahtarı Alex'te.
- O zaman al ondan.
Almak. Peki, nasıl?
Onun yakınında yaşamıyor musun?
Anahtarı alınca ne aramalıyım?
Bir şişe şarap,
O arkadaşı huzursuzlandıran gibi.
Tüm şişeler bana benzer görünür.
Ben dahi değilim.
Gayet iyi gidiyorsun.
Komik değil, Dev.
Bunun için çok geç artık, değil mi?
Bak, neden kocanı büyük bir
toplantı yapmaya ikna etmiyorsun...
Böylece seni Rio sosyetesine tanıtabilir
mesela gelecek hafta?
Neden?
Beni davetli kabul et.
Şu şarap mahzeni işini
açıklığa kavuşturmaya çalışayım.
Kocamın şu an eğlendirmeye
niyeti olduğunu sanmıyorum.
Balayı henüz bitmedi, demek?
Çekiciliğini yabana atma bayan Sebastian,
bunu halledebilirsin.
Seninle ilgili olarak kolay olmayacak.
Bana aşık olduğuna inanıyor.
Ona deki beni eve davet edip
ne kadar mutlu olduğunuzu gösterirsen...
sana olan deli tutkumdan belki
kurtulabilirim.
Çok mantıklı geliyor.
İyi, haftaya o zaman.
Ve anahtarı al.
BeI Air'e gitmem gerekiyor.
Ama vaktinde dönerim.
Pekala, seni görmeyi bekleyeceğim
Sizinle karşılaşmak daima bir zevk,
Madam.
Bay Devlin'in bu gece gelmesine
şaşırdım.
Kimseyi sana aşık olduğu için
suçlayamam hayatım.
Sadece ona yanlış fikir verecek
bir şey olmasından çekiniyorum.
Bir dakikaya kadar seninleyim.
Sevgilim.
Sana güvenmediğimden değil,
ama benim yaşımda aşık olunca...
kadınına bakan her erkek
açık bir tehdit.
Bundan bahsettiğim için
beni affeder misin?
Çok pişmanım.
Sanırım partinin kalanına
artık katılabiliriz.
Bütün konuklar gelmiş gibi.
Madam Sebastian'ı nerede bulabilirim?
- Kapıyı deneyin efendim.
- Teşekkürler.
- Merhaba, Dev.
- İyi akşamlar.
- Evi görmemiş miydin?
- Hayır, oldukça neşeli şirin bir yer.
- Sana erafı gezdireyim.
- Sonra, beyefendi takipte.
- Devlin, seni gördüğüme sevindim.
- İyi geceler.
Gelininizin beni davet etmesi
çok nazikçeydi.
İkimiz davet ettik, bay Devlin.
Misafirimizin doyurulduğundan emin olur musun hayatım?
ve eğlendiğinden...
Oh, affedersiniz.
Madam Esterich,
sizi gördüğüme çok sevindim.
- Hiç kolay olmayacak.
- Neden?
Sena oldukça duyarlı.
Bizi şahin gibi gözetleyecektir.
Evet, herkesi kıskanıyor gibi.
Anahtarı nereden aldın?
Zincirinden mi?
Evet
İçkiler tükenipte onu yeniden
mahzene göndermesin diye umut edelim
- Bunu düşünmemiştim.
- Ciddi bir nokta.
Teşekkür ederim.
Bay Devlin, ne hoş!
Beni hatırladınız mı?
Señora Ortiz.
Ne şirin, genç erkeklerin genelde
kısa hafızaları olur.
Burada çok hoşlandığım birşey var:
şampanya.
Oh, izin verir misiniz?
- Joseph?
- Madam?
Akşamın geri kalanı için yeterince şampanya
olduğundan emin misin?
Bilemiyorum Madam.
Öyle umuyorum.
- Keyf alıyor musunuz, bay Devlin?
- Çok, teşekkür ederim.
Birleşik Devletler hakkında
sormak istediğim o kadar çok şey varki.
Uzun süredir birşey duymadım.
Size aktarmaktan memnun olurum.
Beni bağışlar mısınız, Señora Ortiz?
Tabi, tabi!
- Acele etmeliyiz.
- Çok vaktimiz var.
Hayır, Joseph Alex'ten daha
fazla şarap isteyebilir.
Sandığından daha çabuk
tükeniyor.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Bakıyor mu?
- Evet.
Sen iyisimi bahçeye çık
ve evin arkasında bekle.
Sana mahzenin kapısını göstereyim.
- Güzel parti, öyle değil mi?
- Harika bir parti.
Bence mükemmel bir iş yaptın.
Gurur duydum.
bay Devlin çok rahatsız ediyor mu?
Hayır, sevgilim.
Kuruntularını boğmaya çalışıyor.
Affedersin, orkestraya Brezilya müziği
çalmalarını söyleyeceğim.
Bütün akşam Vals çaldılar.
Pekala hayatım.
- Bu kapı.
- Doğru.
Bahçe kapısını açık bırakacağım,
birşey olursa sana söylerim.
Ne oldu?
Bak, harman kumu.
Herşeyi bulduğumuz gibi
bırakmamız gerekiyor.
Şu diğer etiketlerin aynısı olan
bir şişe bulmama yardım et.
- Bu aslında kum değil değil mi?
- Sanırım bir çeşit maden tozu.
- Bu biraz tuhaf.
- Çok korkuyorum.
Kapıcı olduğunu varsay.
Kapıcılar asla korkmaz.
Çok yavaş olduğumuzu sanıyorum.
Plana uygun gidiyoruz.
Rahatla.
Birisinin geldiğini duyabiliyorum.
Oh, bu harika olurdu.
Ya Joseph ile beraber aşağıya gelirse.
Talihsizlik.
Birisi geliyor.
Bu Alex.
bizi gördü.
Bekle bir dakika.
Seni öpeceğim.
- Hayır, o zaman düşünür ki...
- Bende bunu düşünmesini istiyorum.
Sen yukarıda beklesen daha iyi,
ihtiyaçları olabilir.
Peki efendim.
Oh, Dev, Dev!
İt beni!
Bu duygusal sahneyi bozduğum
için beni affedin.
Olanları engelleyemedim:
İçiyordu.
Ve, seni buraya aşağıya getirdi.
Lütfen, Alex!
- Onu seviyorsun.
- Hayır, tabiki değil. Lütfen git.
Bir özür karşılığı olur mu bilmem,
ama karın doğruyu söylüyor.
Onu senden önce tanıyordum,
senden önce aşık oldum...
ama senin kadar şanslı değildim.
Üzgünüm, Alicia.
- Lütfen git.
- İyi geceler.
Alex, aptal olma.
Buraya...
onunla yalnız görüşmezsem olay
çıkaracağını söyledi diye geldim.
Seni öpüyordu.
Onu durduramadım.
Bunu sonra konuşuruz.
Misafirlerin yukarıda bekliyor.
Lütfen onların yanına gider misin?
Bay Devlin, bu kadar çabuk mu ayrılıyorsunuz?
Evet, korkarım sabah erken
kalkmam gerekecek.
Teşekkür ederim ve iyi geceler.
- Joseph?
- Evet efendim.
- Şimdi şarap için aşağıya inebiliriz.
Joseph, onlara daha fazla şampanya
vermemiz gerektiğini düşünmüyorum.
- Halen yukarda biraz var.
- Evet efendim.
- Viski ve şarap da var.
Eh, sanırım onlara bunları vereceğiz.
Olanlardan dolayı üzgünüm Alex.
Hayatım, bir okul çocuğu gibi davrandığım
için kendimi affetmeyeceğim.
- O halde bana inanıyorsun?
- Tabi ki.
- Bir daha değinmeye bile değmez.
- Teşekkür ederim.
- Yukarıya geliyor musun?
- Bir süreliğine hayır.
Dr. Anderson beni çalışma
odasında bekliyor.
İyi uykular.
Çok başarılı bir partiydi.
- İyi geceler o zaman.
- iyi geceler.
Bu kadar nazik olduğun için teşekkürler.
Anne!
Bu saatte neden ayaktasın?
Yardımına ihtiyacım var.
Yanlış birşey mi var?
Büyük bir mesele, Alicia.
Bunu bekliyordum.
Biliyordum, biliyordum!
Nedir?
Bay Devlin mi?
Hayır.
Bir Amerikan ajanıyla evliyim.
Evet, şimdi görmek kolay.
Biliyor ama görmüyordum.
Babası yüzünden onu seçtiler.
Çıldırmış olmam gerekiyor, delirmiş.
Bir aptal gibi davrandım.
O baştan çıkarıcı öpüşlerine
inanmak!
Çürük hatıralarını deşmekten vazgeç.
Pekala, ne yapacağım?
Yapacak birşey yok.
Ben bittim, tükendim.
- Öğrenecekler.
- Öğrenmeyecekler.
Kiminle evli olduğumu öğrenecekler.
Bak Emil Hupka'ya ne yaptılar.
Emil, hiçbirşey yapmamıştı.
Ve ben onlara ihanet ettim.
Tökezledim ve mazeretim de yok.
Kendimde aynısını yapardım:
ihanet eden aptalı öldür.
- Onların bulması için bir gerek yok.
- Mathis çok katıdır.
Senden hoşlanmıyor ama yeteneklerine
yaptığı eleştiriler senin bir
Amerikan ajanıyla evli olduğunu
hayal edecek kadar ileri gitmez.
Yaptığın aptallığın boyutları bizi
bir süreliğine koruyacaktır.
- Dinle, onunla kendim ilgileneceğim.
- Hayır, o şekilde olmaz.
Uyurken onu seyrediyordum
ve ben...
Yeter, Alex!
Nikahtan önceki kadar
acelecisin.
Beni o bölümün dışında tuttun.
Bunu ben ayarlayacağım.
Beni dinle.
Hiçkimse ne olduğunu bilmemeli.
Hiçbir şüphe olmamalı
ona, sana, bana.
Serbest bir şekilde
gezebilmeli.
Ama kontrol edilmeli.
Rapor edecek daha fazla şey
öğrenmemeli.
Gitmeli,
ama yavaşça.
Eğer hastalanırsa,
ve bir süre hasta kalırsa, ta ki...
Kahveni iç hayatım,
soğuyor.
Bu öğleden sonra çıkıyor musun,
Alex?
Hayır canım yazacağım bazı mektuplar var.
Sen ne yapacaksın?
Oh, biraz alışveriş.
ImperiaI'a gitmek istiyorum.
Belki de Cosmo'ya gidip...
New York'tan yeni kitap gelmiş mi
diye bakarım.
Eğer oraya gideceksen, benim için
Sisacruz'a uğrayıp benim...
purolarımın gelip gelmediğine bakar mısın?
Bin tane kadar olmalı.
Gelmişse onları benim için
nemlendiricide tutmalarını söyler misin?
Herşey yolunda mı?
Hayır, ışık rahatsız ediyor.
Biraz başım ağrıyor,
bana...
- Hayır, evet, biz hallederiz.
- Teşekkürler.
Burada insanlar güneşe çarpılır
dikkat etmelisin.
Düşünüyorum da kendinle gurur
duymalısın.
Devlin'in getirdiği kum
uranyum madeni içeriyordu.
Artık ne ile uğraştığımızı
biliyoruz.
Şu andan sonra görevin bu kumun
nereden geldiğini bulmaya yardım etmek.
Uranyum kaynağının yeri çok önemli
ve biz bu işe çok...
az insan ayırabiliyoruz.
Ama sen büyük yardım olacaksın.
Pekala.
Ama seni buraya çağırmamın asıl
sebebi bu değil.
- Değil mi?
- Hayır sana bir hafta...
içinde bağlantı adamını
değiştireceğimi söylemek istedim.
Bay Devlin İspanya'ya transfer oldu.
İspanya mı?
- Bay Devlin bunu biliyor mu?
- Evet, değişikliği kendisi istedi.
Neden?
Sanırım burada bayatlayacağını
düşünmüş.
Rio'dan ayrılmak istiyor.
İspanya'yı daha ilginç bulacağına
inanıyor.
Evet, öyle olacağını düşünebilirim.
Burada gerçekten de bay Devlin...
gibi akıllı birisi için fazla
yapacak birşey yok.
Yani, az çok rutine oldu artık
Bu arada halen bay Devlin'e mi
rapor vereceğim.
Evet, yeni adam gelene kadar
vburada olacak.
Teşekkürler, yüzbaşı Prescott,
Kulaklarımı açık tutacağım.
- Hoşçakalın.
- Güle güle.
Ha birde... güneşe dikkat edin olur mu?
Hayatım sorun ne?
Bilmiyorum.
- Ağrın mı var?
- Evet, çok güçsüzüm.
Ne oldu Ona?
Beraber yürüyorduk
birden fenalaştı.
Düzelirim.
İçeriye gidelim.
Zamanında gelemediğim için üzgünüm.
Eh bütün gün bankta oturmak
sıkıcı olabiliyor.
Evet, Rio çok bunaltıcı olabilir.
Yeni birşey?
Hiç.
Sende neler var?
Geçen gece için evde
sorun çıktı mı?
Hayır.
O kumda hiç iz var mı?
Hayır, şimdilik yok.
Sadece bir ziyaret yani?
Biraz açık hava iyi gelir.
Pek iyi görünmüyorsun.
- Eee
- Hasta mısın?
Hayır.
Akşamdan kalma.
Bu yeni birşey.
Yeniden şişeye döndün yani?
Sıkıntılarımı hafifletiyor.
- Büyük parti mi?
- Sadece aile çevresi.
neşeli görünüyor.
Boğucu bir şehirde hayatı renklendiriyor.
O içkiye dikkat etmelisin
Rio'yu sende biraz zor
buluyor musun?
Kötü bir yer değil.
Tamamen dağılmış gibisin:
çok iyi bir akşam olmalı.
Evet, öyleydi.
Pekala, öyle oynamak istiyorsan
eğlenmene bak.
Yapmaman için sebep yok.
Bu doğru, Dev.
Burada sana ait birşey var.
Sana daha önce vermeliydim.
- Nedir o?
- Bana Miami'de verdiğin atkı.
Evi temizliyorsun demek?
Evet...
Eh, hoşçakal, Dev.
Ne demek hoşçakal?
Hiç, sadece hoşçakal.
Temiz hava akşamdan kalmalığa
sandığım kadar iyi gelmiyormuş.
Otur, halen çok gerginsin.
İstemiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Eve.
Kendine hiç dikkat etmiyorsun, Alicia.
Oh, daha iyi hissediyorum.
Cidden korkunç görünüyorsun.
Göz altında halkalar...
küçüğüm senin ne olduğunu bulmak
için bir doktora...
neyin var senin.
Asla doktorlara yaklaşmam.
Herzaman seni bir hastaneye
paketlemek isterler.
Belki de yerin bir hastane.
İlk ne zaman hasta hissettin?
Hatırlamıyorum,
partide olabilir, sanırım.
Halen bir deniz yolculuğunun...
sana daha iyi geleceğine inanıyorum sevgilim
doktor veya hastane değil.
Biryerlere bir yolculuk.
Belki İspanya?
Yanaklarına gülleri geri koy,
tatlım.
Öyle düşünmüyorum.
Tekneleri pek sevmem.
Beraber gidebiliriz hayatım.
Şayet Alex'ten birkaç hafta
ayrı kalmayı becerebilirsen.
Sanırım Alex'i deniz tutmasına
tercih ederim.
Herzaman deniz tutar.
Belki de dağları seversin.
hava temiz saf ve...
- Ben haftaya gidiyorum.
- Oh, ayrılıyor musun?
Üzüldüm, seni özleyeceğim.
Evet, işimi çok ihmal ettim
Benimle gelirsen dağlar seni
tutmayacaktır.
Ve Aibayess dağları
harikadır, çiçeklerle bezenmiş...
Alicia'nın ihtiyacı dinlenmek,
dağlara tırmanmak değil.
Aibayess dağlarını duymuştum.
Duydun mu? Gerçekten mi??
Evet, o muhteşem
yerel kentler.
Leopoldina'ya mı gideceksin?
- Hayır, hayır, gideceğim yer Santa Ma...
- Biraz daha brendi, Otto?
Hayır, sağol.
Asla bir brendiden fazla içmem
ve bazen bu bile fazla oluyor.
Ben sadece kahvemi bitireyim.
- Hayır, osenin değil...
- O Alicia'nın...
Üzgünüm,
Evet, belki de Alex haklıdır,
çocuğum.
Gençken en iyi doktor,
dinlenmektir.
Birkaç gün sakince yatıp...
kitap okuyup, rahatlayıp,
tüm dertleri unutursan...
en az tıbbi okyanus havası kadar
iyi gelecektir.
Ben geri döndüğümde de
sen yeniden iyi olcak...
hepimizi bir kez daha
mutlu edeceksin.
Affedersiniz,
yatağa gitmek istiyorum, kendimi...
Yine ağrılar mı hayatım?
Yine şikayet ettiğim için üzgünüm.
Seni odana götüreyim mi?
Yardım edeyim mi hayatım?
Biraz sıcak su belki?
Hayır, hayır, rahatsız olmayın.
İyi olacağım.
Sabaha kadar toparlanmazsa,
doktor çağırmanda ısrar ediyorum.
Görünüşünü beğenmedim.
Onun için endişeleniyorum.
Alicia!
Joseph!
Bana yardım et olur mu?
- Onu yatağına götürmelisiniz.
- Evet, hemen odasına.
Gel hayatım.
Sana hasta olduğunu söylemiştim.
Haydi, heyecanlanma.
Sessiz ol.
Hayır, hayır, gidin!
Hayır! Hayır!!
Kriz öyle hızlı geldi ki!
Ciddi olmadığından eminim.
Bir doktor getirmeliyiz.
Zavallı çocuk acı çekiyor.
Ben hastaneyi arayayım.
Doktor Lisard'ı getireceğim.
Endişelenme, sevgili Otto.
Bir doktor buluruz, işyi bir tane.
Ona en iyi şekilde bakacağız.
Joseph, telefonu kes.
Madam'ın mutlak olarak sessizliğe ihtiyacı var.
Odadan çıkar, Joseph.
Beş gün, demek?
O halde uğraştığı oldukça
büyük birşey olmalı.
Sanmıyorum.
Geçen hafta içiyordu demiştin,
onu gördüğünde sarhoşmuş.
- Ama düşünme fırsatım oldu.
- Neyi düşünme.
Onun içmesi hakkında.
İnanmıyorum.
Sana bu konuda neden yalan söylesin?
Bilmiyorum.
Ama sarhoş değildi,
hastaydı.
Belki de bu yüzden
ortalıkta yok.
Tamamen örselenmiş gibiydi
- Bana halen akşamdan kalma gibi geliyor.
- Eh, onu arayacağım.
Bekle bir dakika!
İşleri karıştırmanı istemiyorum.
Bu dosyayı birkaç gün içinde
kapatmayı umuyoruz.
Hiçbirşeyi karıştırmayacağım.
Sadece bir sosyal arama.
Ben bir aile dostuyum.
Pekala, devam et istiyorsan.
Ama şansını sakın zorlama.
Döndüğün zamanda beni ara!
Ararım!
İyi akşamlar efendim.
İyi akşamlar.
Aile bu gece evde mi?
Evet efendim.
Bay Sebastian'a bay Devlin
geldi der misiniz?
- Ne oldu, Joseph?
- Özür dilerim efendim ama...
bay Sebastian kendisini rahatsız
etmememi istediği için...
Uyuyor mu?
Hayır efendim, çalışma odasında
bazı iş ortaklarıyla beraber.
- İşi ne kadar sürer acaba?
- Bilemiyorum efendim.
- Bayan Sebastian evde mi?
- Evet efendim.
- Ona iletebilir misin?
- Korkarım yapamam efendim.
Neden?
Bayan Sebastian çok hasta
ve yatağında.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Ne kadardır hasta?
- Bir haftadır.
- Doktor gördü mü?
- Sanırım efendim.
Hepimiz onun için endişeleniyoruz.
Eğer burada beklerseniz bay Devlin,
ben bay Sebastian'a haber vereyim.
Peki.
- Özür dilerim efendim?
- Sorun ne, Joseph?
Bay Devlin sizi görmek ister efendim.
Ona bir dakika sonra geleceğimi
söyler misin?
Evet efendim.
Devam edin, professor.
Bu bana ciddi gibi geldi.
Bana da.
- Pazartesi ne oldu?
- Aynı şey.
Bankadan çıktığımda
birisi beni izliyordu.
Bu sabah bilet gişesine
gittiğimde...
aynı adam gelip
yanımda bekledi.
Alicia!
Dev!
Alicia, neyin var senin?
Gelmene çok sevindim.
Mecburdum.
Daha fazla dayanamadım.
Seni bekleyip endişeleniyordum.
Ogün akşamdan kalma felan değildin.
O zaman hastaydın.
Sorun ne?
Evet, hastaydım.
Neyin var, Alicia?
- Oh, Dev.
- Nedir hayatım? Sorun ne?
Beni zehirliyorlar.
Onlardan kaçamadım.
Denedim ama çok zayıftım.
Ne kadardır?
Partiden beri.
Alex ve annesi öğrendiler.
Kalkmayı dene.
Otur.
Seni buradan çıkarmalıyım.
Gittiğini sanmıştım.
Hayır seni son bir kez görmeli
ve içimdekileri söylemeliydim.
Gidiyordum çünkü seni seviyorum.
Seni onunla görmeye daha fazla
dayanamıyordum.
Oh, beni seviyorsun!
Neden daha önce söylemedin?
Biliyorum, ama doğru düşünemiyor
ve göremiyordum.
Acı dolu kalın kafalı birisiydim.
Sensiz olmak beni parçalıyordu.
Oh, beni seviyorsun!
Beni seviyorsun!
Uzun süredir.
En başından beri.
Al, şunu giy.
- Haydi.
- Evet.
Kalkmaya çalış.
Dev, korkuyorum, yapamayacağım
bana uyku hapı verdiler.
Devam et.
Konuşmayı sürdür.
- Bir manton var mı?
- dolapta.
Diğerlerinin benim hakkımda
birşey bilmelerini istemediler.
Konuşmaya devam et.
Haydi.
Neler oldu?
- Alex öğrendi.
- Ve diğerleri bilmiyorlar?
Bilselerdi onu öldürürlerdi.
Emil'i öldürdüler.
Ağrın var mı?
Bilmiyorum haplar...
Ayaklarını ver...
Bir daha söyle.
Beni ayık tutuyor.
Seni seviyorum.
Kalk ayağa!
Haydi, uyan!
Konuş
- Dr. Anderson...
- Devam et, devam et.
Yürü!
Konuş!
Kum Aibayess dağlarından geliyor.
Buluruz.
>Bir şehirden, Santa Ma...
birşey.
İyi kız.
Bununla daha sonra ilgileniriz.
- Haydi, yürümeye devam et!
- Korkuyorum, Dev.
Evin heryerindeler.
Başaramayız.
Beni sala bırakma.
Benden bir daha asla kurtulamayacaksın.
Asla denemeyeceğim.
Toparlan.
İşte geliyor.
Ne yapıyorsun, Alicia?
bu ne demek, bay Devlin?
Onu hastneye götürüp içindeki
zehiren kurtaracağım.
Zehir?
Alt kattaki arkadaşlarının
öğrenmesini ister misin?
Onu odasına geri götüreceğim.
Hayır, denemeye kalkarsam ortalığı
ayağa kaldırırım.
Alex!
- Biliyor mu?
- Evet.
Neler oluyor, Alex?
Alicia!
- Daha mı kötü?
- Evet.
Pekala hayatım, gidiyoruz.
Emil'e yaptıklarını henüz unutmadın
değil mi Sebastian?
Yardım et, Alex.
Omuzlarınızda bir kafanız olduğu için sevindim,
Madam.
Ölmekten korkmuyorum.
İşte sana şans,
burada ve şimdi.
Onlara kim olduğunu söyle.
Yardım lazım mı, Alex?
- Hayır, biz hallederiz.
- Onu nereye götürüyorsunuz?
Sen buna cevap ver, Sebastian.
Hastaneye.
Alex, konuş onlarla çabuk!
Gittiğine seviniyorum.
Bu kadar beklememeliydin,
Alex.
Ne yapmalıydım, ateş mi açsaydım?
Dayan biraz hayatım sadece
biraz kaldı.
Ne oldu, Alex?
Şey, yığıldı.
Bay Devlin beni beklerken
çığlığını duymuş.
Haydi, Alicia.
Evet, durumunu görür görmez
hastaneyi aradım.
- Arabanı var mı bay Devlin?
- Ön tarafta.
Şapkan, Alex.
Onlarla mı gidiyorsun, Anna?
Hayır, Alex beni çağıracak.
Burada bekleyeceğim.
Doktor onu ne kadar çabuk görürse...
Zavallı çocuk!
- Nasılsın?
- Biraz bitkin.
- Derin nefesler al.
- Çabuk, çabuk.
- Bir dakika, onunla oturmalıyım.
- Yer yok, Sebastian.
- Beni de almalısın, bakıyorlar!
- Bu senin sorunun.
Lütfen beni de al!
Lütfen, lütfen!
Odasında hastaneyi arayacak
bir telefon yok.
Alex, içeri gelir misin lütfen?
Seninle konuşmak istiyorum.