Kafatasından henüz çıkarılmış bir
beynin kaidesine bakacak olursak,...
...küçük bir ortabeyin olduğunu
görürüz.
Geçen haftaki dersimde de
gösterdiğim gibi...
...temporal lobu dikkatli bir
şekilde ayırdığımızda...
...beyinin gövdesinin üst kısmı
ortaya çıkar.
Buna aynı zamanda,
ortabeyin denir ki, bu da...
...yuvarlak bir çıkıntı olan pons,...
...foramen magnum aracılığı
ile kafatasını...
...terk eden medulla oblangata...
...ve elbette spinal korddan ibarettir.
Devam etmeden önce
sorusu olan var mı?
Benim bir sorum var,
doktor Frankenstein.
Adım Fronkonsteen.
Anlayamadım!
Adım. "Fronkonsteen" okunur.
Ama siz ünlü doktor Victor
Frankenstein'ın torunu değil misiniz?
Dr. Victor, yeni gömülmüş cesetleri
çıkarıp ölü parçalar üzerinde...
Tamam, tamam!
Tamam!
Hepimiz, onun yaptıklarını biliyoruz!
Ama ben daha çok yazdığım
bilimsel makalelerle hatırlanmak isterim,...
...yoksa kazara akrabam olan
bir guguk kuşu...
...yüzünden...değil!
Artık, sizin için sakıncası yoksa
sorunuzu alabilir miyiz?
Peki, efendim, ben sanırım istemli
ve refleks sinirsel tepkiler...
...arasındaki farkı pek anlayamadım.
Güzel. Çünkü bu günkü laboratuar
çalışmamız aradaki farkın gösterilmesi.
Devam edelim.
Buradaki Bay Hilltop,
kendisiyle önceden hiç çalışmadım...
ve herhangi bir talimatım olmadı...
...bugünkü gösteriye katıldıkları için
kendilerine şükranlarımı sunuyorum.
Bay Hilltop, sıçrayıp, masanın yanında
ayakta durur musunuz?
Güzel... sıçrama.
Bay Hilltop,...
.. sol dizinizi... kaldırır mısınız, lütfen?
Demin istemli bir
sinirsel tepkiye şahit oldunuz.
Bu, serebral kortekste bir
uyaran olarak başladı...
...beyin sapından geçti
ve kasları etkiledi.
Bay Hilltop, dizinizi indirebilirsiniz.
Refleks hareketler,
iradeden bağımsızdır,...
...periferik ve santral sinir sistemleri...
...arasında geçiş yapan arayollarda
meydana gelir.
Seni iğrenç, kokuşmuş,
orospu çocuğu!
Bu tepkilerin farkında olmayız.
Kaslarımızın kasılması için
bunları oluşturamayız da.
Gördüğünüz gibi,
kendiliğinden meydana gelirler.
Ama metal bir kıskaç kullanıp,
lokal bası uygulayarak...
...sinirsel iletiyi bloke edip...
...beş...altı saniyeliğine
gerideki sinir köklerini şişirirsek...
...acaba ne olur?
Seni anası bellenmiş,
piçkurusu!
Gördüğünüz gibi
bütün iletişim kapalı.
Muhteşem mekanizmamıza rağmen...
...motor iletilerin bu devamlı akışı
olmasaydı...
...çöker giderdik...
...tıpkı bir tutam brokoli gibi.
Sonuç olarak, sinir köklerinde...
- Fazladan bir dolar verin.
- Bir dolar. Emredersiniz, efendim.
...meydana gelen yaygın hasarın...
...ciddi olabileceği akılda tutulmalıdır.
Çünkü bir sinir lifi bir kere koptuğunda...
...yeniden eski haline gelmesi...
...mümkün değildir.
Gitmeden önce sorusu olan var mı?
Uh, Dr Frank...
- Fronkonsteen...
- Evet?
Darwin'in, cam bir sandıkta
makarna sakladığı...
...ve bazı olağandışı araçlar kullanarak...
...istemli kasılmalarla onları hareket
ettirdiği doğru değil mi?
Tenyalardan mı yoksa makarnadan mı
bahsediyorsunuz?
Tenyalar, efendim.
Evet! Öğrenciyken bu olay hakkında
bir şeyler okumuştum.
Ama şunu unutma ki bir tenya,
bazı istisnalar hariç,...
...asla bir insan olamaz.
Ama büyükbabanızın çalışmalarının
temelinde bu yatmıyor muydu, efendim?
Ölü dokuların yeniden canlanması.
Büyükbabam çok hasta bir adamdı.
Ama Fronkonsteen olarak,
bu konuyu hiç mi merak etmiyorsunuz?
Ölmüş bir şeyi yeniden hayata döndürmek
hiç mi ilginizi çekmiyor?
Çılgın bir aklın kudurmasından
bahsediyorsunuz.
Ölü ölüdür!
Ama kalp ve böbreklerle yapılanlara
bir bakın.
Kalp ve böbrek çocuk oyuncağı!
Ben merkezi sinir sisteminden
bahsediyorum!
Ama, efendim...
Ben bir bilim adamıyım, filozof değil!
Şu bisturiyi canlandırma şansınız,...
...kopmuş bir sinir sistemini
onarma şansınızdan daha fazla.
- Ama ya büyükbabanızın çalışmaları?
- Büyükbabamın çalışmaları çöplüktü.
Ben ölümle ilgilenmiyorum!
Beni ilgilendiren tek şey
hayatın muhafaza edilmesidir.
Sınıf...
...artık...
...dağılabilir.
Dr Frankenstein...
Adım... Fronkonsteen.
İsmim Gerhart Falkstein.
Büyük büyükbabanızın vasiyetini size
getirmek için 5000 mil yol katettim.
Baron Beaufort von Frankenstein.
Oh, canım sevgilim.
Oh, bir tanecik aşkım.
Dönene dek saatleri sayacağım.
Oh, sevgilim, ben de.
- Dudaktan olmaz.
- Ne?
Nanna ve Nicky'nin partisine gideceğim.
Ruj sürmek istemiyorum.
- Bilirsin.
- Elbette.
Herkes binsin!
- Oh, bitanem!
- Evet...sanırım vakit geldi.
Freddy, sevgilim!
Anlamamın bir ömür sürdüğü şeyleri,
birkaç dakikada nasıl söyleyebilirim?
- Denesene.
- Pekâlâ.
Bana sahipsiniz, bayım.
Sizinim. Her şeyimle.
Başka ne diyebilirim ki?
Canım sevgilim...
Saçlar! Saçlar! Daha yeni yaptırdım.
Özür dilerim...özür dilerim.
Umarım eski moda düğünlerden
hoşlanıyorsundur.
Eski moda gerdek gecelerini
tercih ederim.
Oh! Sen adam olmazsın!
Yani...
-...beni seviyor musun?
- Kesinlikle emin olabilirsin.
Oh, aşkım benim.
Kumaş, sevgilim.
Kumaş, tatlım.
Hayır, elbisenin kumaşı.
- Kolay buruşuyor.
- Oh.
Herkes binsin!
Oh, gene şu iğrenç adam.
Eh, kendimi gülünç duruma düşürmeden,
git hemen.
Oh! Tırnaklar! Oh...
Özür dilerim...
- Hoşça kal, sevgilim.
- Hoşça kal, Freddy.
Sevgilim!
- Harry, gene ondaydı.
- Yani bu konuda ne yapmamı istiyorsun?
Allahın her günü!
Rahat bırak! Rahat bırak!
New York'a yaklaşıyoruz!
New York'ta inecekler hazırlansın!
Baksana, evlat!
Burası Transylvania istasyonu mu?
Evet, evet! Peron 29!
Oh! Ayakkabılarınızı parlatayım mı?
Uh... Hayır, sağol!
Dr Frankenstein?
Fronkonsteen.
Dalga geçiyorsunuz.
Hayır. Fronkonsteen şeklinde söylenir.
Adınıza da Frodorick mi diyorsunuz?
Hayır. Frederick.
Neden Frodorick Fronkonsteen değil?
Değil işte. Adım Frederick Fronkonsteen.
Anlıyorum.
Sen Igor olmalısın.
Hayır. I-gor şeklinde söylenir.
- Ama bana Igor dediler.
- Eh, yanılmışlar öyleyse.
Seni Bay Falkstein gönderdi,
öyle değil mi?
Evet. Büyükbabam,
büyükbabanızın yanında çalışırmış.
Ne hoş.
Tabiî ki ücretler arttı.
Elbette. Anlaşacağımızdan eminim.
Kusura bakma. Ben...
Seni utandırmak istemem ama
ben oldukça iyi bir cerrahım.
Belki şu kamburun için
sana yardım edebilirim.
Ne kamburu?
Hadi gidelim.
Bana bırakın, efendimiz.
Oh... Çok teşekkür ederim.
Böyle yürüyün.
Böyle.
"Transylvania İstasyonu"
"Şehir merkezi"
Sanırım arkada daha rahat edersiniz.
- Ooh!
- Bu da neydi?
Oh, Inga olmalı.
Bay Falkstein, bir laboratuar
asistanına ihtiyacınız olabileceğini düşündü.
Selam!
Samanların içinde yuvarlanmak ister misin?
Çok eğlenceli!
Yuvarlan, yuvarlan
Samanlarda yuvarlan
Bazen şimşekten çok korkuyorum.
Sadece atmosferik bir boşalma.
Korkacak bir şey yok.
Kurt adam!
Kurt adam mı?!
- Kurtlu!
- Ne?
Kurtlu çocuk!
Kurtlu adam!
Neden bu şekilde konuşuyorsun?
- Siz istiyorsunuz sandım.
- Hayır. İstemiyorum!
Siz keyfinize bakın.
Ben rahatım.
Evet...
İşte orada.
Yuvamız.
Ne tokmaklarmış be!
Oh... Sağolun, doktor.
Oh. Hadi bakalım!
İşte oldu.
Ben Bayan Blucher.
Sakin olun!
Nasılsınız? Ben Dr Fronkonsteen.
Bu da benim asistanım. Inga, sana
Bayan Blucher'i tanıştırabilir miyim?
Onları ne etkiliyor böyle?
Odalarınız hazır, doktor bey.
Beni tâkip ederseniz eğer.
I- gor! İşin biter bitmez valizleri
getirebilir misin, lütfen?
Emredersiniz, efendimiz.
Önden buyurun, Bayan Blucher.
Blucher!
Beni tâkip edin, lütfen.
Mumlardan uzaklaşmayın.
Merdivenler...tehlikeli olabilir.
Burası sizin odanız.
Büyükbabanız Victor'un odasıydı.
Anladım.
Evet. Baya kitap vara benziyor.
Bu, Victor’un...
...Baron'un tıbbi kütüphanesiydi.
- Büyükbabamın özel kütüphanesi nerede?
- Neyi kastettiğinizi anlamadım, efendim.
Bu kitaplar oldukça genel şeyler.
Her doktorda bulunabilecek türden.
Bildiğim tek kütüphane bu,
Dr Frankenstone.
- Fronkonsteen.
Güzel, göreceğiz bakalım.
İyi geceler.
Doktor çekilmeden önce,
brendi ister mi acaba?
Hayır...teşekkür ederim.
Belki...
...biraz sıcak süt?
Hayır...çok teşekkür ederim.
Yo, sağolun.
Sıcak çikolata?
Hiçbir şey!
Teşekkürler!
Biraz yorgunum da.
O halde...iyi geceler.
İyi geceler!
İyi geceler, sevgilim.
İyi geceler, doktor bey.
İyi geceler, Bayan Blucher.
Hayır, hayır, hayır.
Ben bir Frankenstein değilim.
Ben bir Frankenstein değilim!
Ben bir Fronkonsteen'im!
Verme bu adı bana!
Kadere inanmam!
Bu adı söylemeyeceğim.
Pekâlâ, sen kazandın! Kazandın!
Kabul ediyorum!
Söyleyeceğim! Söyleyeceğim!
Kader! Kader!
Bundan kaçış yok bana!
Kader! Kader...
Bundan kaçış...
Dr Fronkonsteen! Uyan!
Ne oldu?
Kâbus görüyordun.
- Bu tuhaf müzik de nesi?
- Bir fikrim yok.
Ama kütüphanenin arkasından...
...geliyor gibi sanki.
Kütüphanenin arkasından...
Sabahlığı mı verir misin, tatlım?
Haklısın.
Bu duvarın ardından geliyor.
Nerede?
- Nerede?
- Ne nerede?
Daima bir düzenek vardır.
Doğru düğmeyi bulabilirsem eğer...
Aha!
Gürültü, burada daha fazla gibi.
Şu mumu bana verir misin?
Mumu...yerine...koy!
Pekâlâ! Sanırım artık nasıl
olduğunu anladım.
Sen mumu çıkar...
...ben de vücudumla
kitaplığı durduracağım.
Beni çok dikkatli dinle!
Mumu sakın yerine koyma.
Tüm gücünle...
...kitaplığın öbür ucunu it.
İyice...anladın mı?
Sanırım.
Âferin!
Mumu...yerine...koy!
Oh, bak, doktor! Bir geçit!
Bu müzik her neyse,
oradan geliyor.
- Bir baksam iyi olur.
- Oh, izin ver ben de geleyim, doktor?
Burada yalnız kalmak istemiyorum.
Tamam, öyleyse.
Sabahlığını kapat ve beni izle.
Oh, doktor! Mum...
Haklısın. Şunu deneyelim.
Yaklaşma!
Korkma, tatlım. Sadece bir sıçan.
Pis, iğrenç bir sıçan.
Yüce tanrım!
"Üç yıllık ölü"
"İki yıllık ölü"
"Altı aylık ölü"
"Taze ölü"
Benim...
...hiç kimsem yok
Ve kimse sevmez beni
- I-gor!
- Frodorick.
Nasıl geldin buraya?
Yemek asansörüyle.
Yukarıda, mutfakta tuhaf bir müzik
duydum ve onu aşağıya dek tâkip ettim.
Önsezi...denebilir.
Brrrm-chee!
Burada başka biri daha olmalıydı.
Öyle görünüyor.
Başka bir kapı daha var.
Bekleyin, efendimiz.
Tehlikeli olabilir.
Önden siz gidin.
Burada hiç ışık yok mu?
Burada iki tane çok pis
şalter var, ama ben açmam.
Güzel...
Hay senin gözlerine!
Çok geç!
Her şeyin olduğu yer burası demek.
"Sadece düşün! Ölü bir beyin, ölü
bir bedende yeniden yaşamaya hazırdır."
"Bak! Kan yok! Parçalamak yok!"
Sadece birkaç dikiş.
- Ana şalteri aç!
- Emredersiniz, efendimiz.
Bu ne pislik!
Bilemiyorum. Biraz boya,
birkaç çiçek, bir çift yastık...
Sanki bizim gizemli kemancı
ortadan...kay...
- Kay...ne?
- ...boldu.
Kapının arkasında ışık var.
Beni tâkip edin!
Doktor! Bak!
Evet...Bu müziği açıklıyor işte.
Hâlâ sıcak!
Ama bunu kim çalıyordu?
Bilmiyorum...
...ama herkimse, purosunu söndüreli
fazla olmamış.
Çok acayip bir durum!
Burası neresi böyle?
Müzik odası mı?
Ama burada hiçbir şey yok, sadece
kitaplar ve kağıtlar.
Kitaplar ve kağıtlar mı?
İşte!
Bu büyükbabamın özel kütüphanesi!
Onu hissediyorum!
Bakın! Şuna bakın!
"Nasıl Yaptım
Yazan: Victor Frankenstein"
"...tâki karanlığın ortasından,
ani bir ışık ziyaretime gelene kadar."
"Öyle parlak, harikulade ve
pürüzsüz bir ışıktı ki."
"Artı kutbu eksiye..."
"...eksi kutbu da artıya çevir."
"Yaşamı yeniden bahşetmeyi
tek başıma başardım."
"Hatta kanımca,..."
"...cansız maddeye yaşamı
ihsan etme gücüne..."
"...eriştim."
Bu...işe...yarayabilir.
- Balık?
- Mm. Teşekkür ederim, doktor.
"Uzuvların hızımı düşürmemesi için..."
"...devasa bir insan
yaratmayı planladım."
Elbette!
Bu her şeyi kolaylaştırır.
Diğer bir deyişle...
...toplar damarları, elleri, ayakları,
organları büyük olmak zorunda.
Kesinlikle.
Kocaman da bir "aleti" olurdu.
Evet, doğru.
Vay canına!
Çok popüler olacak.
O halde...
...yapacağımız şey,
iki küsur metre boyunda...
...doğumsal ya da yapay tüm organları
birbiriyle orantılı bir insan.
Şunun...
...gibi mi?
Vay!
İyi iş çıkarmışsın.
Yabani, evet; ilkel, evet.
Hatta acayip...
...içimden bir ses,...
...bunun, adamımız olduğunu söylüyor!
Tamam, yeter.
Onun gibi biri için, bu kadarı
yeter de artar bile.
Eğilsene, aptal!
Hadi!
Ne iğrenç bir iş.
- Daha kötüsü de olabilirdi.
- Nasıl yani?
Yağmur yağabilirdi.
Çabuk ol!
Bi el atayım mı?
Uh... Hayır, sağol. Benim bi elim var.
Gene de çok sağol.
Bir dakika, efendim!
Buralardaki herkesi tanırım
ama sizi daha önce hiç görmedim.
Kendinizi tanıtabilir misiniz?
Elbette. Ben Dr Frederick Fronkonsteen,
Amerika'dan yeni geldim.
Oh, evet, efendim!
Burada olduğunuzu söylemişlerdi.
Ben de polis memuru Henry, efendim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de çok memnun oldum, memur bey.
Hey, ne kadar üşümüşsünüz, efendim.
- Şöyle sıcacık bir ateş ne güzel olurdu.
- Evet, evet.
Eskimiş bir içkiden bir kaç yudum
içmek de fena olmazdı, efendim.
İşte bu işe yarar.
Eh, her şey hallolduğuna göre, efendim,
size iyi geceler.
Çok teşekkür ederim, memur bey.
Her zaman hizmetinizdeyim, efendim.
- İyi geceler, memur bey.
- İyi geceler, efendim.
Oh, bu ne haşmetli bir manzara.
Ne etkileyici ve aziz bir gecedir bu.
Böylesi bir vücut için,...
...ihtiyacımız olan şey,
aynı güzellikte bir beyin.
- Yapman gerekeni biliyor musun?
- İyi bir fikrim var.
Âferin.
Senin...senin şey öbür tarafta değil miydi?
- Ne?
- Senin, uh...
Oh, boş ver.
- Verdiğim isim sende mi?
- Not etmiştim.
- H. Delbruck.
- Hans Delbruck.
"Beyin Emaneti"
"Saat 17'den sonra beyinleri,
kapıdaki delikten gizlice veriniz."
"Hans Delbruck
- Bilim adamı & Evliya-"
"Bu beyni kullanmayın!
- ANORMAL-"
- Çok korkunç.
- Çok güzel.
Ve o benim!
Acele edelim.
Zamana ve bilinenlere karşı savaşıyoruz.
- Hazır mısın?
- Böyle yapıldığından emin misiniz?
Evet, evet! Hepsi notlarda yazılı!
Şimdi uçurtmaları bağla
ve en hızlı şekilde aşağı gel.
Bu acele de nesi?
Elektrik çarpma riski var.
Anladın mı?
"Elektrik çarpma riski var" diyorum.
Anladım, anladım.
Ne diye bağırıyorsunuz?
Sen...
- Uçurtmaları bağladın mı?
- Elbette.
Oh...Pekâlâ. Güzel.
- Jeneratörü kontrol et.
- Emredersiniz, efendimiz.
l- gor!
- Ana çarktaki güvenlik valfini aç.
- Emredersiniz, efendimiz.
Bu vücutta Hans Delbruck'un beyninin
olduğunu düşünebiliyor musun?
Oh, Frederick!
Vakit geldi.
Evet, tatlım...
Hazır mısın?
Evet, doktor.
Kaldır beni.
Şimdi mi? Burada mı?
Evet, evet. Platformu kaldır.
Oh! Platform!
Ha, şu! Tamam.
O mukadder günde,
bir parça pis kokulu çamur,...
...denizden dışarı çıktı
ve soğuk yıldızlara doğru haykırdı:...
..."Ben insanım".
En büyük korkumuz, öleceğimizi
bilmek olmuştur.
Ama bu gece...
...bilimin demirden eldivenini...
...ölümün iğrenç yüzüne çarpacağız.
Bu gece...
...cennete yükseleceğiz.
Yeriyerinden oynatacağız.
Şimşeklere hükmedeceğiz...
...ve hükmedilemeyen doğanın...
...rahmine nüfus edeceğiz.
Söylediğimde ilk şalteri kaldır!
Anlaşıldı, efendimiz!
Hazır ol!
Yerini al!
Kaldır!
İkinci şalteri kaldır!
Üçüncü şalteri kaldır!
Üçüncü şalter...yok.
Kaldır dedim! Kaldır!
Yaşam!
Yaşam, beni duyuyor musun?
Eserimi ver bana...
...yaşam!
Her şeyi kapatın ve beni
aşağı indirin.
İşe yaramadı!
- Oh, doktor. Çok üzgünüm...
- Hayır, hayır.
Mutlu olmak lazım.
Bilim bize bir şey öğrettiyse o da...
...başarılarımızın yanında,
başarısızlıklarımızı da...
...sessiz, ağırbaşlı...
...ve onurlu...bir şekilde...
...kabul etmektir.
Seni orospu çocuğu!
Sana gününü göstereceğim!
Bunu bana neden yaptın?
- Bunu bana neden yaptın?
- Doktor! Doktor! Kes şunu!
Öldüreceksin onu!
Yaşamak istemiyorum!
Oldukça ağırbaşlı ve onurlu.
Ohhh! Anneciğim!
Oh, saçmalık! Size diyorum,
bu adam farklı biri.
Onunla beş dakika konuşsanız,
bunu hemen fark edebilirsiniz.
Buyurun?
O bir Frankenstein!
Hepsi birbirine benzer!
Bu kanlarında var.
Yardım edemezler.
Hepsi bilim adamıdır,
hepsi birbirine benzer.
Bizim için çalıştıklarını söylerler.
Gerçekte istedikleri şey,
dünyaya hükmetmektir!
Bu kadarı yeter! Bu toplantının
ağız dalaşına dönmesini istemiyorum!
Bu söyledikleriniz
çok ciddi suçlamalar,...
...ve biz yaşlılarınıza, çok azap çektiriyor,
çünkü önceki beş kere yüzünden...
...hâlâ kâbuslar görüyoruz.
Şimdi...iyi bir karar için, uzman birini
dinlemedik henüz.
Müfettiş Kemp!
Konuşun, lütfen.
Bir ayyaklanma...kötü birseydir...
...ve birkerre basladıggında...
...kan dökülmeden...
...durmas.
Bence...insanları öldürrmeye
baslamadan önce...
...elimisdekki kanıtlardan
emin olmalıyıs.
Ve...
...genç Frankenstein, gerçekten...
...büyyükbabbasının
isinden mi gidiyor,...
...bunu doggrulatmamıs gerekkir.
Ne?
Büyyükbabbasının isinden gitmek.
İsinden, isinden!
Oh! İzinden!
Bence...
...en iyisi...
...büyük doktorumusa küççük bir
siyarette bulunmak...
...ve güsel bir sohhbet yapmakk.
Şan!
Şeref!
Oh, doktor!
Kendine bunu yapmamalısın.
Bunu düşünmekten vazgeçmen gerek.
Baksana!
Yemeğine bile dokunmadın!
İşte!
Dokundum işte. Mutlu oldun mu?
Biliyor musunuz...
Yaşlı babamı asla unutmayacağım.
Bu şeyler ona olduğunda...
bana söylediklerini.
Ne dedi?
Sabahtan akşama banyoda
ne halt ediyorsun?
Neden dışarı çıkıp da
başkalarına da bir şans vermiyorsun?
Oh, belki de böylesi daha iyi.
Zavallı cansız azman.
Belki de ölü olması daha iyi.
Nedir bu?
Çikolatalı pasta.
Sevdin mi? Ben tatlıları pek sevmem,
ama bu harika bir şey.
Kiminle konuşuyorsunuz?
Seninle!
Biraz önce beğenme sesi çıkardın,...
...ben de tatlıyı sevdiğini düşündüm.
Ben beğenme sesi çıkarmadım ki.
Sadece bunun ne olduğunu sormuştum.
- Ama çıkardın. Kulaklarımla duydum.
- Ben değildim.
Ben de değildim!
Durun bir dakika.
Eğer sen ve sen değildiyseniz...
Yaşıyor! O yaşıyor!
O yaşıyor!
Geri çekilin.
Merhaba.
Seni serbest bırakacağım.
- Sedatif hazır mı?
- Evet, doktor.
Senden...doğrulmanı...
...istiyorum.
Ayağa...kalk.
Yapabilirsin.
Şimdi...yürü!
Doktor, çok korkuyorum.
Endişelenme.
Güzel.
Güzel!
Ne oldu? Neyin var?
Çabuk olun! Hemen ona--
Ne? Hemen ona ne?
Üç hece.
İlk hece: Şeye benziyor--
Ser! Sere benziyor.
Sen! Uh... Set...
Set!
- Set!
İkinci hece: Küçük bir şey.
Uh... ze, za...
Da...
- Set da
- Set da...
Üçüncü hece! Üçüncü heceyi söyle!
Oh, şeye benziyor--
Uh, tip! Tip!
Set... Set da tip... Ona set da tip verin!
Oh! Tif...tif. Sedatif!
Tam isabet!
Set da tip!
Oh, Frederick! İyi misin?
Evet!
- Bana bir dakika izin verir misin, tatlım?
- Elbette, doktor!
I- gor...
- Seninle konuşabilir miyim?
- Tabiî ki.
- Oturmaz mısın?
- Sağolun.
Yo, yo. Buraya.
Teşekkürler.
Şimdi...Bana getirdiğin şu beyin...
...Hans Delbruck'un muydu?
- Değildi.
- Ah! Güzel.
Kafatasına koyduğum o beynin...
...kime ait olduğunu...söyleyebilir misin?
- Kızmayacaksınız ama?
- Kızma...ya..ca...ğım.
Al bilmem ne.
Al bilmem ne mi?
- Al ne?
- Al...Normal.
Al Normal...
İsmin bu olduğundan
hemen hemen eminim.
Sen şimdi, iki küsur metre boyunda...
...bir küsur metre genişliğinde bir gorile...
...anormal bir beyin koyduğumu mu...
...söylüyorsun?
Bana bunu mu söylüyorsun?
Çabuk! Acele et! Hemen ona--
Ne?
Üç hece, evet!
Bu saatte kim olabilir ki?
Inga, çabuk! Kim olduğuna bi bak!
Sen de...şu şeyi ameliyat masasının
arkasına sakla.
Ve kayışla sıkıca bağla.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Yıkanmaya. Normal görünmem lazım.
Hepimiz normal görünmeliyiz.
Hah! Canavarlar mı?
Harika bir atıs.
20. yüzyıldayız, Kemp...
...Canavarların da, cinler ve
hayaletler gibi modası çoktan geçti.
Bu köyün iyi insanları, boyle
düssünmüyor, doktor bey.
Onlara göre...
...canavar gerrçek.
Ösellikle de bu evde bir
Frankenstein bulunuyossa.
Güzel atış.
Tesekkürler.
Sizin gibi zeki birinin batıl inançlarının
olmasını aklım almıyor doğrusu.
Merak ettigim sey, batıl inançlar degil,
doktor bey, genler...
...ve kromossomlar!
- Saçmalık!
- Evet, böyle diyebilirsinis, ama burassı...
...Transylvania!
Ve siz bir...
.. Frankenstein'sınıs!
Sisin...bu konusmalara sinirlenmis
gibi bir hallinis var.
Kesinlikle hayır.
Çok matrak buldum, hepsi bu.
Evet...eğlenceliydi.
Kusura bakmazsanız, müfettiş,
ben biraz yorgunum.
O halde...
...büyükbabanısın çalısmaları ile
ilgilenmediginis garantisini...
...köylülere iletmemin bir sakıncası
olmas, degil mi?
Bunu evet olarak kabul edebilir miyim?
Güsel.
Tek başınıza yolu bulabilirsiniz, değil mi?
Elbette.
Tekrar görüsmek üzere,...Baron.
Elbette. Ne zaman isterseniz.
Biz her zaman açığız.
Lanet olassıca kol!
Oh, Victor!
Victor...
Başardık!
Seni özgür bırakacağım.
Bunu ister miydin, benim hasta kafalım?
Sana zarar vermek istiyorlar.
Ama ben sana yardım edeceğim.
Tanrıya şükür gitti.
Bayan Blucher!
Durun! Daha fazla yaklaşmayın.
- Ne yapıyorsun?
- Onu özgür bırakıyorum.
Hayır! Hayır, yapmamalısın!
Yapacağım!
Delirdin mi sen? Seni öldürür.
Hayır, öldürmez.
O yapmaz.
Bir koyun kadar uysal.
Geri çekilin! Geri çekilin!
Tanrı aşkına, onun bozuk bir beyni var.
Bozuk değil. Güzel bir beyin.
Sana bozuk diyorum! Bozuk!
Hiç bozuk değilmiş.
Korkmuyorum!
Onun ne hoşuna gider, biliyorum.
Bu müzik!
Evet! Bu müzik kanında var.
Bütün Frankenstein'ların kanında var!
Kelimeler işe yaramadığında,
bu müzik ruha işler.
Büyükbaban, yarattığı yaratıklara
bunu çalardı.
- O halde, hep sendin demek!
- Evet!
- Geceki müziği sen çalıyordun.
- Bizi laboratuara indirmek için.
- Evet!
- Kül tablasındaki puro senindi!
Ve bulmam için büyük babamın kitabını
ortalıkta bırakan da sendin.
Evet!
- Yani o zaman...
- Evet!
- O halde sen ve Victor...
Evet! Söyle!
O benim sevgilimdi!
Onu artık asla yakalayamazsınız!
Özgür artık! Duyuyor musunuz?
Özgür!
Gitti!
Onu bulmak zorundayız,
anlıyor musunuz?
Birini öldürmeden önce
onu bulmak zorundayız.
Ben ne yaptım?
Oh, yüce tanrım!
Oh, güzel çiçeğimi seviyorum
Oh, çiçeğimi seviyorum
Canavar kayıp...
...pervazları sıkıca kapatmalı.
Tamamdır.
Tanrıya şükür ki Helga'yı yatırdın.
Canavar ortalıktayken risk almamak
lazım. Geçen seferi hatırlıyorum da...
Ama, babacık! Kızartmalarla uğraştığımı
sana söylemiştim, unuttun mu?
Senden Helga'yı yatağına koymanı...
Sen...
Şimdi öpücük yolla ve hoşça kal de.
Hay allah. Hiçbir şey kalmadı.
Şimdi ne atacağız, peki?
Baktığın sırada belki de
tuvalete gitmiştir?
Ama yukarı kata bakmadım ki.
Senin bakacağını sanıyordum.
Yukarı kata bakmadın mı?
Otur.
Otur!
Tek istediğim bir misafir.
Şu yalnız yaşamımda, birkaç saati birlikte
geçirebileceğim bir arkadaş ihsan eyle.
Şükürler olsun, tanrım. Şükürler olsun!
Oh, yo, yo, yo.
Konuşma. Sakın bir şey söyleme.
Oh, bu benim işim...ve tanrının
bana verdiği bir ödül.
Oh, yaşıtların arasında en uzunlardan
biri olmalısın.
Adım Harold ve burada
yapayalnız yaşıyorum.
Senin adın ne?
Anlamadım.
Mmm! Hayır...
Oh, bağışla beni.
Dilsiz olduğunu fark etmedim.
Tanrının planlarının güzelliğini
görüyorsun.
Ben, zavallı bir kör,
ve sen... sen de bir dilsiz.
Koskoca bir sessizlik.
Ahh! Ama ellerin buz gibi, evladım.
Bir kâse dolusu güzel bir çorba
iyi gelir, ha?
Soğuğun ve açlığın
ne demek olduğunu iyi bilirim.
Evet...
Ve bir yabancıdan gelen küçücük bir
şefkatin değeri, ne de çoktur.
Çorba için hazır mısın?
Kâseni uzat o halde.
Oh, dostum...
...beni ziyarete gelmenin
ne demek olduğunu bilemezsin.
Başka biriyle olmanın hazzını,
uzun zamandır bekliyordum.
Bazen dünyevi sorunlar aklımızı
o kadar meşgul eder ki...
...gerçek mutluluğun kaynağı olan...
...küçük zevkleri unuturuz.
Evet, evet, evet. Oh...
Çorbanın yanında biraz da şarap?
Güzel, güzel.
Ha? Güzel...evet.
Bekle!
Kadeh kaldıralım!
Neyin şerefine...
Tamam! Uzun bir dostluğa.
Çok açıkmış olmalısın.
Şimdi...şimdi de küçük bir sürpriz:
Özel bir an için sakladığım...
...purolar!
Al birini.
Ne oldu?
Hayır. Hayır...hayır.
Ateş iyidir.
Ateş iyidir. Ateş dostumuzdur.
Sana göstereyim.
Gördün mü?
Puron var, değil mi?
Bırak bakayım.
Pekâlâ.
Şimdi, şimdi...
Tam orada tut. Şimdi...
...ucu iyice yanana dek sakın içme.
Bekle!
Nereye gidiyorsun?
Sana ekspresso yapacaktım.
Şimdi!
Çabuk ol! Sedatifi yap!
İşi bitti!
Biliyorum.
Oraya gideceğim.
Şu mumu bana ver.
Sevgi...
...bu zavallı yaratığı kurtarabilecek
olan tek şey.
Ve hayatım pahasına olsa bile,
sevildiğine...
...onu ikna edeceğim.
Ne işitirseniz işitin,
ne kadar yalvarırsam yalvarayım,...
...ne kadar çığlıklar atarsam atayım...
...bu kapıyı açmayacaksınız,
yoksa yaptığım her şeyi mahvedersiniz.
Anladınız mı?
Bu kapıyı açmayacaksınız!
Tamam, doktor.
Sizinle çalışmak güzeldi.
Bırakın çıkayım. Bırakın da
çıkayım! Çıkarın beni buradan!
Neyiniz var sizin?
Sadece şaka yapıyordum?
Şakadan anlamıyor musunuz yoksa?
Yüce tanrım! Çıkarın beni buradan!
Açın şu lanet olası kapıyı
yoksa kırarım o kokuşmuş kafalarınızı.
Anneciğim!
Olmaz!
Çok bariz...
Selam, yakışıklı!
Biliyor musun, çok iyi
görünüyorsun, dostum?
İnsanlar sana gülüyor.
İnsanlar senden nefret ediyor,
ama acaba niçin nefret ediyorlar?
Çünkü kıskanıyorlar!
Şu çocuksu surata bir bakın.
Şu tatlı gülümsemeye bakın.
Fiziksel güç hakkında
konuşmak ister misin?
Güçlü kaslar hakkında
Olimpiyat ruhu hakkında
konuşmak ister misin?
Sen bir tanrısın!
Ve beni dinle...
Sen kötü değilsin.
Sen...iyi...birisin.
Ne hassas bir çocuk.
Ne iyi bir çocuk.
Annesinin meleği.
En ufak bir utanç duymadan...
...onu sevdiğimizi, bütün dünyanın...
...bilmesini istiyorum!
Sana öğreteceğim.
Nasıl yürünür, konuşulur, hareket edilir
ve nasıl düşünülür sana göstereceğim!
Birlikte,...
...sen ve ben...
...ateşin bulunmasından sonra,
bilime en büyük...
...katkıyı yapacağız.
Dr Fronkonsteen! İyi misin?
Benim adım...
.. Frankenstein!
"Sadece bu geceliğine..."
"...Dr. F. Frankenstein Yaratığı sunar."
"Yeniden canlandırma çalışmalarında
şaşırtıcı gelişmeler."
"Biletler bitmiştir."
Saygıdeğer meslektaşlarım,
bayanlar ve baylar.
Bu gece size...
.. soyadı hem ünlü, hem de kötüye
çıkmış bir adamı sunmaktan...
...gurur...
...duyuyorum.
Şimdi Doktor Baron Friedrich
von Frankenstein'i davet ediyorum!
Bilim adamı dost...
...larım...ve beyin cerrahları,
bayanlar ve baylar.
Birkaç hafta önce,
kökü eskiye dayanan...
...ama inanın bana
bilimsel gerçeklere tamamen uygun...
...duyunca inanmakta zorlanacağınız
bir çalışmaya başladım...
..."Ölü dokuların yeniden canlandırılması."
Size sunduğum şey, belki de...
...ölümsüzlüğe açılan bir kapı.
Bayanlar ve baylar, izninizle karşınızda
entellektüel ve zeki...
...Yaratık!
Yerlerinizde kalmanızı rica ediyorum.
Çocuk değiliz. Hepimiz bilim adamıyız.
Korkacak bir şey olmadığını,
size garanti ederim.
İlk olarak...temel beyincik
fonksiyonlarının...
...nörolojik uygulamasını,
sizlere sunmak istiyorum.
Denge ve eşgüdüm.
Yürü...önce topuk, sonra parmak.
Geriye!
Bayanlar ve baylar, Yaratığın basit
motor aktivitelerini gördünüz...
...ama şimdi göreceğiniz şey için...
...dahiler diyarına gitmemiz gerekiyor.
Bayanlar ve baylar...
.. mesdames et messieurs,...
.. Damen und Herren,...
...önceden aciz bir cansız
doku yığını olan şey...
...şimdi karşınızda
kültürlü, bilinçli bir...
...salon adamı.
Açın!
Hüzünlüysen
ve gittiğin yeri bilmiyorsan eğer,
Neden üst tabakanın kaldığı
yere gitmiyorsun
Ritz'e yerleş
Bir şey yok! Bir şey yok dedim!
Beş, altı, yedi, sekiz...
Hadi! Beni aptal yerine mi
koymaya çalışıyorsun?
Lütfen! Rica ediyorum!
Güvenliğiniz için ona hakaret etmeyin!
Geri gel! Beni duymuyor musun?
Yaptıklarımı mahvetmene izin vermeyeceğim.
Yaratıcın olarak
geri dönmeni emrediyorum!
Zincirlenmiş.
Kafesteki bir hayvan gibi zincirlenmiş.
Oh, doktor...çok üzgünüm.
Tek bir açıklaması var.
Beyin-omurilik sıvısındaki dengesizliği
halletmenin bir yolunu bulabilsek...
...melek gibi olurdu.
Ama nasıl?
Çok geç olmadan, ama nasıl?
Oh, Frederick...
Çektiğin bu işkenceyi rahatlatmak için,...
...yapabileceğim bir şey
olsaydı keşke.
Keşke bu gerginliği rahatlatmak
için yapabileceğim...
...bir şey olsaydı.
Sana biraz huzur vermemin
bir yolu olsaydı, keşke.
Doktor, ben...
Doktor?
Ne var?
Doktor...
Neredesiniz?
Özür dilerim, doktor.
Gittiğiniz sırada bu telgraf gelmişti.
Ben çalışırken çalışmamı kesmemeni
söylediğimi sanıyordum.
Özür dilerim, doktor.
Acil olduğunu düşündüm.
Bakın, nişanlınız
her an burada olabilir.
Ne?! Elizabeth bu gece
burada mı olacak?
Evet. Hemen bir oda hazırlayacağım.
Sanırım kravat taksanız iyi olur.
Sevgilim.
Sevgilim!
- Şaşırdın mı?
- Şaşırdım.
- Beni seviyor musun?
- Seni seviyorum.
Şey...
- Hadi yatalım.
- Sevgilim!
Uzun bir gündü.
Eminim çok yorgunsundur.
Şoförün parasını vereyim.
Sevgilim!
Ne?
- Şaşırdın mı?
- Ben...şey, evet.
- Beni seviyor musun?
- Şey...
- Güzel...hadi yatalım.
- Ohh!
- Sevgilim!
- Evet!
Bir şey söyleme, ilgisiz davran.
- Hazır mısın?
- Evet...sanırım.
Evet.
Ne de olsa biraz yoruldum.
Sana yardımcılarımı tanıştırayım,
Inga ve I-gor.
Nasılsınız?
- Uh...bu da finansçım Elizabeth.
- Nihayet sizinle tanıştığıma çok sevindim.
Şey... Nişanlım.
Afedersin, sevgilim.
Tam olarak ne iş...yaparsınız?
Şey, Dr Fronkonsteen'a laboratuarda
yardım ediyorum.
Entellektüel tartışmalar yapıyoruz...
Aslına bakarsanız biz sadece--
- Ben...?
- Ne?
Dur bir dakika, dur bir dakika.
Uh... I-gor, paketleri taşımama
yardım eder misin?
Kesinlikle, sen sarışını al,
ben de türbanlıyı.
Kes şunu! Valizlerden bahsediyorum.
Emredersiniz, efendimiz.
Bayanlar, bu taraftan.
Uzun bir gece olacak.
- Kızlar konusunda yardım gerekirse--
- Gir şuraya!
Sakin ol artık.
Seninle dost olacağız.
Tamam mı?
Sıcak ve içten.
Tıpkı eski dostlar gibi.
Bir şey mi oldu?
Bu minicik ateşten
korkuyor musun yoksa?
Bu sana zarar veremez.
Gördün mü?
Seni zavallı canavar.
Görüyorsun, annem haklıymış.
Küçük çocuklar ateşle oynamamalı...
...değil mi? Kendilerine zarar verebilirler.
Durun!
Yukarı.
Ayaklanma kötü birseydir.
Ve bence arrtık bir ayaklanma vakti geldi!
Canavara ölüm!
Tanrı sahidim olsun ki...Yukarı.
...Frankenstein ollarak dogduggu güne...
...lannet edcek!
Ne?
"Bir Frankenstein olarak doğduğu güne,
lanet edecek!" dedim.
Eveet!
Kaçtı mı?!
Hapisten kaçmış. Bunun ne
demek olduğunu biliyor musun?
Sevgilim, bu kadar endişelenmemelisin.
Sanırım haklısın.
Elbette haklıyım.
İyi bir çocuk ol ve topla kendini.
Sensiz ne yapardım ben?
Gece korkarsam eğer, odan
hemen aşağıda değil mi?
Şey, evet ama şu şartlar altında,
seninle burada kalabilirim...
...diye düşünmüştüm.
Şimdi, beni bu şekilde ister miydin?
Düğünümüz bu kadar yakınken ve
çok az vakit kalmışken?
- Evet!
- Vay canına!
Ya da...
...kânunen ve tamamiyle
senin olacağım...
...ve kendimi utanmasızca sana
verebileceğim zamana dek,...
...birazcık daha beklemek.
Güçlü bir alternatif.
Sen de güçlü bir adamsın.
Sanırım haklısın.
Elbette. Ben her zaman haklıyım.
Şimdi bana bir öpücük ver
ve iyi geceler de.
Dil yok.
İyi geceler, sevgilim.
İyi geceler, bitanem.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Beni seviyor musun?
Seni seviyorum, tatlım.
- Renkli rüyalar, sevgilim.
- Renkli rüyalar.
İyi geceler, tahtakurularının
ısırmasına izin verme.
Neredeyim?
Sen kimsin?
Sen...nesin sen?
Bana...ne yapacaksın?
Sakin ol.
Senden korkmuyorum.
Kaç para istiyorsun?
Babam çok zengindir.
İstediğin her şeyi alabilirsin.
Dinle. Saat 11.30'da dönmem lazım.
Çok önemli bir telefon bekliyorum.
Konuş! Konuşsana!
Neden konuşmuyorsun?
Ne yapıyorsun?
Oh, hayır, bunu yapamazsın!
Ben...ben...
Aman yarabbim!
Vay be!
Ben...ben nişanlıyım.
Ve o bunu hiç...
ama ben hiç...yapmadım...
Yaşamın tatlı gizemi
Sonunda seni keşfettim
Biliyorum sırrını artık
Düşündüğün bir şey mi var?
Sen iflah olmazsın, öyle değil mi?
Seni küçük fermuar boyun.
Oh, pekâlâ.
Yedi benim her zaman...
şanslı numaram olmuştur.
Gel buraya, seni ateşli canavar.
Bu da ne?
Ne oldu?
Şu müzik mi yoksa?
Sanırım yakındaki bir kulübeden
geliyor. Endişelenecek bir şey yok.
Nereye gidiyorsun? Nereye...
Sen de öbür erkekler gibisin.
Yedi sekiz kere yaparsınız,
ve işiniz biter.
Övünüp, yüksekten atarsınız.
Çenenizi kapasanız iyi olacak.
Oh, sanırım onu seviyorum.
Geliyor! Oh, bakın! Müzik...
Oh! Çalmaya devam et! Bu müzik...
...bu müzik onu geri getiriyor!
Hadi! Hadi!
Oh, hadi! Yapabilirsin!
Hadi! Yapabilirsin!
Dokunma ona!
Yalnız başına yapmak istiyor.
Yapabilirsin! Yapabilirsin!
Dayan, benim eserim!
Çabuk! Tutun onu!
Nakil için tüm hazırlıklar
tamamlandı mı?
Evet, doktor.
Onunla birlikte, bunu yapmak
istediğinizden emin misiniz?
Şuanda onu kurtaracak
tek şey bu.
İkinizin hayatını da riske attığınızın
farkında mısınız?
Evet.
Şalterleri kapatıyorum!
İşin bittiğini nasıl anlayacağız.
Doktor 15 dakika beklememizi söyledi.
Ne bir saniye fazla...
...ne de az.
Ne kadar kaldı?
İki dakika daha.
- Bu gürültü de nesi?
- Bilmiyorum.
- Saat kaç?
- Nerdeyse vakit doldu.
Oh, Tanrım! Köylüler!
Hayır! Hayır! Lütfen!
Yedi saniye daha!
Yapmayın! Yapmayın!
Hayır! Yapmayın! Yapmayın!
- Bırakın o adamı!
- Canavar bu!
- Hayır, olamaz!
- Bu o.
"Bırakın o adamı!" dedim.
Sien kim olduggunu sanıyorsunda...
...bu insanlara emir veriyossun?
Ben canavarım!
Evet. Canavar olduğunu görüyorum.
Kendimi bildim bileli...
...insanlar benden nefret etti.
Yüzüme ve vücuduma bakar bakmaz...
...korkuyla kaçıştılar.
Yalnızlığımda, en çok istediğim şey olan
aşkı soluyamazsam eğer,...
...onun yerine korku saçma
kararını verdim.
Hayattayım...
.. çünkü bu zavallı, yarı çılgın dahi,
bana yaşamı verdi.
Bir tek o, beni güzelmişim gibi...
...kabul etti.
Ve sonra,...
...tehlike yeterince uzaklaştığı zaman...
...daha dingin bir beyni bana
vermek için, kendi bedenini...
...deneme tahtası olarak kullandı...
.. ve... duygularımı...tam ifade
edemiyorum.
Elbette bu, durumu tammamiyle
degistirir.
Bu toplulugun lideri olarak...
...size dostluk elini ilk uzatan ben olmak...
...istiyorum.
- Teşekkür ederim.
- Herseyinle hoş geldin.
Hadi, benim eve gidelim ve
pandisspanya ile biras şarap...
...ve...lanet olsun!
Kereste deposuna!
Merhaba, Bayan Frankenstein.
Bayan Frankenstein!
Ne güzel bir isim!
Oh, sevgilim!
Şapkanı bırakma.
Ne?
Hemen dönerim!
Şapkayı bırakmıyorum, sevgilim!
Birkaç saniye daha!
Tatlım! Tatlım, umarım babamı
çok sıkıcı bulmamışsındır.
Bunu seni mutlu etmek için yaptı.
Hoşlandığını söyle.
Tatlım, gördün mü?
Gömleklerin için banyoya özel
bir sepet koydum...
...bir tane de çorapların ve
ve boklu iççamaşırların için.
İşte geldim!
Duygular karşılıklı.
Biliyor musun, çok merak ediyorum.
Şu ameliyat hakkında sana
hep sormak istediğim bir şey var.
Biliyorsun, nakil esnasında...
...canavar senin o muhteşem beynini aldı,
peki sen onun neyini aldın?
Olamaz! Buna inanamıyorum!
Yaşamın tatlı gizemi.
Sonunda seni keşfettim.