Bir öykü ile meşgulüm...
...esrarengiz korkularımıza
seslenen...
...ve korkuyla dehşeti uyandıran.
Okuyucuyu etrafına bakamayacak
kadar korkutacak bir öykü.
Kanı donduracak, kalp
atışlarını hızlandıracak bir öykü.
MARY SHELLEYnin FRANKENSTEIN'ı
19. yüzyılın başlangıcı.
Devrimin ve köklü değişiklikler
yaratacak bilimsel gelişmelerin...
...eşiğinde bir dünya.
Bilgi açlığı çok büyüktü.
Öncüler arasındaki
Yüzbaşı Robert Walton...
...Kuzey Kutbu'na varmayı
kafasına takmıştı.
Ama yolculuğu bir öykü ortaya çıkardı.
Bilinmeyene gidenlere dehşet
saçacak bir öykü...
KUZEY BUZ DENİZİ. 1794
Kaptana söyleyin,
tepe yelkenleri indirmeliyiz.
Yırtılacak.
- Yelkenleri indirmeliyiz!
- Herkes gemi direğine.
Dümeni al.
Kaptan, buza çarptık.
Önümüzde buzdağı var!
Sancağa tamyol!
Yardım edin!
Dayan!
Daha hırslı beyler!
- Gidelim!
- Kaptan, bu işe yaramaz.
- Öylece yatıp ölelim mi?
- Adamlar yoruldu.
Bu kadar yolu şimdi
vazgeçmek için gelmedim.
Riskleri biliyorlardı. Kutba
gerekirse buzu yara yara gideriz.
Öyleyse isyan
riski taşıyorsunuz Kaptan.
- İsyan mı dedin?
- Evet öyle dedim efendim.
Kuzeye doğru ilerliyoruz...
planlandığı gibi.
- Kaç hayat karşılığında?
- Ne kadar gerekiyorsa!
Orada birşey var.
Bu da ne böyle?
- Kaptanınız kim?
- Benim.
- Siz kimsiniz?
- Konuşacak vaktim yok.
Adamlarını getir ve beni izle.
- Şimdi!
- Olduğun yerde kal.
Burada emirleri "ben" veririm.
Köpekleri getirin.
Bırakın onları.
Zaten öldüler.
Gemiye geri dönün.
Herkes gemiye geri dönsün!
- Ayılar böyle öldürmez!
- Belki adamı istiyordur.
Ya da kaptanı!
St. Petersburg'dan Archangel'e
yürüyerek gittim.
Sonra bir kuzey gemisine bindim.
Buza çarpınca köpekleri kullandım.
Ne var orada?
Bunu 6 yılda planladım.
Tek servetim bu.
Beni kimse durduramaz.
Ne siz ne bir hayalet.
Çılgınlığımı paylaşıyor musun?
- Hayır, çılgınlık değil.
- Ne öyleyse?
Kuzey Kutbu'na bir geçiş var.
Onu bulacağım.
- Hayatlarınıza mal olsa da mı?
- Hayat gelir ve gider.
Başarırsak, isimlerimiz
sonsuza dek yaşayacak.
Ve kendi türümüzün
hayırseveri olarak anılacağım.
Yanılıyorsun.
Ben bunu biliyorum.
Sen kimsin?
Adım...
...Victor...
...Frankenstein.
CENOVA. 1773
- Anne!
- Muhteşem oğlum Victor!
Dünyadaki en yakışıklı, en nazik
çocuksun sen!
Bayan!
Çocuğu şımartacaksınız.
- İkiniz bizi yalnız bırakır mısınız?
- Doktor.
Gel buraya Justine.
Victor. Bu Elizabeth.
Bizimle yaşamak için geliyor.
Annesi ve babasını kızıldan
kaybetmiş.
- Şimdi bir yetim.
- Kendi kardeşin gibi düşün.
Ona bakmalı ve nazik olmalısın.
Her zaman.
- Ufaklık nasıl?
- Bugün biraz hareketli.
- Ateşböceklerini kovalardın.
- Yakaladığımda ölürlerdi.
Ve sen ağlardın. Yatağının
kenarında parlamalarını -
- okurken ışık vermelerini isterdin.
Bilgiye susamıştın.
Çok ciddi bir çocuktun.
Ve çok ciddi genç
bir adam oldun.
Tüm bu tuhaf ve eski kitaplar.
Babandan daha iyi bir
doktor olacaksın.
Ama biliyorsun Victor...
Hayat sadece çalışmak olmamalı.
Yaşanabilecek çok şey var!
Şunu geri ver anne!
Arkadaşını değiştir.
Caroline.
Kendini yormamalısın!
Bu yeni bebek
doğuştan dansçı olacak.
Tüm genç bayanlar ve beyler
seni kıskanacak.
Justine!
Justine.
Dans edebilir miyiz?
Bayan!
- Karar vermelisin!
- Bebek ters konumda.
- Yapamıyorum...
- Bebeği kurtarmak için kes beni.
İyileşecek. Baban Cenova'nın
en iyi doktoru.
Baba?
Baba. O nasıl?
Elimden geleni yaptım...
Anne!
Onu geri getir!
Lütfen onu geri getir.
Onu geri getirin!
ÜÇ YIL SONRA
Sevgili eş ve anne
Caroline Beaufort Frankenstein.
Anne!
Asla ölmemeliydin.
Kimsenin ölmesi gerekmiyor!
Bunu sona erdireceğim.
Bunu durduracağım.
Söz veriyorum.
Victor, buna saplandın.
Nedir bu?
Enerji.
Asla yok olmuyor, sadece değişiyor.
Mumdan. Mekanik bir
köpeğin çırpınışlarına.
Uygulamalar sınırsız.
- Dışarı gel, harika bir gün.
- Git, işim var.
Nedir bu?
Elektrikli yılan balıklarına
püskürtmek için.
Koy yerine.
Oyuncak değil o.
Koy yerine, hayır...
Ver şunu bana!
Haydi!
Deneylerini bıraktığı için
Victor'a şükran duymalıyız.
Kim söylüyor bıraktığımı?
- Ne demek stiyorsun?
- Bak.
- Bunun olacağını biliyordun.
- Hayır ama ümit ediyordum.
Bu kadar büyüğünü görmemiştim.
- Harika değil mi?
- Bunu yapmamalıydın.
- Bir yere sığınalım. Bir ağaç!
- Hayır, bu yanlış şey.
- Ya Willie?
- Ne yapmalıyız?
Dağılın.
Elizabeth, şunu al.
- Haydi, çabuk!
- Nedir bu?
- Toprağa göm.
- Şimdi ne olacak?
- Willie!
- Herkes yatsın.
Elini ver bana.
Herşey iyi olacak.
- Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
- Willie, yukarı bakma!
Durun!
Bir, iki, üç...
Şimdi.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
- Canlı!
Bayanlar baylar, dostlarım!
Toplanın ve dinleyin.
Muhtemelen bildiğiniz gibi
yarın oğlum Victor buradan gidiyor.
Kariyer yapmaya gidiyor.
Alçakgönüllülük!
Tek üzüntüm annesinin...
...son eşimin burada olmaması.
Bu gururu paylaşamaması...
...beni bu gece saran
bu gururu paylaşamaması.
Evet.
Bunu almanı istemişti Victor.
Mezuniyetinde.
Ve içine şöyle yazmıştı:
"Bu Victor Frankenstein'ın
günlüğü."
Geri kalan sayfaları boş, -
- asil bir hayatın eylemleri
ile doldurulmak üzere.
Girsek iyi olur,
onlar bizi özlemeden.
Sadece biraz daha.
Bir daha ne zaman yalnız
kalırız bilmiyorum.
Sevgili Victor!
- Bana gülmeni özleyeceğim.
- Beni güldürmeni özleyeceğim.
Kardeşler nasıl hoşçakal der?
Belki demeleri hiç gerekmez.
Sen demezsen ben de demem.
Sen kardeşim misin?
Kardeşin...
...dostun...
...sevgilin.
- Karım?
- Evet!
- O halde gel, evlen benimle şimdi!
- Hayır.
- O halde kalıyorum.
- Karın olmayı çok isterim.
Ama sen uzaklardayken,
ben buraya aitim.
Bu ev yaşasın istiyorum.
Çocuklarımızın yuvası olacak.
Gidip yapman gereken o
önemli şeyleri yapmalısın.
Seni çok istiyorum.
Döndüğünde burada olacağım.
Her tatilde, her ziyarette.
Ve sonra düğün gecemizde...
O zamana kadar.
INGOLSTADT. 1793
- Yolculuğunuz nasıldı?
- Çok iyi, teşekkür ederim.
- Sadece tavan arası boş...
- Tam aradığım gibi.
Ama oldukça fazla bilimsel
teçhizat gelecek.
Eminim gerçek bir laboratuar
ihtiyacımı takdir edersiniz.
Putzi sizi sevdi.
Bu mükemmel olacak.
"Aptallar ve kibirliler
bakışlarını değnekle yönetir."
"Ama bilgi sadece Tanrı
aracılığıyla edinilen güçtür."
Parolamız. Sizin gibi acelesi
olan gençler hemen unutur.
Ama bütün öğrencilerin burada
oldukları sürece. -
- yaptıkları en büyük hata,
her zaman -
- ilginç veya yaratıcı bir
düşünce bulacaklarını sanmaları.
Zamanında bunu hepimiz
hayal ettik.
Ama beyler, kendinizi düşünmek
için burada değilsiniz.
Hastalarınızı düşünmeyi
öğrenmek için geldiniz buraya.
Bu yüzden fiziksel gerçeklik
kanunlarına boyun eğmeyi öğrenin.
Tabii ama Profesör...
- Ya felsefi yaklaşımlar?
- Felsefi mi?
Paracecelsus'ta olduğu gibi hayal
gücü ve akılcı yaklaşımlar.
Paracelsus mu?
Küstah ve aptal bir İsviçreli.
- Ya Albertus Magnus?
- 500 yıl önce terkedildi.
- Cornelius Agrippa?
- Bir büyücü. Senin adın ne?
Victor Frankenstein.
Cenova'dan.
Bir başka İsviçreli!
Bay Frankenstein, burada
Ingolstadt Üniversitesi'nde -
- tıp ilmini öğretiyoruz.
Kimya, biyoloji, fizik...
- Gerçek bilim öğreniyoruz.
- Elbette birleştirilebilirler...
Çılgınların ve simyacıların
saçmalıklarını araştırmıyoruz.
Onların fanatik kuramları
iyileştirmez veya hayat kurtarmaz.
Bunu sadece bilim yapabilir.
Şimdi devam etmek için
izninizi alabilir miyiz?
Güzel palto. Çok ciddiye alma.
Aşağılanmaktan hoşlanmaz.
- Ben deli değilim!
- Elbette değilsin.
Mantıklı bir insan da bir
yabancıya tam böyle derdi!
Henry Clerval.
Ve tamamen deliyim.
- Victor Frankenstein.
- Cenovalı.
Neden nereye gittiğime
bakmıyorsun?
Bu Schiller.
Oyun sahasının süsü.
O da yeni. Olanlara ağzı
açık bakar.
Neden geldin buraya?
- Araştırmak için.
- Ben sadece doktor olmak için geldim.
Hastaları iyileştirmek merhamet
işi. Ben iğrenç buluyorum.
Eğleneceğim, anatomiden
kalmazsam diplomamı alacağım, -
- sonra yaşlı bayanları kızlarından
ve rahatsızlıklarından kurtaracağım.
- Bu kimdi?
- Waldman.
Gençliğinde Tanrıya bile bilim
öğretebilirmiş derler.
Başı derde girmiş. Yasadışı
deneyler yapmakla ilgili bir konu.
Nasıl deneyler acaba?
Zengin yaşlı kadınların
kızlarıyla ilgili konu neydi?
Özveri dolu bir hayat,
ama biri yapmalı.
Merkezi sinir sistemi
ve beyin -
- göreceğiniz en karmaşık organ
grubudur.
Bay Frankenstein,
enzisyonu siz yapacaksınız.
Mükemmel Bay Clerval,
kafatası kapağını kaldırabilirisinz.
"Henry hala anatomiden
geçmeye uğraşıyor."
- Anatomide hep berbattım.
- Çok şey öğreniyorum.
"Prof. Waldman olağanüstü.
Tanrı seni korusun Victor."
- Çok güzel.
- Not: Aşık oldum.
"Koyu renkli ve güzel,
beni görünce kuyruğunu sallıyor."
"Adı Putzi ve gördüğüm en
sıcak çoban köpeği."
"Not: Elizabeth.
Saçlarının parlayışını düşünüyorum...
... kollarını, göğüslerini,
ve düğün gecemizi."
- Ne diyor?
- "Çok çalışıp, dostlar ediniyorum".
Daha kahve isteyen var mı?
Bir defa ve son kez Frankenstein!
Yaşam yaşamdır, ölüm ölüm.
- Bunlar gerçek. Kesinlikle.
- Saçma!
Buna defalarca karşı çıkıldı.
Sizin tarafınızdan!
Ölüm nerede başlar bilmiyoruz.
Saç ve tırnaklar uzamaya devam eder.
Beyin ölse bile kalp ve akciğer
pompalamaya devam ediyor.
Frankenstein, söylediklerin hem
yasadışı hem ahlak'a aykırı.
Saçma!
"Sevgili günlük, neden kimse beni
anlamıyor? Not: Ben deli değilim."
Sen!
- Fikrini açıkla.
- Yeni bilimi araştırmaya geldim.
Modern bilimleri ve eski bilgiyi
kullanarak yaratmak...
Ne yaratmak?
Herşeyi değiştirebiliriz.
Bunu biliyorsunuz.
Doğru soruları sorarsak
önemli keşifler yapabiliriz.
Bana yardım etmelisiniz.
Gelin.
- Victor...
- Haydi.
Henry.
Kapıyı kilitle.
Binlerce yıl boyunca
Çinliler bedenin, -
- enerji akımlarıyla çalışan kimyasal
bir makina olduğuna inandılar.
- Etkileyici! Nasıl...?
- Dokunma ona!
Doktorları hastalarına böyle
iğneler batırırlar -
- farklı noktalardan
elektrik akımlarını yönlendirirler.
- İşin anahtarı elektrik!
- Şimdi şuna bak.
Haydi, dokun.
Sıcak.
Nasılsın?
- Kapat şunu!
- Kapatamam, çalışmıyor.
Kutupsallığı azaltmalıyız.
Maymun kolu insan koluna benzer.
- Hiçbir kol böyle güçlü olamaz!
- Şimdi çalışmalı.
Yardım edeyim Profesör.
Elbette kimseye anlatmayacaksın.
Zaten kimse inanmaz.
Sevgili Victor.
Burada fazla bir şey değişmedi.
Bn. Moritz Justine'i hala eşit
derecede seviyor ve eziyor.
Willie hala hızla büyüyor,
ve baban seninle çok gurur duyuyor.
Ve ben...
Seni çok özledim.
Lütfen hemen yaz Victor.
Aşıyı düşünün örneğin.
30 yıl önce bilinmiyordu.
Ama cevabın hepsi bu değil.
- Ne demek istiyorsun?
- Ölümü aldatıp yaşam yaratabiliriz.
- Hayır, Tanrı tektir.
- Tanrıyı konu dışı tut.
Sevdiğin birinin kalbi hasta olsa
ona başka bir tane verir miydin?
İmkansız değil. Bunu yaparsak
her parçayı değiştirebiliriz.
Yaşlanmayan, hastalanmayan bir
yaratık yapabiliriz. Bizden iyi, -
- daha zeki, uygar...
- Ömrü bizim kadar mı?
- Hayır!
- Ne kadar yaklaştın?
- Çok.
- Yalvarırım şu notları göreyim.
- Hayır.
Çalışmam şu anda sadece
yaşamın korunması için.
- Diğer araştırmamı bıraktım.
- Neden?
Çünkü iğrençlikle bitti.
- Bana frengi aşılama!
- Bize frengi mi aşılıyorlar?
- Zararsız bir frengi serumu.
- Frengi dedin işte!
Zararsız. Bu olmasa şehir hemen
karantinaya alınırdı.
- Bunu aşılamayacaksın.
- Yapacağım. Ben kanunum!
- Oturtun.
- Aşılamayacaksın!
Profesör?
Gelin!
Yararı yok Victor, gitti.
Bırak gitsin.
- Bu olmamalıydı!
- Bırak gitsin.
Olması gerekmezdi!
Cehenneme git!
Ne derseniz deyin,
siz doktorlar katilsiniz.
İnsanları öldürüyorsunuz!
Kötüsünüz!
Ölmeyi hakeden sizsiniz.
Tanrı sizi cezalandıracak.
Tanrım, çok yakındın!
Elbette, güç!
Malzemeler yanlıştı.
Yardımcı kaynaklar lazım.
"Deney... başarısız."
"Yeniden canlanan şeyde şekil
bozukluğu var ve çok çirkin."
"Bu faktör doğru
hammaddelere bağlı."
Hammaddeler...
- Haydi! Neden korkuyorsun?
- Herşeyden! Eğer yetkililer...
Bunu gizlice yapacağız.
Waldman'ın günlüğü elimde.
- Waldman'ın günlüğünü mü çaldın?
- İşini onun için bitirmeliyiz.
Mümkün olsaydı ve bu kararı
verme hakkın olsaydı, -
- ödenecek korkunç bir
fiyatı olmaz mıydı?
Ölümü ve hastalığı yenme şansı,
herşeye hayat vermek, -
- birbirini seven insanların sonsuza
dek birlikte olmasını sağlamak...
Atılmaya değer bir risk bence.
Justine, beni yalnız bırak.
Bu konuda konuşmayacağım.
- Ama okuduğun onca mektup...
- Ben yazdım onları! Aylar oldu...
- Elizabeth...
- Korkunç birşey oluyor.
Babamdan saklamaktan nefret ediyorum.
Şimdi kolera söylentileri var.
- Ben buraya bakarım. Sen git!
- Muhtemelen başkasını buldu.
Eğer benim olsaydı,
çoktan gitmiş olurdum.
Ama o benim değil.
Senin ve şimdi ona gitmelisin.
Ham maddelerin hepsi burada.
Yeniden kullanılacak dokular.
En kaliteli beyin.
Ama hepsi koleradan öldüler.
- Sorun değil.
Toplanan organlara gıda, ısı
ve en önemlisi...
...daha direkt güç lazım.
Daha direkt birgüç...
Cenin sıvısı temel
biyojenik maddedir.
Akupunktur iğneleri enerji
noktalarına saplanır.
Akım durduğunda,
ölü kurbağa -
- dış güç kaynaklarından
bağımsız olarak canlanır.
Evet. İşte.
Bileşim bu!
Victor!
Kapıyı aç!
- Ne istiyorsun?
- Kolera salgını var!
Şehir sıkı yönetimde.
Beni dinliyor musun?
Milisler şehri karantinaya alıyor.
Gidiyoruz.
Ya Krempe
yetkililere anlatırsa?
Hoşçakal Henry.
Victor. Benim. Elizabeth.
Beni duyuyor musun?
Seni görmeliyim.
- Git buradan.
- Lütfen Victor!
Seni görene kadar gitmeyeceğim.
Yan kapıya gel.
Tek başına!
Ne oldu sana?
Burada nasıl yaşıyorsun böyle?
- Hele şu koku...
- Gitme oraya!
- Gitmeliyiz, güvende değiliz.
- Hayır, ben kalmalıyım.
- Bu ölmen demek olsa bile mi?
- Evet.
- O halde sana yardım edeyim.
- Hayır, bu imkansız.
Bir söz verdik.
Victor, sana yalvarırım.
Bunu anlamanın senin için zor
olduğunu biliyorum.
Ama bu çalışmayı
şu anda bırakamam.
Çok önemli. Sadece benim için
değil, inan bana herkes için.
Ve önemi ilk sırada.
Bizden önce mi?
Elizabeth...
Seni çok seviyorum, ama...
Hoşçakal.
Elizabeth!
Tanrım! Elizabeth.
Yaşa! Yaşa!
Evet!
Hayır...
Yaşıyor...
Canlı!
Ne yaptım ben?
Birçok doğum hatası...
...oldukça artırılmış
fiziksel güç...
...ama...
...sonuçta canlanan şey...
...bozuk...
...acınacak halde...
...ve ölü.
Yarın bu günlük ve içindeki
sırlar yokedilmeli...
...sonsuza dek.
Tanrım!
Hayır!
Seni aptal,
Cenova'lı Victor Frankenstein!
Ortaya ne çıkaracağını
nereden biliyordun?
Nasıl birleştirildi bu?
Hırsızlar ve katillerin parçaları.
Kötülüğe kötülük eklenmiş,
kötülüğü yaratmış...
Bu şeyin sana teşekkür
edeceğine inanıyor musun?
Kötü. İntikamını alacaktır.
Tanrı sevdiklerini korusun!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Onda kolera var!
Etrafa veba yayıyor!
Yakala onu!
- Ondan uzak durun.
- Hayır, hemen öldürün onu.
Bu taraftan gitti.
Şurada. Sakin ol.
Sadece bir parça.
- İşte. Oldu, şimdi dinlen.
- Henry, buradasın.
Elbette buradayım.
Ama sen hemen kayboldun.
Koleradan korkuyordum
ama zatüreye döndü.
Doktor oluyorum.
Krempe bile benden memnun.
Bu notla
anatomiden bile geçebilirim.
- Ya salgın?
- Yapacağımız birşey yok.
Savunmasızlar, sığınağı
olmayanlar, yeni doğanlar ölecek.
- Emin misin?
- Kuşkum yok.
- Tanrıya şükür.
- Ne demek istiyorsun?
Hiçbir şey.
Öyleyse
benim nöbetim bitti.
Sonra görüşürüz.
Elizabeth...
Elizabeth!
- Lütfen affet beni!
- Tabii affediyorum.
Üzerinde çalıştığın şeyi bilmiyorum
ama neredeyse seni öldürüyordu.
Artık bitti.
Asla başlamamalıydım.
O öldü!
Felix!
Soğan artıklarını unutma.
Tamam. Aldım.
Haydi, al!
Haydi, haydi!
- Domuzlar nasıl?
- Yemek verildiği için mutlular.
- Ellerin nasıl?
- Yine kanıyor.
Böyle daha iyi.
Tamam.
- Çorba hazır.
- Gel büyükbaba. Otur.
Bu ürünle kışı asla geçiremeyiz.
- Toprak taş gibi dondu.
- Bir domuz daha satarız.
Satamayız.
Karantina kalkana kadar olmaz.
Hem bir domuz eksilmiş olur.
Bir de geçen ayın kirası var...
Haydi!
Birlikte halledeceğiz.
Haklısın.
Kar gelmeden gitmeliyiz.
Haydi öyleyse!
Toprak donmuş. Bunu yapmak
için 20 kişi lazım. İşe yaramaz!
- Geç oluyor.
- Yeterince yiyecek yok.
İdare ederiz.
Gidelim.
Bakın!
- Forest Spirit'ten geliyorlar.
- Baba, hiçbir şey bedava değil.
- Kim ve niye geldiğini öğrenmeliyim.
- İyi Ruh muydu baba?
- Öyle olduğuna inanıyorum.
- Onları saçmalıkla doldurma.
Kim var orada?
Felix?
Çocuklar?
ARKADAŞ
- Bu ne?
- Ar... ka... daş.
- Arkadaş mı?
- Arkadaş! Aferin!
Çok arkadaşın var,
değil mi? Büyükbaba...
Arkadaaaş...
Arkadaş.
Aile.
B... Baba.
Onlarla git. Aletlere
dikkat etmek gerekli.
- Babam teslim alacak.
- Evet efendim.
- Bir yere mi gidiyorsun
- Victor'un verdiği madalyona bak.
- Çok hoş! Bu sen misin?
- Yüzük görevi görecek.
Bu beklenen şey
için tebrikler!
- Ne zaman?
- Eve varır varmaz,
- Pederin pratiği gerekli.
- Biraz genişlet.
- Ben devam ediyorum.
- Pratikte bir ortak gerekli...
Çok paramız yok ama yiyecek,
yatacak yer ve arkadaşlar var.
Nihayet anatomiden geçen biri
için ideal bir durum.
Merak ediyorduk...
birini önerebilir misin?
- Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
- Lütfen evet de.
Evet!
Ve bunu günlüğüne yazabilirsin!
"Bu..."
"...günlük..."
"...Victor..."
"...Frankenstein'ın..."
"...Cenova'lı."
Haydi, çabuk.
- Mutlu Noeller!
- Haydi, yatma vakti.
"Ormanın İyi Ruhu İçin."
- İyi Ruh sen misin?
- Tam olarak değil. Baban nerede?
Baban nerede dedim.
- Maggie?
- Hayır.
- Maggie'ye ne yaptın?
- Orada, arkanda mı saklanıyor?
Git buradan!
Beni suçlama.
Kirasını vaktinde ödemediği
için oğlunu suçla.
Tanrım!
Teşekkürler dostum.
Çok teşekkür ederim.
Gelip ateşin yanında oturmaz mısın?
Lütfen. Korkma.
Gel.
Gel içeri.
Dinlen. Otur.
Böyle daha iyi.
Nihayet girmene sevindim.
Bir erkek gölgelerde saklanmamalı.
Benim için böyle daha iyi.
Neden?
İnsanlar korkuyor.
Senden başka.
Bu kadar kötü olamaz.
Daha kötü.
Bana güvenirsen, seni ellerimle
görebilirim.
- Baba, büyükbabayı incitti!
- Kim?
Bu ses neydi?
Ne oldu Maggie?
Zavallı adam.
Hiç arkadaşın yok mu?
Birkaç insan var...
Ama beni tanımıyorlar.
Neden onlara gitmiyorsun?
Çünkü ben çok...
...çirkinim.
Ve onlar çok...
...güzel.
Baba!
- Çık buradan canavar.
- Onu yalnız bırakın.
Buradan gitmeliyiz.
Hayır...
Doğumdan gelen bozukluklar
gücünü artırdı...
...ölüydü.
Bu deneyler sona erdi.
İntikam alacağım!
Frankenstein!
Cenova!
- Çabuk!
- O burada! Mektubunu aldık.
- Tebrikler Elizabeth.
- Teşekkür ederim Justine.
Madalyon bu mu?
- Bak Victor ne yakışıklı!
- Peter' e göstermek için alayım mı?
- Bu oyuncak değil.
- Bırak gitsin.
Justine. Dikkat et! Gören
senin evlendiğini sanır.
- Ne var?
- Hiçbir şey.
Bırak onu.
Mahvettin. Bırak.
Hayır!
Frankenstein.
- Sen, çabuk!
- Willie'yi gördün mü?
- Gelmediğini söylediler.
- Dışarıda olamayacağı kadar geç.
William!
Willie!
Bu bir oyun değil!
Vakit çok geç.
Hepimiz çok yorgunuz.
Ben çok yorgunum.
Baba!
Seni gördüğüme çok sevİndim.
Sorun nedir?
Wiılliam!
Doğu sırtlarını kontrol ettik.
Orada birşey yok.
- Elizabeth?
- Onu buldum.
Elizabeth!
Hayır!
Elimizden geleni yaptık efendim.
Siz artık sakin olun.
Elimizden geleni yaptık.
Kızım için çok korkuyorum.
Hala dışarıda William'ı arıyor.
Kötü ayrıldık. Ona zalim davrandım.
Öyle yapmak istememiştim.
Evlenmen ona zor geliyor.
Seni çok seviyor.
Ona birşey olursa buna dayananam.
Bana yardım edin!
Bir araştırma daha ayarlayacağız.
Onu bulacağız Bayan Moritz.
- Babam nasıl?
- Yüreği parçalanıyor.
Bay Frankenstein, katili bir ahırda
saklanırken bulduk.
Bunu üzerinde bulduk.
Sizin sanırım?
Efendim, hemen gelmelisiniz.
Kasaba halkı çıldırdı.
- Ne yapıyorlar?
- Hapishaneye girmişler!
Bu bir linç çetesi!
Durun!
Bu kanuna aykırı.
Victor, bana yardım et.
Onu bulmaya çalışıyordum.
Göle gittim.
Onu sana getirmek istiyordum.
Düğün için gitmiş olmalı!
Üzgünüm! O küçücük.
Kapıları çetenin üzerine kapattık.
Ya Justine?
- Onu yarın gömeceğiz.
- Teşekkürler Claude. Yatağa git.
Buz Denizi.
Seninle orada buluşacağım...
...Buz Denizi'nde.
Justine, beni bağışla.
Bu adam kim? Onun sorumlu
olduğunu nereden biliyorsunuz?
- Onu öldürdükten sonra söylerim.
- Bu işi polise bırakın.
- Anlamazlar.
- Ben de anlamıyorum.
Öyleyse kabul et sadece.
Kalk.
- Konuşuyorsun.
- Evet konuşuyorum.
Ve okuyabiliyorum.
Ve düşünebiliyorum.
- İnsanca davranmayı biliyorum.
- Beni nasıl buldun?
Günlüğün.
O halde beni öldüreceksin.
Hayır.
Kardeşimi öldürdün, değil mi?
Bir elimle boğazından tuttum, -
- yerden havaya kaldırdım, -
- ve yavaşça boynunu kırdım.
Ve onu öldürdüğümde,
senin yüzünü gördüm.
Bu duyguları bana sen verdin. Ama
nasıl kullanacağımı söylemedin.
Şimdi iki insan öldü...
...bizim yüzümüzden.
Neden?
Ruhumda anlamadığım bir
şeyler oluyor.
Ya benim ruhum?
Ruhum var mı?
Yoksa eklemediğin bir parça mı?
Beni oluşturan insanlar kimdi?
İyi insanlar mı? Kötü insanlar mı?
- Malzemeden başka birşey değildi.
- Yanılıyorsun.
Bunu çalmayı bildiğimi
biliyor musun?
Hangi parçamdan kalmış
bu bilgi?
Ellerimden mi?
Aklımdan mı?
Kalbimden mi?
Okumak ve kunuşmak...
Hatırladığım kadar şey
öğrenmiyorum.
Beyindeki hatıra kırıntıları
belki.
Yaptıklarının sonuçlarını
hiç düşündün mü?
Bana hayat verdin,
ve sonra beni ölüme terkettin.
- Kimim ben?
- Sen...
Bilmiyorum.
Benim şeytan olduğumu sanıyorsun.
Ne yapabilirim ben?
İstediğim birşey var.
Bir dost.
- Dost mu?
- Arkadaş.
Bir dişi.
Benim gibi biri.
- Böylece benden nefret etmez.
- Senin gibi mi?
Ne istediğini bilmiyorsun.
Yaşayan bir canlı olmayı
kabullenmek için -
- herşeyle barışık olmalıyım.
İçimde hayal bile edemeyeceğin
şeylerin sevgisi var.
Ve inanamayacağın şeylere
duyduğum hiddet.
Birini tatmin edemezsem...
...öbürünü yerine getirmeliyim.
İzin verirsem nasıl yaşayacaksın?
Kuzeye gideriz,
Kutbun en uzak köşelerine.
Kimsenin ayak basmadığı yerlere.
Orada birlikte yaşayabiliriz.
Hiçbir insan gözü
bizi bir daha görmez.
Buna yemin ederim.
Bana yardım etmelisin.
Lütfen.
Eğer bu yanlışlığı düzeltmek
mümkünse...
...o halde yapacağım.
Victor!
İyi misin?
- Evet, birşey olmadı.
- Ne oldu?
Anlat bize.
Ne olduğunu anlatmalısın!
Sadece bir ay. Sonra evlenip
tüm bunları unutabiliriz.
- Söz veriyorum.
- Sözmüş!
Onun kim olduğunu söyleyecek,
bu çalışmayı bırakacaktın.
- Bu evden gitmeliyim.
- Nereye gideceksin?
- Kendime geleceğim bir yere.
- Tartışacak vaktim yok.
Planlarına uymuyor mu?
Kendinden başkasını
düşünemez misin sen?
Tanrı beni bağışlasın.
Neden o?
Malzemeler. Hatırladın mı?
Başka birşey değil. Senin lafların.
- Sözünü tutacaksın!
- Tutmayacağım!
- Haydi, şimdi öldür beni!
- Bu çok hafif olur.
Düğün gecemde olmazsan,
ben seninkinde olacağım!
Elizabeth!
Dur.
Seninle konuşmalıyım.
Lütfen!
Ne söylemek istiyorsun?
Gitme.
Lütfen gitme.
Korkuyorum.
Neden?
Çok korkunç birşey yaptım...
Çok kötü...
Ve gerçeği anlatırsam...
...seni kaybetmekten korkuyorum.
Anlatmazsan kaybedeceksin.
Ben...
...bilmiyorum...
...ne...
...yapmalıyım.
Benimle evlenirmisin Victor?
Bugün evlen benimle.
Yarın herşeyi anlatırsın.
Ama gerçeği anlatmalısın.
Birlikte herşeyin üstesinden geliriz.
Her ne yaptıysan,
neler olduysa...
...seni seviyorum.
İyi ya da kötü olsun gerçeği,
paylaşmayı, -
- hastalıkta sağlıkta birlikte
olmayı, -
- bugünden sonra hep
birlikte olmayı -
- ölüm sizi ayırana dek...
- O kim? Nereden tanıyorsun?
- Onu tanıyacaksın.
William'ı öldürdü ve Justine
o yüzden öldü. Onu vurun!
Siz ikiniz birbirinize bakın.
Ben babanıza bakarım.
Son tekne de gitti.
Yarına kadar başka yok.
- Size pansiyon bulurum.
- Teşekkürler Claude.
- Silahları kuru tutun!
- Yeterince kurular.
- İşe yaramazsa onu yakacağız.
- Yerine git.
Endişelenmeyin.
İyi korunuyorsunuz.
Eşinizin yanına gidin. Gerdek
gecesi çok sık yaşanmaz.
Sırılsıklamsın.
Artık kardeş değiliz...
Şimdi karı kocayız.
Victor?
Kapıyı kilitle.
- Onu gördüm. Göle doğru koştu.
- Siz ikiniz burada kalın.
- Onu kaybettik.
- Elizabeth!
Boşuna çığlık atma.
Lütfen...
Lütfen canımı acıtma.
Hayal edebileceğimden
çok daha güzelsin.
Elizabeth.
Ben sözümü tutarım!
- Ne olduğunu anlat bana.
- Hayır. Yapmam gerekeni biliyorum.
- Hayır! Bunu yapamazsın!
- Onu seviyorum. Sen ne yapardın?
- Onu rahat bırak.
- Babam böyle yapardı.
Baban öldü.
- Kaybedecek şey kalmadı o zaman.
- Ruhundan başka hiçbir şey.
Yaşa!
Hayır!
Yaşa...
Adımı söyle.
Lütfen adımı söyle.
Hatırla!
Hatırlamalısın.
Elizabeth.
Evet.
Evet, hatrlıyorsun.
Şimdi kalk.
Evet. Evet...
Hatırlıyorsun.
Çok güzel.
- Sana göre değil.
- Gel!
Elizabeth?
Adımı söyle!
Elizabeth.
Elizabeth!
Çok güzelsin.
- Adımı söyle.
- Elizabeth, gel bana.
Adımı söyle Elizabeth.
Vic...
Doğru, Elizabeth.
- Victor...
- Hayır, sen benimsin!
- Sen benimsin!
- Onu rahat bırak!
- Git. O benim.
- Benim adımı söyledi!
O benim!
Bir zamanlar sevdiğim herkes
benim yüzümden şimdi mezarda.
Bana bıraktığı izi takip ettim.
Kuzeye. Hep kuzeye.
Aylardır...
Tek bir amacım var:
Onu öldürmek.
Artık...
...yoruldum.
Çok fazla yoruldum.
Ne dedi?
Öldü.
Bir hayalet hakkında
saçmalayarak öldü.
O ne Kaptan?
Bana bir öykü anlattı...
...gerçek olamayacak bir öykü.
Deliydi, sanırım.
Isıtan bir esinti!
- Buz eriyecek.
- Ya sonra Kaptan?
- Kuzeye gidiyoruz.
- Hayır!
Sen kimsin?
Bana isim vermemişti.
- Neden ağlıyorsun?
- O benim babamdı.
"Bilgeliği, deliliği ve akılsızlığı
kalbime öğrettim, -
- ve anladım ki herşey kibir
ve ruhun sıkıntısı."
"Çünkü fazla bilgi fazla
acı demektir. -
- ve bilgisini artıran
acısını da artırır."
"Çünkü Tanrı her yapılanı ve her
sırrı yargılayacaktır, -
- iyi de olsa,
kötü de olsa."
- Kaptan...
- Tanıklık yapma hakkı var.
Tanrım, parçalanıyor!
Gemiye dönün Kaptan.
Bırakın şu lanet meşaleyi!
Bizimle gel.
Adamla işim bitti.
İmdat!
Kaptan!
Şimdi nereye Kaptan?
Eve.