YARININ DÜNYASI
Bak, açılıyor!
Merhaba Emily.
Selam!
Günün birinde, yeterince büyüdüğünde,
kendinin mükemmel klonuna gebe kalacaksın.
Daha sonra bütün hatıralarını
bu sağlıklı yeni bedene yükleyeceksin.
Bundan uzun bir süre sonra,
bu işlemi sil baştan tekrarlayacaksın.
Bu klonlama işlemi sayesinde, Emily,
sonsuza dek yaşamayı ümit edeceksin.
Bugün öğle yemeği yedim!
Ben üçüncü kuşak Emily'im.
Seninle 227 yıl sonraki gelecekten
temasa geçiyorum.
Birkaç zihinsel bozulma belirtisi dışında
aktarma ve klonlama işleminde...
...her şeyin yolunda gittiğini
bilmeni isterim.
Büyükanne sen misin?
Hayır Emily, ben büyükannen değilim.
Bir bakıma sen benimsin. Ben Emily'im.
Emily.
Klonlama işlemine gücü yetmeyen...
...birçok yaşlı büyüğümüz
tam dijital bilinç transferi geçirir.
Böylece yüzlerce yıllık güvenli,
uzatılmış bir ömür sürebilirler.
Büyükbabamızın dijital bilinci
şu an bu küpün içinde bulunuyor.
Her hafta en yeni filmleri ve kitapları
onun için yüklüyorum.
Büyükbaba!
Ayrıca ondan gelen iletileri
indirebiliyoruz.
Depolamadaki ilk bir saatinde
1.000'den fazla mektup geldi.
Bu da küpün içindeki yaklaşık 4 yıla
tekabül ediyordu.
Şimdi mektuplarından birini sana okuyacağım.
"Tanrım. Tanrım. Tanrım.
Aman Tanrım.
Yüce Tanrı aşkına.
Ah, ah, ah. Tanrım."
Alt tabakadaki ömrünü tamamlamış
düşük gelirli vatandaşlarımız için...
...vefat etmiş sevilen kişinin yüzü
sıyrılır, korunur...
...ve basit bir animatronik robotun
kafasına giydirilir.
Böylece hâlâ başka bir hayatın
parçası olabilirler.
Ekranlarımız bize, etrafımızda
sürekli kaos hâlinde bulunan...
...atomaltı parçacıklarda kaydedilmiş
ışık etkilerini yeniden düzenleyerek...
...tarihteki herhangi bir olaya
tanık olma imkânı sağlar.
Şu an seni böylelikle izliyorum, Emily.
Senin zamanındaki her şeyi böyle izliyoruz.
Daha yakın tarihimiz genellikle
ekranları seyreden...
...diğer insanların görüntüsünden
oluşmaktadır.
Arabalarımı beğendin mi?
Bugün ise seninle deneysel zaman yolculuğu
vasıtasıyla iletişim kuruyorum, Emily.
Fiziksel varlıklar için zaman yolculuğu
mesaj göndermekten çok daha zor bir işlem.
Varış tarihinde Dünya'nın yörüngedeki konumu
doğru olarak hesaplanmazsa...
...kişi gezegen dışına gönderilebilir.
Ayrıca cesur test klonlarımızdan birçoğu
hâlâ düzenli olarak yerin altında ezilir.
Ya da yanlışlıkla geçmişte
yüz binlerce yıl geriye gider.
Zamanda yolculuk çoğu kez öngörülemez
ve hâlâ son derece tehlikelidir.
Emily, şimdi seni zamandaki kendi konumuma
taşımak için zaman yolculuğunu kullanacağım.
Ne?
Hey!
Kelebek!
Pembe bir tane gördüm!
Senin dönemindeki insanlar internet
denen şeyle yakın ilişki kurdular.
"Outernet"e hoş geldin, Emily.
Şu an bir sinir ağıyla bağlanmış durumdayız.
Yeşil.
Mavi.
Çizgiler çıkıyor.
Evet, Genç Emily.
Teknolojimiz senin dönemindeki insanlara
sihir gibi görünüyor olmalı.
Kahverengi...
Kahverengi, yeşil, mavi, yeşil...
Bildiğim tüm renkler bunlar.
Tüm büyüsüne rağmen
outernet hüzünlü bir yer olabilir.
Alt tabakadan birçok yalnız insan...
...bir daha haber alınmamak üzere
onun güvenli sonsuzluğunda kayboldu.
Bak! Üçgen çizdim!
Yılan çocuk çizdim.
Ama günün birinde,
yılan çocuk yapmaman lazım.
Çünkü ben dün hiç yılan çocuk görmedim.
Ama sen yaptın.
Evet.
Başka altından yuvarlak şeyler
yapabilir miyim?
Neden söz ettiğin hakkında
hiçbir fikrim yok.
- Kıvır kıvır kıvır!
- Tamam.
Seninle paylaşmak istediğim
birçok hatıram var, Emily.
Onları birlikte ziyaret edebiliriz,
kitaptaki resimlere bakar gibi.
Lütfen pencereden içeri beni takip et.
Çember!
Ben senin yaşlarındayken modern sanat
müzesinde tartışmalı yeni bir sergi vardı.
Bir sanatçı sabit bir tüpün içinde
bir klonu gösterime sundu.
Halkın gerçek zamanlı yaşlanmasını
izleyebildiği beyni olmayan bir çocuk.
Döşeme cilasının kokusunu alıyor musun?
Müzenin sayısız nesiller boyu oluşan
antiseptik fakat köhne kokusu.
Adı neymiş?
Müze ziyaretçileri ona "David" adını taktı.
Halkın uğrak yeri hâline geldi.
Müdavimler öğle yemeğini
onun yanında yedi.
Öğrenciler anatomi hakkında
bilgi edinmek için geldi.
Geceleri onunla usulca konuşan insanlar.
Ne zaman şehre dönseler ve orada olduğunu
hatırlasalar onu ziyarete gelen insanlar.
Yenisi varmış, orada eski yazıyor.
Evet. David yetmiş iki yaşında
ölene kadar giderek yaşlanır.
Sanatçının talimatları doğrultusunda...
...sessiz sedasız sergiden kaldırılır.
Kendisi adına şehir genelinde
yas tutulur ve özlem duyulur.
Gözlerini hâlâ hatırlıyorum.
- Kırptığı gözlerini...
- Gözler!
Benim müzemde bir şey var
ve bir de...
Hareket etmiyorlar.
Çok konuşan birini duyuyorum.
Evet. Az önce seninle paylaştığım hatıra.
Seni hatıranın içine getirdiğimden
şimdi onu kendine ait sanıyorsun.
Tamam.
Oyalanmamalıyız.
Hatıralarda kaybolmak kolaydır.
İlk işim Ay'daki robotları denetlemekti.
Robotları biliyor musun?
Evet, robotları daima severim.
Bir kırmızı robotum var,
bir de pembe robotum.
Onlarla çalışmayı seviyordum.
Issızlığı seviyordum.
Robotlar güneş enerjisiyle çalışır.
Her zaman Ay'ın aydınlık yüzünde
tutulmalıdırlar.
Sürekli ilerleyen güneş ışığı altında
kalmalarını sağlamak için...
...onları ölümden ve Ay'ın karanlık yüzünde
bulunan şeyden korkmaya programladım.
Hava kararıyor!
Ay'da bir taşa âşık olduğum yer burasıydı.
O zamanki ruhsal ve duygusal
noksanlıklarımı anlamıyordum.
Tek bildiğim, bu taşı son derece
çekici bulduğumdu.
Parlaktı.
Ay yüzeyindeki ekonomi durgunluk yaşadı
ve altı döngüden sonra eve yollandım.
Taşım ve ben ayrı düştük.
Fakat robotların kaldırılması
çok pahalıydı.
Bugün hâlâ güneş ışığı boyunca
devamlı hareket hâlindeler.
Bak, küçük bir ay!
Yapacak işleri, tamamlanacak görevleri yok.
Hâlen sürekli ölüm korkusuyla yaşıyorlar...
...ve ara sıra bize kasvetli şiirler
yolluyorlar.
Şimdi sana şiirlerinden birini
okuyacağım, Emily.
"Işık hayattır. Robot yürümeli.
Yürü robot, yürü. Ama neden?
Yürü, yürü, yürü. Robot.
Sonsuza dek yürü."
Uzayın derinliklerindeki Keeowah sınırında
inşaat robotlarını yönetmek için atandım.
Keeowah!
Bir yakıt pompasına
âşık olduğum yer orasıydı.
Hayatımın bu bölümü gelişimini sürdürdü
ve taşla olandan daha memnun ediciydi.
Tropikal ay mağaralarından birinde
terk edilmiş yumurtalar buldum.
Mor renkli!
Böyle kapağını açarsan dışarı çıkar.
Bu ne?
Canavar.
Şurası ağzı mı?
Hayır, ağzı burası.
Kes şunu aptal şey!
Adını Simon koydum.
Simon!
Evet. Yine hatırladığını sanıyorsun çünkü
hatırayı benim bakış açımdan görüyorsun.
Evet.
Simon büyüdü ve anlaşılmaz şeyler
söyleyerek 7 yıl peşimde dolaştı.
Âşık olduk.
Tatillerde Mars üzerinde balonla süzüldük.
Uçuyor!
Ama evimi özledim.
Derinlerde bir şeyi özledim.
Beni mi özledin?
Evet.
Şu an seninle buluşmamın hatırasını
doğarken senden miras olarak aldım.
Ne?
Yeniden Dünya'ya atanıp insanlarla
daha fazla vakit geçirme kararı aldım.
Bunlar hayatımın en mutlu yılları oldu.
Ama Simon avunmasızdı.
Uzun yıllar boyu hatıralar
ancak ölülerden toplanabiliyordu.
İmgeler rastgele sinir hücreleri arasından
üstünkörü seçilir ve böyle görünürdü.
Anonim hatıralarla sanat galerisi açtım
ve kocamla tanıştığım yer de burasıydı.
O da David'le aynı kökenden gelen
bir klondu.
Hayatım boyunca tanıdığımı sandığım
tüpteki çocuk.
Ama şimdi parlayan güzel gözleri
genç zihniyle ışık saçıyordu.
400 yıl önceki David.
Daha yaşlı bir klon olduğundan
birçok bozulma belirtisi gösterdi.
Ama onu orijinaller bizmişiz gibi sevdim.
Ansızın öldü ve David'in soyu
kalıcı olarak sona erdi.
Şu anın özelliği budur, Genç Emily.
Ancak geçmişte kalınca değerini anlarsın.
Onun hatıralarını topladım,
bana hâlâ mutluluk veriyorlar.
Bu onun hatıralarından en sevdiğim
ve nedenini açıklayamıyorum.
Merdivenden inerken rüzgârda savrulan
büyük bir bitki görüyor.
Alkış tutar gibi yapraklarını
birbirine çarpıyor.
Bu hatırayı 6.000'den fazla kez izledim.
Onu özledin.
Onun yokluğuyla başa çıkacak
zihinsel veya duygusal kapasitem yok.
Ama bazen gece geç saatte
bir sandalyeye otururum...
...ve sessizce kötü hissederim.
Gecenin en sessiz anında
ölümü duyabilirim.
Üzüntümle gurur duyuyorum,
çünkü bu yaşadığımı gösterir.
Artık taşlara âşık olmuyorum.
Bundan 60 gün sonra
Dünya'ya bir meteor çarpacak...
...ve buradaki hemen herkes
feci şekilde ölecek.
Zengin bireylerimiz şu anda
dijital bilinçlerini...
...uzayın derinliklerine yollanan
küplere yüklüyor.
Alt tabakadakiler ucuz zaman yolculuğuyla
çaresizce meteordan kaçmaya çalışıyor.
Milyonlarcası yörüngede can veriyor.
Cansız bedenleri Dünya'ya dönerken yanıyor
ve gece gökyüzünü aydınlatıyor.
- Gökyüzündeki şey ne?
- Cansız bedenler!
- Bak bir tane daha!
- Evet. Çok güzel.
- Onlar iyiler mi?
- Hayır. Hepsi ölü.
- Onları sayacağım! Bir, iki, üç...
- Hepimiz öldük, Genç Emily.
Gezegenler arası limanlardakiler de dâhil.
Yer altındaki dünya liderlerinin klonlarını
gömdükleri söyleniyor.
Genç Emily, bugün seninle iletişim kurmamın
başka bir nedeni daha var.
Sende benim için çok önemli olduğunu
unuttuğum eski bir hatıra mevcut.
Ölmeden önce onu senden almayı dilerim.
Şimdi bu hatırayı senden çekeceğim.
Bu... Bu benim...
Ve annem.
Ben ve annem yürüyoruz.
Gökkuşağı!
Sağ ol, Emily. Önümüzdeki günlerde
bu bana büyük huzur verecek.
Onu özledin. Gördüm.
Onu özledin.
Bu senin geleceğin, Genç Emily.
Bazen hazin bir hayat ve de uzun.
Tam olarak hatırlayamadığın bir şey için
büyük özlem duyacaksın.
Hoş bir ziyaret olacak.
Sonra insanlığın geri kalanıyla
aynı kaderi paylaşacağız:
Feci bir ölüm.
Şimdi sana verdiğim tavsiye
senin yaşlarındayken kendimden...
...aldığımı hatırladığım tavsiye. O yüzden
asıl kaynağı konusunda emin olamam.
Boş işlerle vakit kaybetme.
Ufak detaylara takılma.
Çünkü tüm bunlar zamanın belirsiz akışı
içinde önemini yitirir ve yok olup gider.
İyi yaşa, doyasıya yaşa.
Şu an hayattasın ve yaşıyorsun.
Tüm ölülerin imrendiği şu andır.
- Tamam!
- Teşekkür ederim, Genç Emily.
Seninle tanışmak bir şerefti ve üçüncü kuşak
doğum kanalından dünyaya gelmek bir zevkti.
Şimdi seni kendi evine ve zamanına
göndereceğim.
Seninle tekrar iletişim kurmayacağım.
Hoşça kal.
Ne kadar mutlu bir gün!
Çeviri: st. forester
# Daffodil, daffodil, daffodil #
# Olá, olá, olá
olá, olá, olá #
Şu güzel renklere bak!
Güneşi hâlâ orada görüyorum!
Yağmur hâlâ orada,
gökkuşağı da hâlâ orada.
Ama yağmur hâlâ orada,
gitmemiş.