ALTINLI KADIN
Biraz sola kayın lütfen.
Adele, çok tedirginsin.
Çok endişeliyim, biliyorsun.
Ne için?
Gelecek için.
LOS ANGELES 1998
Kardeşim Luise'le birbirimizi çok severdik.
Gerçek şu ki, birbirimizle hep yarışırdık.
Hayat bir yarışsa, bitiş çizgisine
doğru beni o yendi.
Eğer boks maçıysa
ayakta kalan son kişi, benim.
Her türlü, beraber çok şey yaşadık
ve seni özleyeceğim.
Hoşça kal, sevgili kardeşim.
Barbara, geldiğin için teşekkürler.
Benim için anlamı büyük.
- Ailelerimiz uzun süredir tanışıyor.
- Bir oğlun avukattı, o nasıl?
Korkarım ki, hala mücadele ediyor.
Hukuk okulundan sonra
iyi bir şirkette işe girdi.
Sonra Pasadena'da kendi yolunu
çizmeye karar verdi.
- Ne oldu peki?
- Her şey altüst oldu.
7 yıllık öğrenci bursuna borçları
da eklersen, işler pek iyi değil.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Avukata ihtiyacın var mı?
Kardeşimin eşyaları arasında
birkaç mektup buldum.
- Güvenebileceğim birinin tavsiyesi gerek.
- Seni aramasını söylerim.
Bence...
Efendim bence böyle bir şirkette...
Kendimi hazır ve istekli hissedebi...
Alo?
Hayır, hiç iyi zaman değil anne.
Müsait değilim. Sonra ararım.
Tüm raporlar onda...
Selam, ben Randy Schoenberg.
Brown&Sherman'dan Bergen'la görüşecektim.
Sunulan fırsatlardan en iyi
şekilde yararlanmak isterim.
Böyle çarpıcı bir şirkette, elimden
geleni yapmak için her gün motive olurum.
Ünlü besteci Schoenberg'le akraba mısınız?
Arnold büyükbabamdı efendim.
Ama ben doğmadan önce öldü.
Müziği belli kalitede dikkat gerektirir.
Ama ödüller, de çaba gerektirir.
Burada çalışmak için dört gözle
beklediğim şeylerden biri de...
...geniş ölçekte araştırma ve...
- Hakim Schoenberg de baban o halde.
- Evet efendim ama emekli oldu.
- Olağanüstü bir sülale Bay Schoenberg.
Evet efendim.
- Pasadena'da ne oldu?
- Risk aldım.
Kendi hukuk şirketimi kurdum
ama karşılığını vermedi.
Kendi adına çalışmak
çok da heyecanlı değil.
- Şimdi başkalarıyla çalışmaya
hazırsın yani? - Evet efendim.
Bir deneyelim o zaman Bay Schoenberg.
Sağ ol anne.
Seni tam 6'da bekliyordum.
Saat 10'u geçti.
Özür dilerim Bayan Altmann.
Wilshire'da trafik tıkalıydı.
Yorgun ve stresli gibisin
ama kötü görünmüyorsun.
- Eskiden çok sıska çocuktun.
- Sağ olun.
- Tablo iadesiyle ilgili neler bilirsin?
- Hiç.
Öğrenmek için hiç geç değil.
İçeri gelsene.
Meyveli kek var.
Özellikle sana yaptım.
Soldaki küçük şirin kız, kardeşim Luise.
Yanındaki asık suratlı da benim.
Anne-babam, Therese ve Gustav.
Şeker fabrikası sahibi amcam Ferdinand...
...ve genç yaşta ölen karısı,
Adele yengem.
Gel yanıma otur Maria.
Adele'in çocuğu yoktu
o yüzden hep beraber yaşadık.
Bir bakıma, iki çift anne-babam vardı.
Biraz gülümse Maria.
Senede 1 kez de olsa
yüz kaslarını çalıştırsan iyi olur.
Bloch-Bauer'lar.
Bu mektupları kardeşimin
eşyaları arasından buldum.
Arkalarına senin için tercüme ettim.
- 1948 mi? - Viyana'daki aile
avukatımız Johann Rinesch'ten.
Nazi'ler tarafından çalınan
tablolarımız hakkında.
Tamam.
New York Times'da, Avusturya'da
bir şeylerin değiştiğini okudum.
- Nasıl değişiyor?
- Tablo iade yasasını yeniden düzenliyorlar.
Eski davaları gözden geçiriyorlar.
Kardeşim nihayet bana taşındı.
Tek problem, buna ölünce karar vermesi.
En azından artık tartışmazsınız.
Demek istediğim,
oda arkadaşları nasıldır bilirsiniz.
Lavabodaki bulaşıklarla
ilgili tartışırlar falan.
Artık tartışmazsınız.
Yani bulaşıklar hakkında... çünkü...
Çünkü o öldü.
Çok özür dilerim.
Şaka yapayım dedim ama...
İşte burada.
Adele yengem.
Amcam onu resmetsin diye
Gustav Klimt'e görev verdi.
- Epey güzel tabloymuş.
- Muhteşemdir.
Naziler tarafından evimizin
duvarından indirildi...
...ve o zamandan beri Viyana’daki
Belvedere galerisinde asılı.
Şimdi de kavuşmak istiyorsunuz.
Hoş olmaz mıydı?
- Eminim sizi zengin eder.
- Sence nedeni bu mu?
Değil. Bu anıları canlı tutmak
için elimden geleni yapmalıyım.
Çünkü insanlar unutur.
Özellikle de gençler.
Ve tabii bir de adalet var.
Bu akşam seni bezdirdim.
Saatine dört kez baktın.
Bu bir testti ve ikimiz de başarısız olduk.
Özür dilerim. Zamanını aldım.
Bugün yeni bir işe girdim.
Geceleri uyutmayan bir bebeğim ve...
...mutlu etmek istediğim bir karım var.
- O halde neden geçmişle ilgilenesin?
Hoşça kal tatlım.
Dökük Saçık Peter.
Elinizdeki kitap,
Eskiden büyükannem bana okurdu.
Korkunçtu.
- Rüzgara kapılıp felaket bir maceraya...
- Atılan çocuğun hikayesiydi.
Beni de korkuturdu.
Neden şunlara bakıp davada
işe yarar mı diye bakmıyorsun?
Tek istediğim bu.
"11 Nisan 1948.
Sevgili Luise Bloch-Bauer."
Bu onun kardeşi.
"Avusturya hükümeti, yengenizin
Klimt tablosunu geri vermeyecek."
"Galeriye miras bırakılan
diğer 4 Klimt tablosu da kalacak."
"Bu da itiraz edilemez bir gerçektir."
"Vasiyetin kendisi..."
"Israrcı girişimlere rağmen..."
"Daha görülmemiştir.
Saygılarımla, Johann Rinesch."
- Avukatı vasiyeti hiç görmedi mi?
- Kimse görmedi.
- Randy!
- Selam Bayan Altmann.
Bunların hemen şurada
fotokopisini çekmeliyiz, olur mu?
Herkes siniri bozuk gibi görünüyor.
Bozuk zaten.
- Sabah 3'e kadar uyanıktım.
Araştırma yaptım. - Etkileyici!
Viyana'da birini devreye soktum.
50 yıldır ilk kez arşivleri açtılar.
- Önce Adele'in vasiyetinin kopyasını buldu.
- Evet, pek sonra?
Avusturya Kültür Bakanı her davayı
inceleyecek bir komite oluşturdu.
Başvuru için önümüzdeki ayın sonuna
kadar form doldurmalısınız.
- Önümüzdeki ay mı?
- En geç. Form postayla gelecek.
- Yavaşla. Hepsini öğle
yemeğinde anlatırsın. - Olmaz!
- Yemek olmaz, Bayan Altmann.
- Güzel bir yer var. Harika sütlaç yaparlar.
Bunlar Amerika'daki en iyi
üç iade avukatının isimleri.
Pahalıya patlar ama onlar
olmadan umutsuz bir girişim olur.
Elimde sadece dükkanım, evim
ve yeni bulaşık makinesi için...
...biriktirdiğim biraz param var.
Olmaz, süslü avukatlar için
para harcayamam.
Peki. Benim gitmem lazım.
O yüzden...
İkinci iş gibi biraz yardım
etsen olmaz mı? Hobi gibi yani.
"İkinci iş" falan yok Maria.
Bu tam zamanlı bir iş, hobi değil.
Biraz kaba ve görgüsüzsün.
Geçmişe de hiç ilgin yok.
- Kendimi iyi hissettiren, olağandışı
bir yeteneğin var. - Senin de bağlantın var.
- Ne bağlantısı?
- Aile, Randy.
Büyük anne-baban buraya
Avusturya'dan geldi.
Aynı tarihi paylaşıyoruz yani.
Bu gözlüklerden nasıl görebiliyorsun?
Çok kirlenmiş.
Evet, bu daha iyi.
Daha net görürsün.
"Altınlı Kadın tablosunun değeri
100 milyon doların üzerindedir."
Bu, şirket için muhtemel
bir yatırım olabilir.
Buzdolabı mıknatısı olacak bir tablo,
Avusturya'yı terk eder mi sence?
Bence gidip bakmamak hata olur.
- En fazla 1 hafta.
- Teşekkürler. Sağ olun efendim.
- Ayın üçünde dönmeni istiyorum.
- Tabi efendim. Sağ olun.
Hala çalışıyor musun?
- Dükkanı anca ölünce kaparım.
- Haberler büyük!
Yeşil ışık aldım! Oraya gidip
vasiyeti bulmaya çalışacağım...
...ve sonra, oradan devam edeceğiz.
- Randy! Bu harika!
- Bir anda sabırsızlandın.
- Evet, öyle. Bir fikrim daha var.
Annem bunları yolladı.
Bu ay, bir tablo iade konferansı olacakmış.
Konuşmacı arıyorlar.
Biri de siz olabilirsiniz.
- Neden bahsediyorsun?
- Viyanalı ailelerden birinin...
...soyundansınız ve zarifsiniz.
Basın sizi sever.
İşler hızlanır. Baskı uygular.
Hevesini sevdim, ne de olsa artık
genç değilim. Kıpırdamak lazım.
Ama galiba acele edince,
yanlış anlaşılma oldu.
Nasıl yani?
Oraya dönmeyeceğim.
Ne şimdi, ne de sonra.
Anlamadım.
Ailemi yok ettiler!
Arkadaşlarımı öldürdüler!
Sevdiğim insanları ve yerleri
terk etmeye zorladılar!
- Bu 50 yıl önce oldu.
- Sence çok mu olmuş?
Birkaç günlüğüne olacaktı.
Hemen gidip gelecektik.
Randy, beni dinlemiyorsun.
Oraya döneceğime ölürüm daha iyi.
Dünya'nın tüm tabloları için olsa bile.
Her neyse...
Bir hafta önce, bu davayla
ilgili bile değildin ve şimdi...
...etrafımda dolanıyorsun.
Ne değişti?
Biraz düşündüm de...
...sanırım sizi sevdim.
- Ne kadar sürecek?
- 4 ya da 5 gün. En fazla 1 hafta.
- Alacağım tepkiye bağlı.
- Planın ne?
Kongo'ya göç etmiyorum Dora.
Şirketin isteğiyle birkaç günlüğüne...
...Avusturya'ya gidiyorum.
Ne düşünüyorsun?
Bence bu "evet" demek.
Seni gördüm Maria. Yakına gel.
Neden yengene yardım etmiyorsun?
En sevdiğim kolyemi tak.
Küçük parmakların bu iş için uygun.
Bir gün, bu kadar utangaç
olmayı bırakman gerekecek.
Hayat, senden bunu isteyecek.
Tek düşmanın, korku.
- Alo?
- Biliyorum gecenin bir yarısı...
...ama sabaha kadar beklersem
fikrimi değiştirebilirim.
Korkularımla yüzleşmeye karar verdim.
Çok karmaşık biri.
DÜKKAN 4 NİSAN'A
KADAR KAPALIDIR.
Sabah yine annen aradı.
Soykırım anıtını da ziyaret et istiyor.
- Yedi kez söylemişti zaten.
- Büyük büyük anne-babasının...
...anısına ziyaret etsin, dedi.
- Siegmund ve Malvina.
Biliyorsun ki en güzel gözlere sahipti.
Baykuş gibi kocamanlardı.
Felaket büyük bir valiz bu, Maria.
Yeteceğine emin misin?
Geri döneceksem, bari klas döneyim.
Pam, biraz daha hızlı sürer misin tatlım?
Galiba bu hızla uçağı kaçıracağız.
Dört saat evvel orada oluruz.
Vergisiz mağazalardan parfüm
ve konyak alacağım ama.
Bak, şuraya geç. Pam tatlım,
geçsene. Hemen şerit değiştir.
Zevkle Bayan Altmann.
Sayın yolcularımız,
Viyana'ya varmak üzereyiz.
Lütfen kemerlerinizi bağlayınız.
Geri geleceğimi tahmin etmezdim.
Bakanlıktan biri yarın
benimle buluşmayı kabul etti.
Eminim raptiyeden sorumludur.
Biri kabul ettiği
için şanslı bile sayılırız.
İstemiyorsan gelmek zorunda değilsin.
Daha varmadık ve şimdiden
benden kurtulmaya mı çalıyorsun?
Öyle demedim... Gelmek
zorunda değilsiniz, dedim.
Her neyse. Belvedere'e,
yengemi ziyarete gitmek istiyorum.
Kartpostallar hakkını veremiyor.
- Viyana’da mı doğdunuz Bayan Altmann?
- Evet, evet öyle.
- Hemen köşeyi dönünce orada.
- Almanca biliyor musunuz?
Evet, ama İngilizceyi tercih ederim.
Umarım bizden memnun kalırsınız.
Kesinlikle deneyeceğim.
İşte orada!
İkinci kattaki daire. Evimiz orasıydı.
Bu ev neler gördü Randy.
Müthiş ressamlar, müzisyenler,
yazarlar bu kapılardan geçti.
Tabii büyükbaban da buna dahil.
Bizzat Doktor Freud da.
Düğün gecemde, Viyana’nın yarısı buradaydı.
Bayan Altmann?
İade konferansı konuşmacıları listesinde
adınızı gördüm ve izinizi sürdüm.
- Kimsiniz?
- Hubertus Czernin, araştırmacı gazeteci.
- Viyana’ya hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
Size içki ısmarlayabilir miyim?
Editörüm.
Küçük Avusturyalı bebeğim aklımı koruyor.
Başkanımız Waldheim'ın Nazi geçmişini
ortaya çıkaran bir yazı yazdığımda...
...markette, adamın biri gelip
yüzüme tükürdü.
Bana "hain" dedi. Ben de ona
"Sadık bir Avusturyalıyım" dedim.
İki California'lı turiste ilginizin
sebebi nedir Bay Czernin?
Avusturyalı bir arkadaş
işinize yarar diye düşündüm.
Ne için?
İade meselesi, halkla ilişkiler
alıştırması olarak başladı.
Avusturya, yurt dışındaki
imajını iyileştirmek istedi.
Ama şimdi iş
Pandora'nın kutusuna döndü.
Ganimetlerini vermek istemiyorlar.
O yüzden, önünüze mümkün
olduğunca engel koyacaklar.
Ben de, bazılarını
geçmenizi sağlarım belki.
Bundan çıkarın ne?
Amacın nedir?
Çok özel bir tarz
vatanseverlik diyelim.
Şimdi izninizle, hepimize
bir tur daha içki alacağım.
Evet, harika fikir.
Kızımız Maria, "Bir opera sanatçısıyla
evleneceğim" dediğinde...
...düğünde Mozart söyler diye düşündük.
Her şey Avusturyalı olsun, dedim.
Zor zamanlar yaşıyoruz.
Bu unutulmaz gecenin, daha mutlu
günlerin habercisi olduğunu umalım.
Şerefe!
Adele yengenin burada
olamaması beni çok üzüyor.
Seninle gurur duyardı.
Ben de üzgünüm amca.
En azından sevdiği ülkenin
başına gelenlere şahit olamadı.
Bunu...
...almanı istiyorum Maria.
En sevdiğiydi.
İnatçı ve meraklı birisin.
Adele'in ruhundan bir parça, seninle.
Gözüm gibi bakacağım.
İşte buradasın kardeşim.
Gel Maria, pasta zamanı.
Tüm dünya seni arıyor.
Çabuk ol, çok acıktım.
Kesmeme yardım etmelisin Luise.
Kızın Maria çok yürek yakacak.
Başbakan her cephede ödün verdi.
Hitler, Avusturya'nın bağımsızlığı
ile ilgili boş vaatlerde bulunuyor.
Tahminimce, ay sonuna kadar
Naziler sokakta...
...postallarıyla geziyor olacak.
Avusturyalılar buna izin vermez.
Pazar günü Luise ile Zürih'e gidiyorum.
Öbür haftaya kadar,
siz de bize katılmalısınız.
Yapacağımız çok iş var.
Zaman tanımalıyız.
Her zamanki gibi, yine hayal görüyorsun.
İade komitesi, durumunuzu incelemeye
değer gördü Bayan Altmann.
Genç Bay Schoenberg ve ben
bunca yolu, komite kararını...
...vermeden önce
davayı tartışmak için geldik.
Komitenin, dış partilerle ilişkisi yoktur.
Biz "dış partiyiz" öyle mi?
Tablolar Bayan Altmann'ın ailesine aitti.
Tüm yargı sürecinin işleyeceğine güvenin.
Şimdi, izninizle gitmem gereken
bir karşılama töreni var.
Güzel şehrimizin keyfini çıkarın.
Sizinle tanışmak gerçekten şeref verdi.
Nasılsın?
Bunca insanı idare edecek
gücü bulur muyum, bilmem...
...ve geleli sadece 1 gün oldu.
Hadi gidelim.
Gitmeden önce Adele'in vasiyetinin
kopyasını almamıza imkan yok.
Evet, arşiv departmanı da
pek yardımcı olmadı.
Şanslıyız ki Belvedere'de
"köstebek" diye bilinen biri var.
İşleri hızlandırır.
Pazartesi günleri müze kapalı ama
köstebek dostum sizi bekleyecek.
Umarım azıcık toza alerjiniz yoktur.
Sana "bu adam işimize yarar"
demedim mi Randy?
Sabırlı ol Maria. Yakında,
amaçları ne olursa olsun...
...bazı Avusturyalıların
dost olduğunu öğreneceksin.
Denemeye devam et.
Amalie Zuckerkandl.
Bu da Klimt tarafından resmedildi.
Aile dostumuzdu.
Ölüm kampında vefat etti.
Evet, Belzec'te.
Bayan Altmann, yengeniz
bu köşeyi dönünce orada.
Kavuşmaya hazır mısınız?
Haklı veya haksız, o artık
Avusturya'nın kimliğine gömülü.
Ulusal bir ikon. Adele, ülke
ruhunun bir parçası haline geldi.
Adele yengem.
Beğendin mi?
Neden hepsi Altından?
Altını ihmal et. Bu tablo Klimt'in.
Yüzüme bak. Bana benziyor mu?
Evet ama mutlu görünmüyorsun.
Kadın olmak nasıldır, merak ederdim.
Büyüyünce, kendini abes
şeylerle mi eğlendirirsin diye.
Klimt'in resmettiği, Adele'in portresi.
En ünlü tablolarımızdan biridir.
Avusturya mirasının harika bir örneğidir.
Çabuk eve gidelim.
Hükümet, vatandaşların
izinsiz olarak ülkeyi...
...terk edemeyeceklerini ilan etti.
Bu yeni düzenlemeler,
hemen uygulamaya alınmıştır.
Ağabeyim haklıydı.
Burayı çoktan terk etmeliydik.
Bak.
Bu, doktorun eşi Bayan Klein.
Ona ne yapıyorlar?
Kaldırımı asitle silmeye zorluyorlar.
Bay Rosenblatt'ın dükkan
kapısına "Yahudi" diye yazdırdılar.
Ama neden?
Sence, Therese?
Çellomu getir Maria.
Niçin baba?
Saat neredeyse beş.
Neden bu Cumartesi,
diğerlerinden farklı olsun?
Çünkü farklı.
Bize dokunmalarına izin vermeyeceğim.
- Baba...
- Çellomu getir, Maria.
Git hadi.
Bir sonraki duyuruya kadar,
pasaport ofisi saat 14:00'te kapanacaktır.
Reddedildi.
Sıradaki.
Eşimin ağabeyi İngiltere'de,
benim kız kardeşim de İsviçre'de.
İki ülkede de kalacak yerimiz var.
Sadece 4 kişiyiz ama en yakın
zamanda Avusturya'yı terk etmeliyiz.
Tüm Yahudiler terk etmeli zaten.
Sizi özel yapan ne?
Reddedildi.
Sıradaki.
"İşiniz bitti Yahudiler" yaz!
Domuz Yahudiler iyi hizmet eder.
Sakın bakma.
Şükürler olsun. Çok endişelendik.
Kapıyı açın!
- Geldiler.
- Tabii gelirler.
- Kapıyı aç Fritz.
- Tabii efendim.
Ferdinand Bloch-Bauer?
Ağabeyim iş için İsviçre'ye gitti.
Öyle mi dersin?
Ağabeyinin şeker fabrikası,
1 milyon Reichsmark değerinde...
...vergiyi kaçırmakla suçlu.
Borç ödenene dek mal varlığına el kondu.
Bu subay sizinle kalacak.
- Artık ev hapsindesiniz.
- Amcam yasalara saygılı bir vatandaştır.
Sanatın gücünü seven bir ailesiniz demek.
Holbein.
Etkileyici.
Değerli taşlarla süslü, gümüş bir bardak.
Elmas gerdanlık.
İki gümüş şamdan.
Bir çello!
Stradivarius marka.
Tabii, hep en iyisidir.
Lütfen almayın.
Çalmayı seviyor.
Aile dosyanı kendim de araştırabilirdim.
Tüm eğlenceyi kaçıramazdım.
Sanki James Bond filmindeyiz
ve sen de Sean Connery'sin.
Evet.
- Selam, ben Anna.
- Selam, nasılsınız? - Merhaba.
- Sizinle tanışmak bir şeref.
- Bunu yaptığınız için çok teşekkür ederiz.
Demek Hubertus'u tanıyorsunuz.
1972'den önceki müze kayıtlarının
hepsi aynı odada tutulur.
Sanırım yoğun bir gün olacak.
Kollarını sıva Randy.
Tebrikler.
Çok zengin bir bilgi kaynağınız var.
Hubertus ve ben,
tüm gece dosyayı inceledik.
İyi geçindiğinizi gördüğüme sevindim.
Şimdi, asıl olanları anlatacak
bir resim oluşturmaya başlayabiliriz.
Geçmişe dair canlı bağlantımız sensin Maria.
Ne "canlı" ama.
Bize bildiklerini anlat.
Adele 1925'te, menenjitten öldü.
Sadece 43 yaşındaydı.
Amcam Ferdinand harap olmuştu.
Adele'in vasiyeti, ölmeden 2 yıl önce,
1923'te yazılmıştı.
Bu onun imzası!
Aman Tanrım!
Olabildiğince doğru çevirmeye çalışacağım.
"Eşimin, kendi vefatından sonra,
portremi ve diğer Klimt tablolarını..."
"...Viyana'daki Belvedere galerisine
miras bırakmasını rica ediyorum."
Yani, sahiden galeriye bırakmış.
Bunca yolu bir "hiç" için mi geldik Randy?
Adım adım git Maria.
Aslında tabloların Belvedere'e
gitmesi için istekte bulunmuş.
Ama bir şeyi de şart koşmuş:
Özellikle Ferdinand'ın vefatından sonra
tabloların Belvedere'e gitmesini istemiş.
Hikayeyi, sırasıyla anlatalım.
Sen kaçtıktan sonra ailenin mallarına
ne oldu, fikrin var mı Maria?
Hiç yok. Çoğunun karısının
aksine ben asla arkama bakmadım.
Belki öğrenmenin sırası gelmiştir.
Avusturya'dan kaçtıktan sonra evin,
dönemin en büyük soygununu yaşadı.
Ailenin eşyaları, seçkin Nazilerin
en güçlü suçlularının ellerine düştü.
Özel eşyalarımız dahil, her şey mi?
Mesela, amcanın favori
tablolarından birinin...
- Kont Esterhazy'nin Waldmuller
portresinin... - Evet hatırladım.
Salonda asılıydı.
Aslında hiç de sevmezdim.
Hitler'in, Bavyera Alplerindeki evi
Berghof'tan başka yeri...
...dekore etmediğini biliyor muydun?
Ya da yengenin, Klimt portresinde
taktığı kolyenin aynısının...
...Hermann Goering'in karısı
Emmy Goering'in boynunu süslediğini?
Bunları duymak istemiyorum.
Naziler, Klimt tablolarını sevmezlerdi.
Zevklerine göre biraz fazla yozdu.
Ama tablolar, ileri görüşlü
ve sanatın değerini...
...bilen birisinin ilgisini çekti.
- Bruno Grimshitz.
- "Zalim bok" mu?
Tablolar evinizin duvarlarından
alındı ve dikkatle, Belvedere'e taşındı.
Belli unsurlar değiştirildi:
Örneğin, yengenizin adı ve
Yahudi kökenli oluşu.
Savaştan kısa süre sonra,
şu adla tanınır oldu:
"Altınlı Kadın."
Yani kimliği de çalındı.
Ailenizi soymak ve
yok etmeye çalışmak yetmedi.
Hayır. Tarihten de kökünüzü
kurutmaları gerekiyordu.
Tablolar Belvedere'e
1941'de ulaştı.
Amcan savaşın sonunda,
1945'te öldü Maria.
Yani Adele'in vasiyetindeki
isteğinin aksine...
...tablolar Belvedere'e, kocasının
vefatından önce getirildi.
- Yanılmıyorsam, vasiyetini
ölmeden önce kendi yazmıştı. - Evet, öyle.
Sahip olduğu her şeyi
ya da en azından kalanları...
...size ve kardeşinize,
tek varislerine bıraktı.
Son anlarında yaptığı
son şeylerden biriydi.
Ama "Adele onları
galeriye bıraktı" demezler mi?
Yani aslında dava edemeyiz.
Maria'ya kozunu göster Randy.
Bu ne?
Ferdinand'ın tablolar için
para ödediğine dair beyanname.
Yasal sahibi oydu, Adele değil.
Tabloları vermeye hakkı yoktu.
- Yani vasiyet geçersiz mi?
- Teknik olarak "vasiyet" değil.
Kanunen bağlayıcı değil.
Aslında, bir dilek gibi.
Şimdi hepsini, iade komitesi
başkanı Rudolf Wran'a götürmeliyiz.
Evet ve sonra yengeniz
bizimle eve gelecek.
Randy acele etme.
O, Avusturya'nın Mona Lisa'sı.
Sence öylece gitmesine izin verirler mi?
Bakın, Bay Wran'a bu sabah
dört mesaj bıraktık.
Bay Wran şu anda çok meşgul.
- Anladınız mı?
- Evet, tabii anladık.
Ama onunla konuşmazsak olmaz.
- Problem şu, bu sabah konuşmamız şart.
- Randy, bu o mu?
Sanırım mesaj bırakmanız en iyisi.
- Bay Wren? - "Wran" diyeceksin.
- Bay Rudolf Wren?
Ben Randy Schoenberg.
Bu da müvekkilim Bayan Altmann.
- Nasılsınız? - Tabii, çok özür dilerim.
Aramalarınıza dönecek vaktim yoktu.
- Yani, bu...
- Lütfen özür dilemeyin.
Çok önemli ve meşgul birisiniz.
İade komitesinin, Bloch-Bauer davasıyla
ilgili karar vermeden önce...
...bilmeleri gereken yeni bir bilgi var.
- Öyle mi?
Evet, hepsi burada.
Kenar boşluklarına yorum yazdım.
El yazım biraz kötüdür.
- Viyana’da bayağı meşguldünüz demek.
- Pasta yemeye gelmedik ya.
Bay Schoenberg, bestekarın
torunu olduğunuzu anlıyorum.
Onun eserlerine nasıl hayran
olduğumu biliyor musunuz?
Saf zevklerin adamısınız Bay Wran.
12 sesli düzen sistemi dehası
hafife alınmamalı.
Çabanız için teşekkürler ama
gereken tüm bilgiye sahibiz artık.
İzninizle, yapılacak işler var.
Hitler'in, buraya sanat öğrencisi
olmak için başvurduğuna inanmak zor.
Keşke kabul etselerdi.
Hepsi burada.
Kapıdan gelen kadın,
Kültür Bakanı Elizabeth Gehrer.
Yeni arkadaşınız
Rudolf Wran’la birlikte.
Çok kişi katılmış.
İyi şov ortaya koyuyorlar.
İade Konferansına hoş geldiniz.
Bu, sanat eserleri ellerinden
korkunç şekilde alınanlardan...
...af dilemek için atılan ilk adımdır.
Dağ manzarası tablosu
evimizin salonunda asılıydı.
Giriş kapısını açınca ilk
gördüğünüz o olurdu.
Evimize dalıp tablolarımızı
duvardan indirdikleri günü...
...hiç unutmayacağım.
Hizmetçimiz, annemin
dolabından kıyafetleri çıkardı...
...ve anneme dedi ki,
"Polise gitmeyi düşünmeyin."
"Çünkü zaten burada olacaklar."
Öyle oldu zaten.
Polisler ve başkaları da geldi.
Etrafı soyup soğana çevirdiler.
İnsanlar ünlü tabloya bakınca
Avusturya'nın en iyi ressamlarından...
...birinin şaheserini görürler.
Ama ben yengemin resmini görüyorum.
Ben odasında saçlarını tararken
bana hayattan bahseden kadını...
İade.
İlginç bir kelime aslında.
Sözlükten anlamına baktım.
"İade: Bir şeyin orijinal
yerine geri dönmesi."
İşte bu, beni düşündürdü.
Orijinal yerime geri dönmeyi çok isterdim.
Bu güzel şehirde yaşayan mutlu
bir kadın olmayı isterdim.
Kaçmak zorunda kalan, benimle
aynı kuşaktan çoğu kişi gibi...
...burada yaşamama mani oldukları için,
onları asla affetmeyeceğim.
En azından hak ettiğimiz
gibi beraber olacağız.
Teşekkürler.
Bayan Altmann, ben Doktor Bernhard Kohler.
Belvedere galerisinde çalışıyorum.
Nasıl yardımcı olabilirim
Doktor Kohler?
Eğer komitenin kararı sizin lehinizeyse,
üç manzara resmini alın...
...ama yalvarırız, tabloları almayın.
Onlara bağlandınız.
Avusturya'yı onlar olmadan hayal edemiyoruz.
- Ben edebiliyorum.
- Yani...
...geçmiş düzeltilince, sizinle
anlaşmaya açık olacağım.
Maria, biraz konuşabilir miyiz?
İzin verir misiniz? Sanırım avukatım
önemsenmeme endişesi yaşıyor.
Lütfen aramaktan çekinmeyin
ki sohbetimize devam edelim.
Galiba dediklerimize dikkat etmeliyiz.
Yani ben dediklerime
dikkat etmeliyim diyorsun.
Az önce bana "avukatım" dedin.
Çoğu kişi, onların tavsiyelerini dinler.
Tavsiye isterlerse, evet.
Şimdi izninle...
...otele tek başıma,
yürüyerek dönmek istiyorum.
Bayan Altmann, güzel konuşmaydı.
Ama neden geçmişi
geçmişte bırakmıyorsunuz?
Hiç vazgeçmezsiniz, değil mi?
Her şey soykırımdan ibaret değil.
Ağabeyim Köln için,
son iki bileti ayırtmış.
Sonra ne peki?
Köln'den sınıra doğru gideceğiz.
Birini ayarladım.
Sınırdan kaçak geçmemiz için para aldı.
Köln uçağı saat kaçta?
Bu akşam saat 8'de.
Anne-babamı bırakamam.
Bu son şansımız Maria.
Birinin bizi
havaalanına götürmesi gerek.
Babamın bir dostunun, ona iyilik borcu var.
Bizi gözünün önünden hiç ayırmaz.
Bir fikrim var.
Ama önce, onlara veda etmeliyim.
Baba.
Anne.
Zamanı geldi, değil mi?
İyi bilirsiniz ki, babama
doktor çağırtmıyorlar.
Çünkü suçu, Yahudi olmak.
En azından eczaneye
gitmemize izin verin.
Neden ikiniz de gitmek zorundasınız?
Tanrı aşkına, kaçacağımızdan korkuyorsanız
neden siz de gelmiyorsunuz?
Peki.
Sizi ben götürürüm.
Ama direkt eve döneceğiz.
Tüh. Ben de sinemaya
gideriz diyordum.
- 1 dakikadan uzun sürmesin.
- Tamam, 1 dakika.
- İyi akşamlar.
- Nasıl yardımcı olabilirim?
- Babamın ateşi çok yüksek.
- Ateşini düşürecek bir şeyler gerek.
- Bir dakika.
Evet, bu iyi gelir.
Anahtarlar!
Fritz!
Kilitle, çabuk!
Ne yapıyorsunuz?
Bayılacak gibiyim. Hava almalıyım.
Kapıyı açın lütfen.
- Dışarıda sigara içen asker sizinle mi?
- Hayır.
Lütfen kapıyı açın, çabuk olun.
- Tabii ya, Yahudi’siniz.
- Değiliz! Lütfen!
Kaçmaya çalışıyorlar! Hemen gelin!
İşte!
Durun! Durun!
Bu tarafa.
- Burası belediye binasına mı çıkıyor?
- Evet!
Koş! Seninle orada buluşuruz!
Yahudi pislikler!
Bu tarafa gittiler.
Arabaya!
Yakalayın şunları!
- Sağ olun. - Ailen için
her şeyi yaparım, bol şans.
Teşekkürler.
- Buyurun.
- Sağ olun.
Biletler lütfen.
- Yolculuk Köln'e mi?
- Evet Köln'e.
Bavulunuz yok mu?
Ani karar verdik.
Tek geceliğine gidiyoruz.
Kocam Köln operasında Wotan'ın yedeği.
Baritonları hastaymış.
Van Karajan yönetiyor.
Çok heyecanlılar.
- Bol şans.
- Sağ olun.
Sıradaki.
Köln'e gidecek
12 numaralı uçuşun yolcuları.
Beklenmeyen şartlar nedeniyle
uçuşunuz ertelenmiştir.
Verdiğimiz rahatsızlık için özür dileriz.
Sayın yolcularımız, kalkışa hazırız.
Lütfen kontrol için
biletlerinizi hazırlayın.
Dikkat!
Bu gece uçağa binemeyecek yolcular var.
Bay Stephan Neumann
ve Bay Karl Neumann.
Öne çıkın!
Buraya gelin lütfen.
Baylar bayanlar, buyurun.
Bu da Başkan Gehrer.
Nasılsınız?
Doktor Dreimann, bu karmaşık
davada esas avukatımız.
Lütfen oturun.
Bazı davalar diğerlerinden
daha karmaşıktır ama...
...çok kafa yorduktan sonra şunu
bildirmekten pişmanız Bayan Altmann:
Komite, Belvere'de asılı olan
beş Klimt tablosunun...
...burada kalmasına karar verdi.
Lütfen şaka olduğunu söyleyin.
Şaka yapmıyorlar Randy.
Yengenizin vasiyetine uyulmalı.
Konu da bu zaten.
Vasiyet bile değil o.
"Tabloları vermeye hakkı yok",
burada yazıyor.
Nerede?
Tablolar Ferdinand'ın malı, kanıtımız var.
Karısının değil, yani vasiyet geçersiz.
- Galiba aradığınız bu...
- Tabloların galeriye düşüş nedenini...
...örtbas ettiğinizi
kasten reddediyorsunuz!
- Gerçekle ilgilenmiyorlar Randy.
- Yengenizin isteğine saygı duyulmalı.
Yasal bağı olmayan bir vasiyet.
Bunların olacağını bilse, yengem
o kelimeleri yazar mıydı sence?
Yazar mıydı?
Evinin yağmalanması,
halkının öldürülmesi.
Kararımız pazarlığa açık değil.
Kabul etmiyorsanız, tek şansınız
davayı mahkemeye taşımak.
Hadi Randy, gidelim.
Doktor Dreimann, sanki yengemi
tanıyor gibi konuştunuz...
...ama tanımıyorsunuz ve
şunu söyleyebilirim ki...
...bugünkü kararınızı duysaydı,
"Avusturyalıyım" demeye utanırdı.
Ayrıca siz de utanmalısınız.
Burası Amerika değil.
Davaya Avusturya'da devam
etmek için devlet 1.8 milyon dolarlık...
...depozito talep ediyor ve bu
sadece başlangıç. - 1.8 milyon mu?
Tabloların tahmini
hisse değeri baz alınıyor.
Yani bir taraftan
"Bizi mahkemeye çıkart" diyorlar...
...diğer taraftansa, bunu yapmamız
finansal açıdan imkansız.
Elin kolun bağlı yani.
Peki hakim kararıyla çözsek?
Burada, Viyana'da.
Kimse tabloları geri vermeye
karar vermez Randy. Hiç kimse.
- Bu tamamen zaman ve para kaybı.
- Hayal görmek yok artık.
Tüm çabaların için sağ ol Hubertus.
Hadi Randy.
Gidip bavul toplayalım.
- Hubertus.
- Kusura bakma.
- Seni kontrol edeyim dedi.
- İçeri gel, otur.
- Nasılsın?
- Yorgunluktan ölüyorum.
Tüm gün bir sürü zalim bokla
uğraşmak zorunda kalırsan böyle olur.
Yaptıklarını asla kabul etmeyecekler,
çünkü birini ederlerse...
...hepsini etmek zorunda kalırlar.
- Neyi kabul edecekler?
Asla kurban olmadıklarını.
Çoğu, çiçek atıp kollarını açarak
Nazileri karşıladı. Asıl gerçek bu.
Büyük bir zevkle duyuruyorum ki:
Klimt'in Adele tablosu
Avusturya'da kalacak.
Belvedere galerisi ve
Avusturya halkı için, bu bir zafer.
- Yeter artık. Kapa şunu.
- Sağ ol.
Yarın eve döneceğiz ve
havaalanına giderken yolda durup...
...soykırım anıtına
saygılarımızı sunacağız.
Böylece buraya boşuna
gelmiş olmayız.
- Büyük büyük anne-babamın
öldürüldüğü kamp. - Treblinka.
Büyükbaban Amerika'ya
kaçtıktan hemen sonra öldüler.
Onları iyi hatırlıyorum.
Bahçede vişne ağaçları vardı...
...ve babaannem en güzel
gözlere sahipti.
Annen bana onu hatırlatıyor.
Gecenin bir yarısında götürüldüler.
- Randy, artık havaalanına gitmeliyiz.
- Tamam.
Şey...
- Tuvalete gitmeliyim.
Hemen dönerim. - Peki.
Büyükbabamın hayatta en çok nefret
ettiği üç şey: Hitler, babaannesi...
...ve Los Angeles güneşiydi.
Ama şunu belirteyim ki...
...Los Angeles'la ilgili her şey
şu anda harika hissettiriyor.
Biricik Fritz'im hala hayatta
olsaydı, bizi ariyayla karşılardı.
Eve hoş geldin.
- Randy ve Maria'ya.
Bugün içmeyeceğim.
Yine de sağ olun.
Elimizden geleni yaptık ve
önemli olan da bu.
Yapabileceğimiz her şeyi yaptık.
Geçmiş geçmiştir ve
artık geçmişi bırakmalıyız.
Maria?
Randy.
Para için kabul etmiştim.
O tablolar
100 milyon dolardan fazla ederdi.
O yüzden oraya onunla gittim.
Para için gittim, Pam.
Bu çok doğal.
Ama şimdi evdesin,
artık sorun değil.
Değil mi?
Randy?
Avusturya Kültür Bakanlığı,
sanat eseri iade istekleri.
9 AY SONRA
KLİMT'İN TABLOLARI
29 dolar tuttu efendim.
- Sağ olun Bayan Scheff.
- Hoşça kalın.
- Affedersiniz.
- Sağ olun.
Bunca zamandan sonra
seni görmek ne güzel.
Belvedere katalogu
Wilshire'da Barnes&Noble'da satışta.
Sana da merhaba.
Ne geveliyorsun öyle?
Anlamıyorsun.
Onları yakaladık.
Onları burada, ABD'de
dava edebilirsin.
Hepsini tekrar yaşayamam.
Randy, onları burada
dava edemeyiz demiştin.
Şu yabancı ülke
dokunulmazlık şeyi yüzünden.
- Dedim ama açığını buldum.
3 şart var. - Neymiş onlar?
Mal uluslararası hukuka
aykırı şekilde alındıysa.
- Ki öyle. - Aynen. Mal, yabancı
bir ülke bürosunun sahipliğindeyse.
- Belvedere galerisi mi?
- Aynen.
O büro, ABD içinde ticari
bir faaliyetle meşgulse.
- Barnes&Noble'da kitap satmak mı?
- Aynen. Bu kriterlere uyuyorsanız...
...onları ABD'de
dava edebilirsiniz.
Tebrikler! Uyuyorsun!
Dava açabilirsin.
Evet, ama istemiyorum.
Sana söylediklerimi
hatırlamıyor musun Randy?
Bazen...
Devam etmen gerekir.
Çok zor ihtimal.
- İlk olarak, önümüzde örnek yok.
- Bulduğum bir dava var efendim.
Arjantin'den Yahudi bir aile,
otelini kaybetmiş.
Cevabım, hayır.
- İyi hislerim var efendim. - Ne zamandır
"hislerin" için maaş alıyorsun?
Buna ültimatom denir, Randy.
Sana şaka yaptım.
"Bırak Avrupa'ya gitsin" dedim.
"Bırak kaslarını esnetsin".
İçimden bir ses
"bir şeylerin peşinde olsun" diyordu.
- Peşindeyim zaten.
- Değilsin! Örnek dava yok.
ABD ve Avusturya arasında
yürürlük mekanizması yok.
- Bir şans daha verin efendim.
- Sana burada ihtiyacım var.
Artık branş dışı şeyler yok,
Klimt falan da yok.
-Selam. - Selam. Avusturya hükümetine
dava açmak için geldim.
Celbi dosyaladım ve
bu da şikayetimiz.
- Borcum ne kadar?
- Size 165 dolara mal olur.
Birgün kızımla Avusturya'ya
gitmek istiyorum. Kangurulara bayılır.
Maria? Bir dakika
benimle gelir misin?
Bir şeye şahit olmanı istiyorum.
Hadi, hadi! Koşar adım!
- Selam.
- Konsolos Brandstetter buralarda mı?
- Maalesef efendim.
Ona diyin ki: Bayan Altmann ve
Randy Schoenberg uğradı.
- Belki bizi duymuştur. - Peki.
- Avusturya konsolosunu ne yapacağız?
Lütfen celp ve şikayet dosyasını
bıraktığımı söyleyin. İşte.
Avusturya hükümetini
mahkemeye taşıyacağız.
- İyi günler.
- Tamam.
Randy, biraz yavaşlayıp neler
olduğunu anlatır mısın lütfen?
Onları mahkemeye çıkarıyoruz.
Hayır, olmaz. Gidip de önüne
çıkanları ezip suçlayamazsınız.
- Yapamaz mıyım?
- Randy, hızlı yürümeyi kes.
Sana yetişemiyorum. Dur!
Şimdi...
Onları dava etmekle
ilgilenmediğimi söylemiştim.
Yeteri kadar heyecan yaşadım.
Sessiz hayatıma geri döndüm.
- Nihayet huzuru bulmaya başladım.
- İnanarak, tekrar söyle.
Küstahlaşma!
Beni gıcık ediyorsun.
Neyse, buna zamanın yok.
Bakman gereken bir ailen,
tam zamanlı bir işin var.
Olamaz.
- Ne yani, istifa mı ettin?
- İşimden istifa ettim.
Babamla konuştum.
Bize borç verebilir.
- Birkaç ay idare ederiz.
- Harika. Tam da bebeğimiz olacakken.
Yeterince baskı
altında değil miyiz sence?
Bu kararları beraber vermeliyiz.
Amaç bu değil midir?
Evet.
Özür dilerim.
Haklısın.
Avusturya yüzünden.
Orada bir şeyler oldu. Neden
bilmiyorum... ama vazgeçemiyorum.
Bence önemli.
Çok özür dilerim.
Bugün zamanı boşa
harcamayız umarım.
Bu sadece ilk aşama,
biliyorsun değil mi?
Heimann Rose'dan Stan Gould'u işe almışlar.
Başarılı bir Yahudi hukuk şirketinden.
Yahudi oğlanlara
iş vermeleri ne hoş.
Prosedür nedeniyle davayı
reddetmeye çalışıyorlar.
Bu da "sizi süründüreceğiz"
demenin cici yolu.
- Dava mahkemeye taşınmadan
önce ölmemi umuyorlar. - Aynen.
Hayatta kalarak onlara
iyilik yapacağım.
Randy, biraz daha hızlı sürsen?
Çöreğinin üstündeki çikolata eriyor.
İşte burası.
Bay Gould. Selam.
- Bay Schoenberg. - Tanışmak bir zevk
efendim. - Bayan Altmann.
Doktor Dreimann, Avusturya'dan
gelmişsiniz. Gurur verici.
Hep Disneyland'ı görmek istemişimdir.
Derler ya, bir taşla iki kuş.
Umarım gittiğinize değer.
Bayan Altmann, Viyana’dakinden
daha genç görünüyorsunuz.
Bu sabah, önümde bir 50 yıl
daha var gibi hissettim.
Herkes ayağa!
- Kes şunu, kes.
- Çikolata var...
- Başlayalım. Bay Gould?
- Sayın hakim.
Yabancı iktidar dokunulmazlık yasası
1976'da kalktı.
Sorgulanan olaylardan
38 yıl sonra yani.
FSIA yasasının, önceyi kapsayarak
uygulanamayacağı açık.
Bayan Altmann'ın avukatının bu
gerçeği açıklamaması beni şaşırttı.
Onu büyük zahmetten ve
boş umutlardan kurtarırdı.
Hayır, pek değil.
Bana zahmet olmaz.
- Pazartesileri dükkan sessizdir.
- Buna sevindim Bayan Altmann.
Bundan sonra size sorulursa konuşun.
Mahkemede belli kurallar vardır.
Sayın hakim, Bay Gould haklı.
FSIA 1976'da yasallaştı.
Ama "önceyi kapsayarak
uygulanamaz" teorisi hatalı.
İzin verirseniz?
1976 öncesi gerçekleşen
eylemler az olsa da, var.
- Buna üç örnek var.
- Sağ olun Bay Schoenberg.
Eminim okuması
çok sürükleyici olacak.
Oturuma 10 dakika ara verelim.
Bu, Avusturya için yurt içi bir konu.
Diğer müdahaleler,
ulusal egemenliğin ihlali olur.
Ayrıca Bayan Altmann'ın,
davaya Avusturya'da devam edilsin diye...
...doldurduğu bir form var. Böylece
ABD mahkemesine başvurmaz...
...ve vergi verenlerin parasını çalmaz.
- Bay Gould'un, ABD vatandaşını...
...düşünmesini alkışlıyorum.
Ama sanığı Avusturya mahkemesine
taşımak için Bayan Altmann'ın...
...milyoner olmasını gerekir.
Bunun ihtimali yok.
Aslında diğer tüm ihtimalleri
tükettik. Öyle olmasaydı...
...bugün karşınızda olmazdık.
Davacı, FSIA'nın
1976 öncesi olaylara...
...uygulanabileceğini
yeter derecede ispatladı.
Ayrıca fahiş fiyat nedeniyle
Avusturya'nın, davacının iddiasına...
...çözüm için yetersiz kanıt
sunduğuna karar verilmiştir.
- Sayın hakim... - Davalının ret talebi,
kabul edilmedi.
Herkes ayağa!
İlk engel gitti.
Her zaman, daha çok kadın yargıç
olmalı diye düşünmüşümdür.
Bu kesinlikle bir gerileme.
- Doktor Dreimann.
- Tebrikler Bay Schoenberg.
Beklenmedik sonuç.
Sizi mutlu etmiştir şüphesiz.
Meşgul birisiniz.
Arabuluculuğu düşünün bence.
Arabuluculuk olmayacak Bay Schoenberg.
Bugün aşırı şanslıydınız.
Ama şüpheniz olmasın, gerekirse...
...bunu yüksek mahkemeye taşırız.
Size iyi günler.
Disneyland'ın keyfini çıkarın.
6 AY SONRA
- Bayan Altmann, ben Ronald Lauder.
- Este'nin oğlu.
Rujları fevkaladedir.
"Moka Kal" favorimdir.
Lütfen oturun.
Kampanyanıza çok saygı duyuyorum.
Nazilerin çaldığı sanat eserleri,
2.Dünya Savaşı'nın son esirleri.
Adele de onların kraliçesi.
Yengemin gururu okşanırdı.
Portreyi ilk gördüğümde genç
bir adamdım ve anında aşık oldum.
Bu nedenle de New York'taki
galerim için istiyorum.
Biraz aceleciyiz Bay Lauder.
Olabildiğince güzel sonuç için,
birileri elinden geleni yapmalı.
Bu da beni genç Bay Schoenberg'e getirir.
Zorlu bir müttefik ve öyle
olmaya da devam ediyor.
Çok zeki ama maalesef yüksek
mahkemeye uygun değil Bayan Altmann.
Karmaşık temyiz sürecini geçirmek
de bir şey, ama ya Washington?
Okul çocuğunu cepheye
yollamak gibi olacak.
Öyle mi düşünüyorsunuz?
Bu andan itibaren en iyi temsili
almanız için para ödemeye razıyım.
Aklımdaki adam, Einstein izafiyet
için ne ise, o da tablo iadesi için o.
Sizin davanızı çalıştı.
İşi biliyor diyelim.
- Sizi aramasını isteyeyim mi?
- Defolmasını söyleyebilirsin.
Okul çocuğumla devam
edeceğim Bay Lauder.
Bu söz sözüm.
Davalının, sürekli davayı reddettirme
denemeleri... hiç de...
Tatlım, Dora'yı annene götürüp,
hastaneye gitmeliyiz.
- Daha derin sesle mi konuşsam?
- Tatlım, suyum geldi.
- Derin sesle... Ne?
- Az önce suyum geldi.
Tamam sakin ol, sakin ol.
- İyi misin? - Tatlım iyiyim.
- Bebeğimiz geliyor! - Biliyorum.
Bence yüksek mahkemeye
bu kravatı tak ve bu tişörtü giy.
Bu, babanın aldığı.
Beni hastaneye götürmelisin,
sonra Washington'a gitmelisin.
- Bunu hepimiz için yapmalısın.
- Bekle, bekle.
- Emin misin?
- Dinle, her ne dediysem...
...bil ki, artık seninleyim.
İşe yaramasa bile idare ederiz.
- Her türlü, iyi olacağız.
- Evet.
Doğru şeyi yapıyorsun.
Boğaz pastilim var.
Vişne aromalı.
Şimdilik burada bırakayım.
Hayatım, daha ileri gidemesek de...
...yüksek mahkemeye kadar geldik.
Bu da benim gibi bir Avusturya kızı
için çok yol demek.
Tuvaletin yerini
gösterir misiniz lütfen?
Güzel, şimdi Amerikan
aksanıyla tekrar söyle.
Bu şekilde söylersen
kimse seni anlamaz.
Sen konuş.
Salak bir Frankfurtlu gibisin.
Ben bir erkeğim, sosis değil.
Maria Altmann!
Hanginiz Maria Altmann'sınız?
- Ben.
- Size telgraf var.
Kız kardeşimden.
California'da bizi bekliyor.
Ama Viyana'dan da haberler var.
Baban?
Sırada 0313 numaralı davanın
iddialarını dinleyeceğiz.
Avusturya Cumhuriyeti,
Maria Altmann'a karşı.
Bay Gould.
Sayın Baş yargıç, mahkemeyi memnun ederse
iddialarımı kısa ve öz tutacağım efendim.
Bu Avusturya için ülke içi bir olay.
Amerikan mahkemesinde işi yok.
Sağ olun Bay Gould.
Bay Franks, ABD hükümetini
temsil ediyor.
Açılış konuşmanız lütfen.
Sayın Baş yargıç, eğer bu yasa
geçmişe dönük uygulanırsa...
...birkaç ülkeye karşı iddiaların
açılmasına neden olabilir.
Bu da ileride uluslararası
ilişkilerimizi güçleştirebilir.
- Bir örnek verin.
- Şu anda, Japonya ve Fransa gibi...
...ülkelere karşı bekleyen davalar var.
Yani diyorsunuz ki Bayan Altmann,
Japonya'yla ilişkilerimizi etkiler diye...
...tabloların iadesini istemesin mi?
- Bu da muhtemel bir sonuç Sayın Yargıç.
Bayan Altmann, öyle görünüyor ki
davanız devam ederse...
...dünya diplomasisi çökecek ve
tek sorumlusu siz olacaksınız.
Bay Schoenberg.
Sayın Baş yargıç, mahkemeyi
memnun ederse...
...FSIA'yı geçmişe dönük uygulamanın
yasak olmadığına inanıyoruz.
Geçmişe dönük olabileceğini
söylemek neden bu kadar zor?
Çünkü soru şu: Ne zaman özel bir
amaç için yargı yetkisi kullanılmalı?
Kusura bakmayın, soruyu
anladığımdan emin değilim.
Ben de anladığımdan emin değilim.
Anlayan var mı?
Hükümetin endişelerine
çok hassasız Sayın Baş yargıç.
İçinden çıkılması zor bir iddia.
Ama her ülke farklıdır ve...
...farklı şartları barındırır.
Küba'nın aksine, Avusturya'da...
...hangi kanunun uygulanacağı
tartışılmasın diye, bir antlaşma var.
Biz o iddiayı açıp, içindeki tek
küçük sorunu bir çift cımbızla çekip...
...iddiayı hemen
kapatmayı öneriyoruz.
Bu davadaki sanıklar girişimlerimizi
sürekli hüsrana uğratıp...
...her itiraza ayaklanıp, uluslararası
ilişkilerde mahşeri tetikliyorlar.
Ama olaya geniş açıdan bakalım.
Bu, bir kadının yasal olarak
ona ait olanı geri isteme davası.
Bayan Altmann, Amerika'ya huzur
arayışında genç bir kadın olarak geldi.
Ona adaleti de verelim.
Sağ olun Bay Schoenberg.
Bayan Altmann, davayı reddetmek
için ABD hükümetinin...
...Avusturya'ya destek
olmasına şaşırdınız mı?
Bazıları acele edip ölmemi istiyor.
Neden Amerikalılar da istemesin?
David Pike, mahkeme muhabiri.
Hiç şüphesiz, etkileyiciydiniz.
Sağ olun. Randy Schoenberg.
Jüri kararının gelmesi üç ayı bulur.
Ama kazanmanın imkanı yok.
- Peki.
- 34 yıldır bu işi yapıyorum.
Hep haklıyımdır.
Vücut dili her şeyi anlatır.
- Sağ olun. Günü bitirmek için
ne güzel bir yol. - Sorun değil.
- Pekala, kendinize iyi bakın.
- İyi şanslar. - Sağ olun.
Selam Nathan.
Sana el salladı.
Selam dostum.
4 AY SONRA
Tatlım her iki dakikada bir
saatine bakmayı keser misin?
Alo?
Tamam.
Evet.
Daha pes edemezsin.
Savaş devam ediyor.
Yüksek mahkeme lehimize karar
verdi. Avusturyalıları dava edebiliriz.
Teşekkür ederim.
Seni ilk gördüğüm andan beri, bu iş
için doğru adam olduğunu biliyordum.
O yüzden tüm o
kötü anları görmezden geldim.
İstediğin sonucun bu
olduğunu sanıyordum.
Tabi, onları mahkemeye çıkartabiliriz.
İşi uzatacak başka yollar bulabilirler.
Bu birkaç yıl daha sürebilir.
Sonucu görecek kadar uzun
yaşamayabilir, bunu karşılayamayız.
Tatlım, çok yol aldık.
Şimdi duramayız.
Deneyecek bir şeyimiz daha var.
Uzlaşma jesti olarak, tabloların
Belvedere'de kalmasına izin veriyorum.
Tek yapmanız gereken, onları
yasa dışı aldığınızı kabul etmek.
Tabi tazminat söz konusu
olursa, anlaşmaya varılır.
Korkarım ki tutumumuzu
değiştirmiyoruz ve bu da son.
Aldığınız katı tavrı anlamama
yardım eder misiniz?
Bizim olduğuna inandığımız
bir şey için ödeme yapmayacağız.
Kabullenene dek sizinle
sonuna kadar savaşacağız.
Viyana'da yargıç kararıyla çözüm.
- Randy? - Biz yargıçlardan birini
seçiyoruz, sense diğerini.
Üçüncüsü tarafsız oluyor.
Şimdi mantıklı konuştun.
Bu akılcı bir fikir gibi.
- Randy, yalnız konuşabilir
miyiz lütfen? - Affedersiniz.
Önce arabuluculuğa "evet"
dedirtiyorsun, şimdi de bu çıktı.
Viyana'da yargıcın bizim lehimize karar
vereceğini düşünecek kadar çılgın mısın?
Açıkçası, seçeneğimiz
olduğunu sanmıyorum.
Bu, Avusturya'ya dönmeliyiz demek.
Maria... Beni dinle.
Oturup seninle tartışamam.
En iyisini yapmaya çalışıyorum.
- Bir kez sessiz ol ve bana güven.
- Hayır Randy, sessiz olmayacağım!
Hayır.
Yeter artık.
Tebrikler Doktor Dreimann.
Taktikleriniz işe yaradı.
Bu oyunu artık oynamıyorum.
- Hoşça kalın beyler.
- Güle güle Bayan Altmann.
Maria.
- Bu iyiydi Maria, çok iyi.
- Seninle konuşmak istemiyorum.
Ben de istemiyorum ama
başka çaremiz yok.
Bitti. Artık yok.
Hata yaptık.
- Biten ne? Ne diyorsun?
- Diyorum ki, yenilgiyi kabullenmeliyiz.
- Hayatlarımızdan ne kaldıysa
ona dönmeliyiz. - Delirdin mi?
Yoruldum diyorum.
Tablolar onlarda kalabilir!
Dediğim şu Randy: Şu andan
itibaren hizmetine ihtiyacım yok.
Şaka mı yapıyorsun?
Sahip olduğum her şeyi verdim.
Çok borcum var. Karım ve ben...
Çocuklarım bu lanet dünyada...
...umursadığım her şey!
Sense gelip bana...
Yaptığım her şeyi, o kahrolası
tabloları sana geri vermek için yaptım!
Keşke hiç bana sormasaydın!
Gelip bana bittiğini söylemeye...
...cesaret mi ediyorsun üstelik?
Çok yaklaştık ve sen...
Biraz dayan.
Avusturyalılar asla vazgeçmeyecek.
Asla.
Beni tekrar aşağılamalarına
izin vermeyeceğim.
Gerekirse Viyana'ya geri dön
ama bu kez seninle gelmiyorum.
Tek başınasın Randy.
Yargıç kararıyla çözüme paramız
yetebilir ama aynı zamanda bir risk.
Karar paneline seçtiğimiz adam
sağlam bahis ama diğer ikisi için...
...biraz endişeliyim, yalan olmasın.
Avusturya'nın seçtiği, katı bir gelenekçi.
Senin lehine karar vereceğini sanmam.
Üçüncüsüyse... biraz kumar.
Umut var.
Geri geleceğini sanmazdım ve
bana göre, dürüst olayım...
...bence doğru karar değil.
Avusturya'nın değişimi
üzerine bahse giriyorsun.
- Selam.
- Nasılsınız?
Evet, iki bilet lütfen.
- Besteciyle soyadın aynı.
- Ne tesadüf.
Avusturya hükümeti, incelememiz
için davayı yazıya döktü.
Bay Schoenberg, size de aynı
fırsat verildi ama...
...iddianızın tanıtıcı noktalarını
sözlü sunmayı da tercih ettiniz.
- Meydan sizin.
- Sağ olun efendim.
Bayanlar ve baylar, bugün karşınızda
olduğuma iki sebepten memnunum:
Birincisi, davadaki rakiplerim gibi,
bunun Avusturya'nın ülke içi...
...sorunu olduğuna hep inandım.
Çözülmesi gerekiyor.
Onun sınırları çerçevesinde.
İlk seferinde kendim için gelmiştim.
Bu kez onun için geldim.
Viyana'da olduğuma sevinmemin
ikinci sebebi:
Müvekkilim Bayan Altmann ve benim
Avusturyalı olmamız.
Beni yanlış anlamayın,
bir o kadar da Amerikalıyız ama...
...ailelerimiz ve paylaştığımız
kökler, bu şehrin kültürüne ait.
Dünyanın kalbinde bir yerde
iki tarafın da, tablosu için...
...savaştığı bir kadın var:
Adele Bloch-Bauer.
Bu ülkeye ziyaretlerim sırasında
iki Avusturya olduğunu fark ettim:
Biri, Nazizm kurbanlarına
iadeye karşı çıkıyor...
...ama diğeri, Avusturya'nın Yahudi halkına
yapılan haksızlığın farkında...
...ve tüm engellere rağmen
düzeltme arayışında.
Yazılı iddialarda gösterdiğimi
umduğum gibi, yasalar "iade" taraftarı.
Olaylar zinciri ve kabahatler,
şu inkar edilemez gerçeğe işaret:
Sorgulanan tablolar Belvedere'e ulaşıp,
yarım yüzyıldan fazladır orada kaldı.
Sahtekar ve yasa dışı bir tavırla,
Adele'in vasiyetinin...
...yasal bağı olmadığını belirterek.
Yani bayanlar ve baylar,
şu an tarihi bir an.
Geçmişin, "şu andan"
bir şey istediği an.
Seneler evvel, hemen bu duvarların
ardında, korkunç şeyler yaşandı.
İnsanlar birbirlerini
insanlıktan çıkardı...
...eziyet etti, çoğunu ölüme gönderdi,
tüm aileleri katletti...
...ve onlardan çaldı.
Mülklerini, geçim kaynaklarını...
...onlar için en değerli
eşyaları çaldılar.
Bu insanların arasında
Bloch-Bauer'lar da vardı.
Çok sevdiğim bir
dostumun ailesi.
O yüzden şimdi size Avusturyalı
olarak, insan olarak bu yanlışı...
...düzeltmenizi rica ediyorum.
Sadece Maria Altmann için değil...
...Avusturya için de.
Şuna bir bakın.
Çocukken babam Pazar günleri
beni buraya getirirdi.
Evet, beni de.
Waffle ve dondurma için, evet.
Babam etkileyici bir adamdı.
Küçükken ona hayrandım.
Ona tapardım.
Büyüyüp onun
gibi olmak isterdiniz.
15'imde, onun eskiden bir
Nazi olduğunu keşfettim Maria.
Nazi Almanya’sının tutkulu
bir takipçisiymiş.
Hayatım boyunca babamın
günahlarını düzeltmeye çalıştım.
Her gün, nasıl o hale
gelebildiğini kendime sordum.
Her gün, ondan uzaklaşmaya çalıştım.
Sen iyi bir adamsın, Hubertus.
İyi adam.
- Bu kadar mı?
- Evet.
Hadi.
Kalbim atıyor.
Arabulucu olarak, bu karmaşık
davanın iki tarafını da inceledik.
Kanıtları incelerken
açık görüşlü olmaya çalıştık.
Son kararımıza vardık.
Bugünkü kararımız,
Adele Bloch-Bauer'in portresinin...
...ve söz konusu
diğer Klimt tablolarının...
...yeğeni Maria Altmann'a
geri verilmesi yönünde.
Uzun süredir ilk kez Avusturyalı
olmaktan gurur duyuyorum.
Duymalısın zaten.
Basın vakti neredeyse geldi.
Nasıl görünüyorum?
- Seksi ve galip.
- Öyle mi?
- Ben nasılım?
- Seksi ve galip görünüyorsun.
- Bayan Altmann, konuşabilir miyiz?
- Evet, tabi.
Yenildim ama sizden rica
ediyorum, yalvarıyorum...
...geri çekiliyorum. Tabloların
anavatanlarından gitmesine izin vermeyin.
Bir anlaşmaya varalım. Eminim
cömert bir teklif yapabiliriz.
Ben de Adele'in ülkesinde
kalmayacaklar diye üzgünüm.
Ama başından beri
anlaşmaya çalıştım.
Konuşmaya açık kalmayı
denedim ve bana hep köstek oldunuz.
Kapıları yüzüme kapattınız.
O nedenle şimdi, yorgunum.
Yengem de Atlantik'i aşıp evine,
Amerika'ya ulaşacak. Tıpkı benim gibi.
Güle güle Bayan Altmann.
Sanırım arkadaşımızın biraz
ilgiye ihtiyacı var.
Evet.
- "Sizsiz yapamazdık" demiş miydim?
- Hayır.
Maria?
Bir dakika Randy.
İyi misin?
Sağ ol tatlım. Yaptığın her şey
için kalpten teşekkür ediyorum.
Ama hatam, her şeyi düzelteceğini,
daha iyi yapacağını düşünmek oldu.
Ama öyle olmadı.
Çünkü kendimi burada bıraktım.
Onları burada bıraktım.
Maria.
Zamanı geldi, değil mi?
Buraya gel tatlım.
Artık gidiyorum.
Doğru olanı yapıyorsun.
- Ama gitmek istemiyorum.
- Gitmelisin Maria.
İleriye bakmalısın.
Burada senin için bir gelecek yok.
Amerika senin evin olacak.
Tabii baba.
O yüzden...
Artık...
...senin geleceğinin
dilini konuşacağız.
Ailemiz Viyana'ya geldiğinde Maria...
...zengin insanlar değillerdi.
Çok çalıştık.
Katkı yapmak ve ait olmak için
elimizden geleni yaptık.
Yaptıklarımızla ve çocuklarımızla
gurur duyuyoruz.
Bunu kimse elimizden alamaz.
Ve şimdi...
...sen giderken...
...sadece tek şey istiyorum, canım.
Nedir baba?
Bizi hatırla.
Bizi kalbinde taşı Maria ve
yeniden mutlu olmayı öğren.
Peki...
Şimdi?
Zeki Bay Lauder'ı düşünüyordum.
Sanırım Adele'in onun
galerisinde yaşamasını istiyorum.
Tek şartım şu:
Her zaman halka sergilenmeli.
Böylece herkes ona
hayret edebilir.
Ne de olsa benim evime
biraz fazla büyük.
Yeni ev alabilirsin.
İstediğini al.
Yeni bulaşık makinesi istiyorum.
Büyükbaban seninle gurur
duyardı, biliyorsun.
Anıları canlı tutuyorsun.
Tek başına yapmadım.
- Bana bir dakika izin verir misin?
- Tabi.
Yardım edebilir miyim?
Bu evi tanıyorum. Etrafa bakabilir miyim?
Tabii. Buyurun.
Maria buraya gel.
Kurdeleyi de getir.
"Nazilerin aldıkları Klimt tabloları,
68 yıl sonra Maria Altmann'a iade edildi."
"Maria'nın isteği üzerine,
Adele Bloch-Bauer'ın portresi...
...New York'taki Neue galerisinde
hala sergilenmektedir."
"Ronald Lauder, 135 milyon dolara,
sergiye kazandırmıştır."
"Maria'nın davasından kazandığı parayla,
Randy kendi hukuk şirketini kurdu."
"Sanat eserlerinin
iadesi üzerine uzmanlaştı."
"Los Angeles'daki soykırım müzesine
yeni bina yapılmasında katkıda bulundu."
"Maria aynı evde yaşamaya ve
dükkanda çalışmaya devam etti."
"Tablolardan aldığı geliri, akrabalarına
ve derneklere bağışladı."
"Bunlara Los Angeles operası da dahildi."
"2011 yılında 94 yaşında öldü."
"Nazilerce alınan 100.000'den
fazla sanat eserinin...
...asıl sahiplerine
dönmediği tahmin ediliyor"