İzlemek üzere olduğunuz film,...
...başta Sally Hardesty ve
özürlü kardeşi Franklin olmak üzere,...
...beş gencin yaşamış oldukları
trajedinin hikayesidir.
Genç oluşları, hikayeyi
daha da trajik hale getirmiştir.
Ancak çok uzun yaşamlar
sürmüş olsalardı bile,...
...o gün tanık oldukları kadar deliliği
ve dehşeti bir arada görebileceklerini...
...ne tahmin edebilirler,
ne de böyle bir şeyin olmasını isterlerdi.
Sakin bir yaz öğlenindeki yolculukları,...
...bir kabusa dönüşmüştü.
O gün yaşanan olaylar,
Amerikan tarihi sayfalarındaki...
...en tuhaf suçlardan
birinin keşfine yol açtı;...
...Texas Zincirli Testere Katliamı'nın.
18 AĞUSTOS 1973
...bu da büyük jüri tarafından yürütülen inceleme...
...sonucunda yapılan suçlamalar arasında bulunuyor.
Bu saatin en önemli haberinin
kahramanı Texas'tan Ray Robbin;
sabahın erken saatlerinde, Marto County
şerif departmanındaki memurları...
...küçük bir Texas kasabası olan
Newt'in hemen dışındaki...
...mezarlığa yönlendiren kişi.
Memurlar orada...
...çarpık bir sanat eseri olarak
tanımlanabilecek bir şeyle karşılaştılar:
Uzun bir direğe bağlanmış,
kötü biçimde çürümüş bir cesetten...
...arta kalanlarla. Mezarlığın
hemen dışındaki bir hendekte...
...ikinci bir ceset daha bulundu ve
ardından yapılan araştırmalarda...
...en az bir düzine boş mezara rastlandı.
Araştırma ilerledikçe daha fazlasının da...
...ortaya çıkacağına kesin gözüyle bakılıyor.
Görevliler bazı örneklerde, cesetlerin yalnızca
bazı kısımlarının alınmış olduğunu rapor ettiler.
Bazılarında kafa, bazılarında ise
el ve ayaklar kesilmiş...
...cesedin geri kalanına ise
dokunulmamış. Kanıtlar, hırsızlıkların...
...zamana yayılarak gerçekleştirildiğini gösteriyor.
Şerif Rhesus Maldonado olay hakkında
ayrıntılı bilgi vermeyi reddetti ve yalnızca...
...suçun eyalet dışındaki bazı
öğelerle bağlantısı olduğuna dair...
...ciddi kanıtları olduğunu belirtti.
Bölge sakinlerinin mezarlıkta toplanarak...
...tanıdıklarından geriye kalanların
ortadan kaldırılmasını istedikleri belirtildi.
Olay mahalinde araştırmalar sürerken,
şu ana kadar gözaltına alınan olmadı.
Bugün Atlanta'nın merkezinde,
yapım halindeki 16 katlı bir bina...
...çökerek en az 29 kişinin ölümüne yol açtı.
Binanın tasarımından sorumlu olan
mühendislik firması çöküş hakkında...
...bir açıklama yapmazken,
inşaat firması çökme nedeni olarak...
...sabotajdan şüphelenilmesi için
mantıklı bir neden bulunmadığını belirtti.
Gary, Indiana'da polis,
yüz hatlarından yoksun bir genç adam...
...ve dört çocuk cesedinin
kimliklerini belirlemeyi başaramadı.
...yüz hatları oyulmuş,
adamın ise gamzeleri çıkarılmıştı ve...
...polis başlangıçta kurbanların
iki kadın olduğunu düşünmüştü.
Hükümetin Amazon ormanlarında
yürüttüğü programda...
...bugün bazı şiddet olayları patlak verdi.
Şimdiden Güney Amerika hükümet güçlerinden
en az üçünün olaylara karıştığı bildirildi.
- Tamam mı?
Ayrıntılar şimdilik tam olarak kesin değil...
...ve olaylara karışan hükümetlerden henüz
hiçbiri sorumluluk kabul etmedi.
Dallas polisi bugün genç bir çifti tutukladı;
komşulardan gelen şikayetler,
polislerin harap bir evin...
...çatı katına zincirlenmiş
18 aylık bir çocuğu bulmalarını sağladı.
Franklin!
İyi misin?
Bu sıcaklar beni delirtiyor.
Buna daha fazla dayanabilir miyim, bilmiyorum.
'Ters yörünge' olayı, zodyaktaki hareketin...
...olağan yönüne zıt veya bu yönle uyumsuzdur,...
...ve bu nedenden ötürü uğursuz kabul edilir.
Eğer zararlı gezegenler ters yörüngedeyse,
ki Saturn de zararlı bir gezegen,...
...bu gezegenlerin zararları daha da artar.
Şu Reader's Digest dergisinin
makalelerini çok mu okuyorsun sen?
Jerry, bu sadece Saturn'ün etkisinin
kötü olduğu anlamına geliyor.
Etkisi bu aralar özellikle kötü,
çünkü ters yörüngede.
Hey dostum, annenin bana söylediği
tüm bu şeylere inanıyor musun?
Bilemiyorum.
Dedem burada gömülü.
Ona birşey olmuş mu öğrenebilir miyiz?
- Dedenin ismi ne?
- Şu elinde fenerle dolaşan...
...koca herifi görüyor musun,
işte şerif o.
Ona dedenin burada gömülü olduğunu söyle.
- Seni içeri alacaktır.
- Tamam. Teşekkür ederim.
Hey millet, kızı kaçırıyorum,
sorun etmezsiniz, değil mi?
- Tatlım, gidip şerifi görelim, hadi.
- Daha sonra tekrar uğrayabilirsiniz.
- Hey, millet. Hadi dedesinin
gömülü olduğu yeri görelim.
Biz hep buralardayız.
Burada olan şeyler hakkında konuşacaklar.
Bir şeyler görüyorum.
Anlıyor musun, bunların yaşlı adamın
boş lafları olduğunu söylerler.
Yaşlı adamlara gülersiniz,...
...sizden daha çok şey bilenlere gülersiniz.
Evet, eminler.
Adam 'eğer açılmış olsaydı, size söylerdim' dedi.
Franklin, merak etme.
Kendi gözlerimle gördüm.
Bana açılmış gibi görünmedi.
- Bu da ne?
- Bu koku?
Bu koku da neyin nesi?
Kapa şu camı.
Hey. Orası eski mezbaha.
Büyükbabanın sığırlarını sattığı yer!
Fortworth'un dışında, böyle bir yerde....
...çalışan bir amcamız var.
Şuradaki binaları görüyor musun?
İşte onları öldürdükleri yer orası.
Kafalarını kocaman bir balyozla eziyorlar!
- Bu korkunç.
- Bu genellikle ilk seferde öldürmez.
Bağırmaya, ciyaklamaya falan başlarlar.
Onların da gelip iki
üç kez daha vurmaları gerekir.
Hatta bazen bu bile öldürmeye yetmez,
tam olarak ölmeden derisini yüzmeye başlarlar.
Bu korkunç!
İnsanlar hayvanları yemek için öldürmemeli.
Artık öyle yapmıyorlar.
Artık kafatasına kurşun sıkıp, sonra da...
...dışarı çıkaran, kocaman bir
hava tabancası kullanıyorlar.
Franklin, ben et seviyorum,
lütfen değiştir şu konuyu.
Bu korkunç, hala devam ediyor.
Oh, dostum! Burası çok sıcak.
- Otostopçu.
- Sizce almalı mıyız?
Tabii adamım, al onu.
Orada boğulup gidecek.
- Neye benziyor?
- Piç kurusu aynı mezbaha gibi kokuyordur.
Rahat bırakın onu.
- Franklin'in yanına oturabilir.
- Ne yapmak istiyorsun?
- Çok garip görünüyor. Hayır.
- Galiba az önce Drakula'yı aldık.
- Nereye gidiyorsun dostum?
- Güneye.
- O yerde mi çalışıyorsun?
- Hayır.
- Buralara nasıl düştün?
- Mezbahadaydım.
- Mezbahada çalışan bir amcam var.
Kardeşim orada çalışıyor.
Dedem de.
Ailem her zaman etlerle iç içe olmuştur.
Drakula ailesi.
Hey dostum, kıyım odası mıydı,...
...her ne diyorlarsa ona girdin mi?
Sığırı kafasından şu hava tabancası
şeyiyle vurdukları yere?
- O tabanca iyi değil.
- Bir keresinde amcamla beraber oradaydım.
Eski yöntem.
Balyoz ile.
Öylesi daha iyiydi,
o yolla daha iyi ölüyorlardı.
Nasıl olur? Tabancanın daha
iyi olduğunu sanıyordum.
Oh hayır. Bu yeni yöntem yüzünden
insanlar işlerinden oldular.
- Sen de yaptın mı?
- Bak!
- Öldüren bendim!
- Ben de bakayım.
- Poz vermiş gibi görünmüyorlar.
- Bunları sen çektin demek.
- Evet!
- Franklin.
Gördün mü? Kelle peyniri yapıyorlar.
Kafayı alıp kaynatıyorlar, dili hariç,...
...sonra da tüm eti kemikten sıyırıyorlar.
Herşeyi kullanırlar, hiçbir şeyi atmazlar.
Çeneleri, kasları, gözleri, kirişleri,...
...herşeyi kullanırlar!
- Şuna bir bak.
Burnu, yanakları, damağını,
hepsini yağ peltesi olana kadar kaynatıyorlar.
O şeyin içinde neler olduğunu bilmiyordum.
Gerçekten güzel. Sever misin?
- Evet, severim. Güzeldir!
- Kulağa çok kötü geliyor.
- Başka birşeylerden bahsedemez miyiz?
- İçinde ne olduğunu bilmeseydin...
...muhtemelen severdin.
Sevmezdim ve bundan
bahsetmeyi kesmeni dilerdim.
Herkesin midesi bulanmadan al şunları.
Ne yapıyorsun?
Bırak o bıçağı.
Oh, hadi ama!
Kendine ne yapıyorsun öyle?
Aman Tanrım, ne yapıyorsun?
Tamam dostum.
Bende de bu bıçak var.
Onu da bir kenara koy.
- Bu güzel bir bıçak.
- Eminim öyledir dostum. Koy şunu kenara.
Resmimi çektin!
Beni evime bırakabilirsiniz.
Hemen şu yolun yakınında oturuyorum.
Bilmiyorum dostum.
Çok acelemiz var.
- Ne kadar yakında?
- Çok yakında.
Yürüsen olmaz mı? Yani...
madem o kadar yakınmış.
Bizimle akşam yemeği yiyebilirsiniz.
Sen kelle peynirini seviyorsun.
- Abim gerçekten çok güzel yapar. Seveceksin.
- Galiba yola devam etsek daha iyi olur dostum.
- Değil mi, Jerry?
- Evet, kusura bakma.
- Pek iyi çıkmamış.
- Bu güzel bir resim.
- Şimdi ödeyebilirsiniz.
- Ne?
- 2 dolar. Bu güzel bir resim.
- Olmaz dostum.
Franklin, resmi ona geri ver.
- Resim için para istiyor.
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır.
Jerry! Minibüsü durdur! Hemen!
Polise gitmemek için kendimi zor tutuyorum.
Bu aldığım en son kahrolası otostopçuydu.
Hey, Franklin'in burcunu dinleyin.
Şehir dışında yolculuk yapacaksınız.
Uzun vadeli planlarınız ve
etrafınızdaki kişileri üzmeniz...
...bunun rahatsız edici ve tahmin edilemez
bir gün olmasına yol açabilir.
Dünyadaki olaylar da keyfinizi
yerine getirmek için yeterli değil.
- Bu harika!
- Franklin, sanırım iyi olacaksın.
Hey, Kat, Alex'inkini de oku.
Oğlak onunki.
Olamaz.
Oğlak, Satürn tarafından yönlendiriliyormuş.
Kendinizi çimdiklerseniz,
bunların gerçek olduğunu anlayacaksınız.
Çabuk olun.
İşte birisi geliyor.
Nasılsınız?
Depoyu doldurur musunuz lütfen?
Benzinim kalmadı.
- Benzin kalmadı mı?
- Depolar boş.
Nakil kamyonu da öğleden önce gelmez.
Hatta belki de yarın sabaha kadar.
Hey, "Eski Franklin Evi"
nerede biliyor musunuz?
- "Eski Franklin Evi"?
- İki katlı eski bir ev ve...
...tepede bulunuyor. Galiba
şu yoldan dönmemiz gerekiyor...
...ama tam olarak emin değilim.
Belki orada öyle birşey görmüşümdür.
Ama dinleyin, siz çocuklar eski
evin etrafında dolaşmak istemezsiniz.
O şeyler tehlikelidir,
zarar görebilirsiniz.
- Dikkatli oluruz.
- Başkalarının mülkiyetinde oynaşmayı...
...düşünmeyin. Bazıları bundan hiç hoşlanmazlar.
Size bunu göstermekten de kaçınmazlar.
- Orası babamın yeri.
- Babanın yeri, öyle mi?
- Evet.
- Bakın...
Güzel bir barbekü yapmıştım.
Neden biraz daha kalmıyorsunuz?
Nakil aracı biraz sonra burada olacak.
Gidip biraz barbekü alabilirim.
Şu kızlar, değil mi?
Eski bir evde vakit geçirmek istemezler.
En iyisi siz buralarda takılın.
Ona buralarda başka benzin istasyonu
olup olmadığını sormalıydık.
Varsa bile, bize söyler miydi sence?
- Sormaktan zarar gelmezdi.
- Tamam, gidip soracağım.
Kahretsin, benzin için daha önce durmalıydık.
Hadisene lanet olası.
Sizce burada oda servisi var mıdır?
Franklin, seni manyak, minibüsü kesiyorsun!
Evet, bir anda başlayıverdim.
Bahse girerim bu o herifin kanı. Şuna bak.
- Kan mı sence?
- Galiba.
Evet kan bu. Demek ki onu kestim, şef.
Sence kendine bunu yapabilir miydin?
Ben deli değilim.
Evet, ama birşeyler olmalı. Yani kendine
onun yaptığı gibi bir şey yapabilmek. Sence onu delirtecek birşeyler mi söyledim?
-Sence erkek erkeğe seks yapılabilir mi?
- Ne var?
- Franklin, sen de onun kadar delisin.
Hey, kendimize biraz barbekü aldım.
Benzin almak için en yakın yer Newt.
Büyükbabanın yerine gidiyoruz, değil mi?
Orada bir koy var, yüzebilirsiniz.
- Hadi gidelim.
- Haydi Sally, büyükbabanın yerine gidiyoruz!
- Hey, herif minibüsün her yerine kan bulaştırmış.
Sanki birşeyler yazmaya çalışmış gibi.
Ne? Ne yapmış?
Minibüsüme yazı mı yazmış?
Bıçağına bir bakayım.
Teşekkürler.
Franklin, eğer servis istasyonuna
yetişemeden benzinimiz biterse...
...bizi o sandalyeyle çekeceksin.
Hey.
Sizce herif resmimi o şekilde parçalayarak...
...bizi korkutmaya mı çalışıyordu?
Oh, şuraya bakın,
evin harabeye dönmesine izin vermişler.
Onu şuraya koy.
- Oraya gitmek istiyor musunuz?
- Hadi gidelim.
Oh, Kirk, hadi!
Dikkatli ol. Yavaş, yavaş.
Tamam, böyle.
Herifin yaptığı izi görmek istiyorum.
Bu çok tuhaf.
Acaba bir anlamı var mı?
Bu Zorro'nun işareti.
Seni yakalayacak.
- Neden şunu temizlemiyorsun?
- Hadi Jerry, içeriyi görmek istiyorum.
- Jerry!
- Tamam!
Hey, bekle biraz.
Bekle biraz.
- Al, sen temizlersin.
- Bizi takip ettiğini...
...düşünmüyorsun değil mi?
- Ne için?
Bıçağım nerede? Kirk?
Sanırım burası çocuk odasıymış.
Burası benim odamdı.
8 yaşına kadar burada kaldım ben.
- Büyükannem ölene kadar.
- Ne oldu?
- Büyükanneme mi?
- Evet, öldü.
- Duvar kağıdı hakkında ne düşünüyorsunuz?
- Herhalde daha iyi günler görmüştür.
Küçük bir kızken bu hayvanlar
uyumama yardımcı olurlardı.
Zebralara bak, gördün mü?
Zebralar beni daima etkilemiştir.
Kate?
Sally?
Bugün biraz daha eğlenirsem,
kaldırabileceğimi sanmıyorum!
- Hey, Franklin!
- Kolun nasıl?
Buralarda bir yerde
yüzebileceğimizi söylememiş miydin?
Pam ile birlikte yüzmeye gitmek istiyoruz.
Şu iki eski kulübenin arasında bir patika vardı.
Gel hadi, buluruz.
- Jerry ile Sally de geliyorlar mı?
- Hayır, bir saat sonra falan buluşacağız.
Elbette. Bir saat sonra falan buluşuruz.
Sally?
Dünyanın güzellikleri.
Koş, kaçırmak istemiyorum.
Yılanlar, örümcek, akrep!
İnsan yiyen sürüngenler.
Saçmalık!
Burası olmalı.
Sen iyi misin?
Zaten Franklin buraya inmiş olamazdı.
Eminim ki küçükken gelmiştir.
Franklin hiçbir zaman küçük olmadı.
Benzin.
Gitarımı bırakabilirim, biraz da para veririm.
Nasılsa buraya geri geleceğiz, gitarımı geri alıp...
...daha fazla para veririm ve
biraz daha benzin alırız.
Ne gitarını isteyecek,
ne de bize benzin satacak.
Hadi geri dönelim.
Hey, buraya gel!
Buraya gel de şuna bak.
- Bir jeneratör!
- Ne?
Bir jeneratör! Elektrik için!
Hey, merhaba! Evde kimse var mı?
Merhaba! Kimse var mı?
Senin için bir şey buldum.
Gidelim hadi!
Merhaba?
- Gel de şuna bak.
- Gidelim!
Merhaba!
Kimse yok mu?
Merhaba?
Hey, Pam!
Merhaba!
Kirk!
Kirk?
Seni yakalayacak Franklin.
Seni yakalamaya geliyor!
Bir anlamı olduğunu düşünmüyor musunuz?
Eğer seni almaya gelirse,
koruruz seni.
- Belki benimle ilgilidir.
- Seni öldürecek Franklin.
- Muhtemelen bir şey demek istemiyorsun, değil mi?
- Çok fazla dert ediyorsun.
Zaten bizi bulamaz.
İsimlerimizi bile bilmiyor.
İsmini söyledim Franklin.
Ve nerede oturduğunu da.
Posta kodunu bile verdim ona.
Seni öldürecek.
Jerry...
- Ne yapıyorsun?
- Bıçağımı bulamıyorum.
O bıçak bir işine yaramaz.
Bıçaktan hoşlanmıştı, hatırladın mı?
En son ne zaman sendeydi?
En son bende değildi ki. Sendeydi.
Sana vermiştim, unuttun mu?
Onunla ne yaptın?
Bilmem. Sana geri vermedim mi?
Hayır, minibüsten indiğimizde bende değildi.
- Onu bana geri vermedin.
- Pekala. Etrafa bakacağım.
Dinle, çok karanlık olmadan
koya inmeyi düşünüyorum.
Oraya nasıl gideceğim Frank?
Şey, şurada bir patika var.
İki eski kulübenin arasında.
Pekala.
Bulamıyorum.
- Bana kızgın mısın?
- Hayır, sana kızgın değilim.
Cidden kızgınsın, değil mi?
Seni suçlamıyorum.
Kirk!
Gelmemi gerçekten istememiştin, değil mi?
Oh, Franklin, sadece yorgunum.
Uzun bir gün oldu.
Sally, Pam'in bahsettiği
tüm o şeylere inandın mı?
Satürn, ters yörünge,
diğer şeyler?
Bilmiyorum. Sanırım herşeyin bir anlamı var.
O herifin bizi takip etmeye
çalıştığını düşünmüyorsun, öyle değil mi?
Yani, bizi izlemesi mümkün değil ki.
- Sally?
- Şimdi ne var?
Yok birşey.
Boşver.
Kirk!
Merhaba?
Evde kimse var mı?
Affedersiniz, arkadaşlarımı arıyorum. Merhaba?
Orada kimse var mı?
Kahretsin.
Kirk!
Orada mısınız?
Hey, çocuklar! Oyun oynamayı kesin.
Benimle dalga geçmeyi bırakın.
Pam, sen misin?
Tamam çocuklar!
Çıkın dışarı.
Hadi!
Kirk?
Kaybolmuş olmalılar. El fenerleri falan yoktu.
Eğer bir dakika içinde dönmezlerse,
onlara bakmaya gitsek iyi olacak.
Ya biz de kaybolursak?
Sally, o benzin istasyonuna gidip
yardım çağırmalıyız.
Jerry olmadan buradan ayrılmıyorum.
Jerry!
- Jerry!
Hey!
Muhtemelen bir iki dakika içinde gelirler.
Sally, o benzin istasyonuna gitmeliyiz.
Sally.
Bence gitmeliyiz.
Anahtarlar minibüste mi?
El fenerini bir dakikalığına alabilir miyim?
Ne için?
El fenerini ver.
Onlara bakmaya gideceğim.
Gelmek zorunda değilsin.
Sally, gitme. Bunun iyi bir fikir
olduğunu sanmıyorum Sally.
Gitmen gerektiğini düşünmüyorum.
Bak, bir kez daha kornaya basacağım.
- Bana şu el fenerini ver.
- Hayır, kornaya basacağım ve...
...bir dakika bekleyeceğiz,
sonra gelecekler ve gideceğiz.
Tamam mı?
Sally, anahtarları almışlar!
Anahtarımız yok!
Anahtarları almışlar!
Kes şunu! Kes şunu!
- Şimdi bana el fenerini ver!
- Hayır, Sally! Gidemezsin!
Ya geri dönerlerse ve burada olmazsak?
- Franklin, bana el fenerini ver!
- El feneri bende kalacak!
- Onlara bakmaya gideceğim.
- Pekala! Pekala!
Seninle geleceğim.
Seninle geleceğim, tamam mı?
Sally, seninle geleceğim.
Seninle geleceğim ama el feneri bende kalacak.
- Ver şu el fenerini bana!
- Bak, seninle geleceğim.
Seni o tepede itemem!
Sally, bak.
- Bak, seninle geleceğim.
- Her neyse, onsuz gideceğim.
Pekala. Sally, bekle biraz.
Seninle geliyorum.
Sally! Bir dakika dur.
Tamamdır, hadi gidelim.
Gidelim, seninle geleceğim.
Sally, sana yetişemiyorum!
Sally!
Sally, biraz bekle!
Beklesene!
Jerry!
- Jerry!
Bir şey duyduğumu sandım.
Orada ışık var!
- Öyle mi?
- Evet.
- Bir eve benziyor.
- Hadi, it!
Hadi it. İt beni.
- Bu bir ev.
- Pek iyi göremiyorum.
- Franklin, bu imkansız.
- Hadi, Sally!
Geri dön ve it.
İmkansız!
Orada bir şey duydum.
- Hey, Jerry!
- Jerry!
Sally, birşey duydum.
Dur! Dur!
İmdat!
Yardım edin!
Yardım edin, lütfen!
Lütfen. Lütfen yardım edin.
Lütfen.
- İmdat! İmdat!
- Hey! Hey!
- Yardım edin! Yardım edin!
- Buraya gel.
İyisin kızım. Tamam mı?
Dur biraz, sakin ol, tamam?
O öldürdü.
- Sakin ol.
- Franklin'i öldürdü.
Polis çağır!
Jerry!
Diğerlerine ne olduğunu bilmiyorum.
Dışarıda hiç kimse yok.
Sakinleş. Sakinleş.
Ne oldu?
- Polisi ara.
- Burada telefon yok.
Arabayla evime gitmeliyiz.
Sakin ol. Sakin ol.
Kamyonu getireceğim.
- Sakin ol. Sakin ol.
- Gitme! Gitme!
Havanın yarın sıcak ve
açık olacağı tahmin edilirken,...
...yer yer bulutlar görülebilecek,...
...yağış ise beklenmiyor.
Beklenen en yüksek hava sıcaklığı 32,...
...şu anda ise 35 derece.
Rüzgar güneydoğudan saatte 5 km. hızla esiyor.
Nem oranı ise yüzde 30 civarında.
Alınan yeni haberler doğrultusunda...
...şerif ofisinin Şehir Mezarlığı'nda
sabahın erken saatlerinde...
...araştırma yapmaya başladığı bildirildi.
Müdahale izleri görülen mezar
ve kabirlerin açıldığı araştırmada...
...şerif rapor edilen
bir düzine tabut içeriğinin...
...bazı kısımlarının çalınmış olduğunu söyledi.
Şerif Rhesus Maldonado'ya göre bazılarından
kafa ve eller çıkarılmışken,....
...bazılarından yalnızca eller ve ayaklar alınmış...
...ve cesetin geri kalanına dokunulmamış.
Moldanoda olayın büyük ve...
...organize bir mücevher hırsızlığı çetesi ile
olabilecek bağlantılarını araştırdıklarını söylerken...
...kaybolan cesetler hakkında
daha fazla bilgi vermeyi reddetti.
Ne yapıyorsun?
- Buna ihtiyacın olacak.
- Hayır!
İşbirliği yap genç bayan, sorun istemiyorum.
- Ne istiyorsun?
- Bunu yapmana gerek yok.
Seni kimse incitmeyecek.
Gidip ışıkları kapatmalıydım.
Çünkü elektrik tek başına
adamı iflas ettirmeye yeter.
Umarım orada pek rahatsız değilsindir.
Endişelenecek bir şey yok.
Sadece sakin ol.
Birazdan varmış olacağız.
Hayır, hayır, hayır.
Bunu yapmana gerek yok.
Birkaç dakika sonra varacağız.
Sıkı dur.
Hayır.
Kahrolası.
Seni küçük pislik!
Seni mankafalı!
- Nerelerdeydin?
- Yoldaydım.
Seni dangalak!
Neredeyse yakalanıyordun.
Hayır! Beni görmediler.
Hiçbir şey bilmiyorlar!
Sana o mezarlıktan
uzak durmanı söylemiştim.
Sana söylemiştim.
Kardeşini asla yalnız bırakmamanı söylemiştim!
Çıkar şu kızı arabadan dışarı!
Çıkar şu kızı!
Umarım kardeşin çocuklardan
hiçbirinin kaçmasına izin vermemiştir.
Kardeşinin şu kapıya yaptığına bir bak!
Eve hiç saygısı yok!
Seni budala çocuk!
Seni lanet olasıca ahmak!
Onları kaçırmadın, değil mi?
Aceleniz olduğunu sanıyordum.
Çocuklar nerede?
Çocuklar nerede?!
Kaçtılar mı?
Emin misin?
Seni...
Seni kahrolasıca aptal!
Kapıyı mahvettin!
Hey, buraya gel! Bak!
Bak ne güzel görünüyor.
Yukarı çık ve büyükbabanı getir!
Genç bayan,
yalnızca biraz sakin ol.
Seni birazdan yemek getireceğiz, tamam mı?
Geri dön şuraya!
Gir içeri!
Sen de sakin ol, tamam mı?
Sakin ol.
Birazdan bir şeyler yiyeceğiz.
Hey, deri surat!
Büyükbabayı indirmeme yardım et.
Bak büyükbaba! Bak!
Kesin şunu.
Sessiz olun!
Bir tazı sürüsü gibi davranıyorsunuz.
Sadece eğleniyoruz, o kadar.
Bunun bir parti
olduğunu mu sanıyorsun?
Lütfen. Onları durdurabilirsin.
- Gerçekten mi?
- Kapa çeneni!
Yardım edemem genç bayan.
- Lütfen! Beni öldürmelerine izin veremezsin!
- Her neyse.
Bu surattan hoşlanıyor.
Onlar delirmiş!
Onları durdurmalısın!
Lütfen.
- O yalnızca bir aşçı!
- Kapa çeneni, seni domuz!
Daima bütün işi o yapar.
Bundan hoşlanmıyor. Öyle değil mi?
Sen sadece bir aşçısın!!
Kapa çeneni!
Hiçbir şey anlamıyorsun.
Hiçbir şey yapmadığını anlıyorum.
Bütün işi biz yapıyoruz!
Ben sadece öldürmekten zevk alamıyorum.
Bu yalnızca yapmamız gereken bir şey.
İlla hoşlanman gerekmiyor.
Lütfen.
Ne isterseniz yaparım.
Kıza işkence etmene gerek yok.
Kes sesini.
Sadece bir aşçı olduğunu unutma.
Ve bunu da seninle ben halledeceğiz.
Çabuk olun.
Buna katlanmak istemiyorum.
Acelemiz yok ve sen hiçbir yere gitmiyorsun.
Acele et.
Kafan almıyor mu senin?
Beklemenin bir anlamı yok.
Ben odama gidiyorum.
Onu büyükbabaya götüreceğim.
Büyükbaba biraz eğlenecek.
Her zaman onun en iyisi olduğunu söylerdin.
Elbette o en iyisi.
Hadi, hepsini ona verelim.
Büyükbaba, bunu sana bırakıyoruz!
Bu senin!
Yalnızca sessiz ol.
Canını yakmayacak.
Büyükbabamız gelmiş geçmiş en iyi kasaptı.
Hiçbir zaman bir kereden
fazla vurmasına gerek olmazdı.
Bir keresinde 5 dakikada 60 tane yapmıştı.
Taşıyıcı kancaları daha hızlı boşaltabilselerdi...
...daha fazla da olabilirdi.
Şimdi ağlama. Büyükbaba en iyisidir.
Hiç canın yanmayacak.
Hayır!
Hayır! Hayır!
Lütfen! Yapma!
Hayır!
Vur ona!
Vur büyükbaba.
Al. Hadi büyükbaba.
Vur şu kahpeye!
Hadisene!
Hadi büyükbaba.
Vur şu kahpeye!
Öldür onu.
Hadi. Bana çekici ver!
Vur ona büyükbaba. Vur ona.
Bana çekici ver!
Onu öldüreceğim!
Git! Git!