VANDERBILT BUL.
42. DOĞU CADDESİ
8. BUL.
42. BATI CADDESİ
9. BUL.
42 BATI
TIMES MEYDANI
Jones ve Barry gösteri sahneliyor.
Deneme, deneme.
Bana mı söylüyorsun?
SÖZLEŞME
Tabii ben avukat değilim.
Oyuncak araba işindeyim.
Sözleşmelerden pek anlamam. . .
. . .ama bence iyi.
İmzaladığım en önemli sözleşme.
Sayenizde Bay Dillon.
Bir düzine gösterin olabilir.
Senin gibi güzel bir kızın.
Böyle bir krizle olamaz.
Siz ve oyuncak arabalarınız olmasa. . .
Yapmayın Bayan Brock. . .
Yani Dorothy.
Sana Dorothy diyebilir miyim?
Tabii.
Dorothy, senin için bir şey yapmak
istiyorum.
Zaten çok şey yaptınız. . .
. . .ve ne kadar teşekkür etsem azdır.
Hayır, hayır, demek istediğim. . .
Yani, senin için bir şey yapmak
istiyorum. . .
. . .sen de benim için yaparsan.
Tabii ki Bay Dillon,
severek yaparım. . .
. . .ama sizin gibi önemli biri için
ne yapabilirim ki?
Bana Abner de.
JONES & BARRY
GÖSTERİ İŞLETMECİLİĞİ
Dorothy Brock'u alırsak işler
düzelecek.
Abner Dillon onun içinde bulunduğu
her şeyi karşılayacak.
Bugünlerde Dorothy Brock gibi
yıldızların bini bir para.
Seni bunun için aldık.
Julian Marsh, günümüz Amerika'sının
en büyük müzikal komedi yönetmeni.
Ne demek günümüz?
Pekala, yarının da.
Bu ünle. . .
Hiç bankada ününü paraya çevirmeyi
denedin mi?
Tek şey için kabul ediyorum:
Para.
Para mı? Sen mi?
Onca başarınla çok zengin
olmalısın.
Olmalıydım ama değilim.
Wall Street'i duydun mu?
Affedersiniz Bay Marsh, telefon.
Dr. Chadwick diye biri.
-Geri ararım.
-Acil diyor.
Deneylerle ilgili.
Özel telefonumuzu kullan Julian.
Ne var doktor?
Öyle mi?
Makine değilsin!
Vücudun daha fazla dayanamaz.
Başka yolu yok.
Bir sinir krizi daha geçirmemelisin.
Bir zorlama ölümcül olabilir.
Özür dilerim doktor,
bu tehlikeye girmeliyim.
Bir sorun mu var?
-Bir kriz daha geçirmezsin, değil mi?
-Sözleşme imzalandı.
-Önemli değil.
-Sorun değil. Geçerli.
Pretty Lady senin olacak.
Merak edecek bir şey yok.
Sizi yarı yolda bırakmayacağım. . .
. . .çünkü o tehlikeyi alamam.
Elimde avucumda olan her şeyi
bu para kuyusuna verdim.
Tabii para kazandım ama iyi gün
dostları. . .
. . .ve kadınlar yüzünden elimde
tutamadım.
Polisler ve gazeteciler beni hemen
tanırlar.
''Muhteşem Marsh. ''
''Köle Çalıştırıcı Marsh. ''
Oyuncular Marsh'ın kendilerini nasıl
zorla. . .
. . .çalıştırdığını anlatırlar.
Birkaçı iyi şeyler söyler.
Marsh dışında hepsi kazançlı.
Bu benim için son.
Başka yıldızlar yaratacağım ama
bu kez parayı öyle sakınacağım ki. . .
. . .gazete alacak paraları bile
olmayacak.
Onun için Pretty Lady'yi yapıyorum.
Başarılı olmalı.
Son gösterim, en iyisi olmalı.
Siz bana, ben de Pretty Lady'ye
güveniyorum. . .
. . .çünkü beni uzun süre ayakta tutacak.
-Dur!
-Unutma. . .
. . .sözleşme beni patron yapıyor.
Her dediğim yapılmalı.
Yarın 10'da koro toplansın.
Gösteri başlamadan bizi deli edecek.
Evet ama ya bu adam bizden önce
ölürse?
New York ilk kez üçlü cenazeye
şahit olur.
Günaydın.
Bay Marsh birazdan gelecek.
Susun. Susun lütfen! !
Susun, herkes sussun!
Merhaba Jerry. Nasılsın?
Çok mükemmel.
Katılım nasıl Mac?
50-50. Yarısı aptal,
diğer yarısı ise daha aptal.
Andy!
Çok meşgul.
-Lorraine kendini şişeye vurdu.
-Peroksit şişesine.
Beni hapse mi attırmak istiyorsun?
Varsın. Şimdi git.
Sevgilim çok tatlısın,
beni şımartıyorsun.
Affedersiniz.
Sorun değil. Tek yönlü değil.
Ama acaba, siz. . .
Nasıl derler?
Yönetmen mi?
Hey Ann, bırak şu aksanı.
Seni tanıdım.
Lolly!
Hayatım.
Ann Lowell'ı hatırladın mı?
Evetçi Annie'yi mi?
Onu kim unutabilir ki?
Bir kez hayır dedi, onda da soruyu
duymamıştı.
Yurtdışında mıydın?
Andy?
Andy Lee nerede?
Buradayım. Hemen geliyorum.
Günaydın Bay Marsh.
-Sıraya girsinler.
-Peki efendim.
Pekala kızlar, dizilin. Haydi.
Susun. Susun!
Haydi. Kızlar, susun.
Bütün dansçılar iki sıra halinde
öne çıksın.
Gösteri kızları onların arkasına,
erkekler de onların arkasına.
Açılmayın!
Haydi kızlar, çabuk.
Hayatım, Deauville'de çok güzel
bir yaz geçirdim.
Evet ama sence Sir George bazen
katlanılmaz olmuyor mu?
''Minnie the Mountaineer'''e bak.
Hiç çocuğunun olmaması annen için
zor olmalı.
Belli oluyor.
Tanrım.
Birine mi bakıyorsun,
alışveriş mi yapıyorsun?
Yetkili beyi nerede bulabilirim?
Soldan ilk kapı, hayatım.
Biliyorum ama. . .
-Çalma. Seni bekliyor.
-Ama burası. . .
ERKEKLER
Kusura bakma. Diğer kapı.
Hey, bir dakika.
Hey, bu ne demek?
Dediler ki. . .
Beni beklemiyor muydunuz?
Pek değil. Ama korkarım seninle
yetinmek zorunda kalacağız.
Anlamıyorum.
Ben de. Neye bakmıştın?
Burası şey. . .
Giyinene kadar bekle.
Yerini gösteririm.
Bir yer değil, insan arıyorum.
Belki yanlış anladım.
Baştan başlayalım.
Ben Billy Lawler,
Broadway'in çömezlerinden.
Seni önemli biri sanmıştım.
Çoğu insan yeniler hakkında böyle
düşünür.
Ancak çoğu bu kadar içten değildir.
-Gösteri dünyasında yeni misin?
-Hayır, deneyimliyim.
-Kaç gösteri?
-Bir sürü.
-Yapma şimdi.
-Doğruyu söylemek gerekirse. . .
Doğruyu istiyorum.
Alırlarsa ilk gösterim olacak.
Alırlarsa mı? Kesinlikle alırlar.
Seni ben götüreceğim.
Doğruca yönetmene götüreceğim.
Haydi gidelim.
Acele hamburger, hemen geliyor.
İyi değil ama sesi yüksek.
Tatlım, şunlara iyi bak.
Çünkü arka sıraya geçtikten sonra
bir daha görmeyeceksin.
Little Lord Fauntleroy ve
köylü kız.
Bir dakika.
Nereye bayan?
-Marsh'ı görmek istiyor.
-Bu Marsh'ı çok memnun eder.
Haydi kızlar, içeri.
Patron şurada.
Adı Julian Marsh.
Açık yeşil kadife şapkalı.
Yanına git ve konuş.
İtme.
Etekleri biraz daha kaldırın.
Haydi, haydi.
Altıma yapacağım.
-Soldan ilk kapı.
-Çorabıma doldurdum.
İlk mi?
Evet ama bunu onlara
söylemeyeceğim.
Tabii ki.
Onlar da asla tahmin edemeyecekler.
Sence beni alırlar mı?
Bildiklerim sadece gazetelerden
ama fena değilsin.
-Andy! İlk sekiz kızı getir.
-Peki efendim.
İlk sekiz kız şuraya dizilsin.
İlk sekiz kız öne dizilsin. Haydi.
Şimdi eteklerinizi kaldırın.
Yukarı.
Bacakları görmek istiyorum.
Evet, güzeller de.
Dönün. Haydi, dönün!
Aman tanrım, bir tane bile doğru
düzgün yok.
-İkinci sekiz gelsin.
-İkinci sekiz, haydi.
Bizden ayrılma,başaracaksın.
-Çabuk, çabuk.
-Dizilin kızlar.
Kızlar acele edin.
Eteklerinizi kaldırın.
-Fifi'yi tutar mısın?
-Şimdi de dönün lütfen.
Pekala, geriye.
Üç!
Soldaki üçü.
Yerinde olsam onları alırdım.
Ben almazsam sen almak zorunda
kalacaksın.
Yine Lorraine, ha?
Andy, çok komiksin.
İstediğin gibi olsun.
Mac, telif sahibinin özel isteği
nedeniyle tamam.
-Pekala, sonraki sekiz. Çabuk.
-Sonraki sekiz kız.
Adın ne?
Diane Lorrimer.
Park Avenue, numara 333.
Ödevi de çok zor!
Sonraki.
Adams! Arnold!
Kipling!
Ne oldu?
Ne oldu, ne oldu?
Nedir sorun?
Bir yerde hata yapmışız.
Bir kız eksik.
Mükemmel. Tek kelimeyle mükemmel!
Aynı zamanda kırka kadar saymasını
bilen bir dans yönetmeni lazım.
Bir şeyler yap! Başka bir kız bul.
Orada durup paçandan bir kız mı
çıkaracaksın?
-Burnumu sokmak istemem. . .
-Çok insan böyledir.
-Sabaha bir tane bulabilirim.
-Olmaz. Bekleyemem.
Bay Marsh, beklemeniz gerekmez.
Aynı zamanda çok iyi dansçıdır.
Onu siz seçtiniz ama elendi.
Çık arkadan.
Hey, sen!
Çık oradan.
Susun! Susun lütfen!
Susun lütfen!
Ben. . . Hey, çocuk! Hey, sen!
Hey, sen, kalk.
-Patron seni görmek istiyor.
-Kimi? Beni mi?
Haydi. Haydi.
Pekala, işe yarar.
Hepsi senin Andy.
Pekala, sıraya geçin.
Pekala, millet.
Susun ve beni dinleyin.
Yarın sabah bir gösteriye
başlıyoruz.
Beş hafta çalışacağız ve
belirlenen tarihte perde açılacak. . .
. . .belirlenen tarihte.
Çalışacak, terleyecek,
yine çalışacaksınız.
Geceli gündüzlü. . .
. . .çalışacaksınız, gerekiyorsa
aralarda da çalışacaksınız.
Bacaklarınız kopana kadar, ayakta
duramayana kadar dans edeceksiniz. . .
. . .ama beş hafta sonra gösterimiz
başlayacak.
Bazılarınızla çalıştım.
Zor olacağını biliyorsunuz.
Hayatınızın en zor beş haftası olacak.
Anladınız mı?
Sıkıya gelmek istemeyen şimdi bıraksın.
Cevabınız ne?
Kimse yok mu?
Güzel. Bu işi hallettik.
Yarın sabah başlıyoruz.
Pekala, yarın sabah onda şarkılarla
başlıyoruz.
Çalışma kıyafetiyle.
Ona ne mi söyledim?
Ona şunu söyledim:
''Bu paraya bu işi yapmam. ''
Güzel. Jerry'yi iki boy geçtin.
Pekala, yerlerinize.
Dansları baştan alacağız.
Susun! Nerede olduğunuzu
sanıyorsunuz, evde mi?
New York'a döndüm ve şu telgrafı
aldım.
Haydi çocuklar, güzel yapın.
Haydi Jerry, başla!
Dorothy, bu senin repliğin.
Artık her şey değişti.
Affedersin ama. . .
''Artık her şey değişti. ''
der misin?
-Zaten öyle demiştim.
-Demedin.
''Artık her şey değişti. '' dedin.
-Demedim.
-Dedin.
-Bu gösteriyi kim yönetiyor?
-Repliğimi yanlış okuyor.
-Okumuyorum.
-Ne dedin?
''Artık her şey değişti. '' dedim.
Doğru.
Artık her şey değişti.
Sen basamaklardayken sahne biter
ve dansa başlarsın.
Burada onun elini tutacaksın.
Sahne siz basamaklardayken sona
erer ve düete geçeriz.
-Bir acemi için iyisin.
-Teşekkürler, çalışıyorum.
İlk gün o kadar korkmuştum ki,
cesaretimi toplayıp işe. . .
. . .başvurmak için binanın etrafında
dört kere dolaştım.
Zor ama başaracaksın.
Sadece dansı öğrensem yeter.
Sana adımları göstereyim.
Benimle gel.
Adımları mı?
O kolay.
Benim için sorun olan koreografi.
Öyleyse ben tam aradığın kişiyim. Gel.
Şimdi bak.
Şöyle geç.
Ceza istiyorsunuz.
E, Bay. . .
Bu çocuk bana gösteriyordu.
-Yapmaya çalıştığım. . .
-Yapmaya çalışmak doğru.
Onu geç. Şimdi yine dene.
-Nerede oturuyorsun?
-Bayrak direğinde tatlım.
Hep iyi kızdır demişimdir.
Annesine iyi davranır.
Öyledir. Haftada 45 dolar kazanır,
bunun 100'ünü annesine gönderir.
İçine biraz duygu kat, tamam mı?
Ne yapmamı istiyorsun,
tırnaklarımı yememi mi?
Ellerin çok hareketli.
Bir dakika, bir dakika!
Çıktı.
Bu kadar yeter. Berbat.
Bu numarayı sevmedin mi?
Sevdim.
1905'ten beri severim.
Yeniden mi gözde oluyor?
-Çıktı. Bütün numara!
-Bu numara çok komik olacak.
Ben de bundan korkuyorum.
Ara. Bir saat yemek molası.
Pekala millet.
Bir saat yemek arası.
SAHNE GİRİŞİ
42. CADDE TİYATROSU
Çok bekledin mi?
Oldukça.
Biraz kızgınız galiba, öyle mi?
-Hayır, değil ama. . .
-Ne?
Kapı aralarında saklanmaktan,
gizlice girip. . .
. . .çıkmaktan, hep tetikte olmaktan
bıktım.
Kendimi suçlu gibi hissediyorum.
Suçlu hissedecek bir şey yok,
değil mi?
Hayır, yok.
Söylememiz gerektiğini düşündüm,
sanırım başımız belada.
Bu kelime yabancı değil.
Sen de mi evlisin?
Julian bu ciddi.
Ciddi mi? Sen hiç karını,
elinde hesap. . .
. . .barda otururken tek başına
bıraktın mı?
Gösterinin masraflarını Abner Dillon
karşılıyor.
Ona bayılmadığını biliyordum.
Onun hiçbir şeyine bayılmıyorum.
Yavrusu ölmüş pamuk kurduna benziyor.
Dorothy Brock nedeniyle gösterimizle
ilgileniyor.
Ve ilgilenmesi bizim için çok önemli.
Çok güzel. Çok, çok güzel.
Ben bile bu kadarını anlayabildim.
Maddi desteğini çekme
tehlikesiyle. . .
. . .karşı karşıyayız.
Peki bunu anladın mı?
Çünkü, sevgili Bayan Brock burnunun
dibinde Abner'i aldatıyor.
Eski vodvil partneriyle.
Kız yükseldi ama adam işsiz.
Şehir dışındaydı,
geçen hafta döndü.
Dillon öğrenirse. . . Öğrenmezse
sandığımdan da aptalmış. . .
Bir dakika.
Kimse o kadar aptal olamaz.
Desteğini çekecek ve batacağız,
bir şey yapmazsak. . .
. . .olacak olan bu.
Sorunu parayla çözsen?
Romeo'ya 100 papel ver.
Çıksın aradan.
Biraz sertlik deneyebiliriz.
Denning denilen adamı tanımazsın.
Adı. Pat Denning.
Buralardan gönderebileceğin türlerden
değil.
Onu tren tutar.
Anladım. Çetin ceviz, ha?
Valla kötü olacak ama kimsenin
gösterimi berbat. . .
-. . .edemez.
-Ne yapacaksın?
Aşağı mahalleden arkadaşım
Murphy'yle konuşacağım.
Sıska Murphy'yle mi?
Murphy onu öldürür.
Bu ona iyi bir ders olur.
Murphy'ye veya başka bir çeteye
bulaşmak istemiyorum.
Dinsizin hakkından imansız gelir.
Gösterinin ne anlama geldiğini söyledim.
Anlamı bu.
Alo, Murphy? Ben Julian Marsh.
Evet, iyiyim. Teşekkürler. Dinle.
Bana bir iyilik yapacaksın.
Dorothy Brock adını duydun mu?
İyi, bu işleri kolaylaştırıyor.
Dinle beni.
Denning adında bir adam var.
D-E-N. . .
N-I-N-G.
Anladım Bay Marsh. Tabii.
Hey, sakin ol!
Ne sanıyorsun, kulaklık mı takıyorum?
Olmuş bil.
Papellerimi vermeyi unutmayacaksın,
değil mi?
Aslan!
Senden artık tek kuruş almayacağım
hayatım. Bu iş yürümez, o kadar.
Pat, saçmalama.
Her şeyi paylaştık, değil mi?
Neden değiştin?
Belki ani bir erkeklik duygusu.
Kendimizi kandırmayalım.
Ben sana ayak bağıyım.
-Değilsin
-Öyleyim.
Ayrıca, sadece kimse yokken. . .
. . .seni görmek beni çok rahatsız
ediyor.
Ama sevgilim ben her şeyimi
sana borçluyum.
Sen ve gösterimiz sayesinde bu işe
başladım.
Beni sen eğittin, bütün bildiklerimi
sen öğrettin.
Oldukça aptaldım.
-Unutmadım.
-Gösteri mi?
Çok güzeldi, Pat. Gerçekten.
-Berbattı.
-O zaman öyle düşünmüyordun.
Öyle söylemiyordum demek istiyorsun.
Ah Dot, sen ilerledin.
Sen başardın. Ben ait olduğum
yerde kaldım, sanırım.
Sen kendin geri kaldın.
Hiç de değil. Onlar seni istediler.
Beni değil.
Bu arada kendimi eğittim. . .
. . .çalışmayan ve kadın parası yiyen. . .
. . .erkeklere bir şey diyorlar.
Pek hoş bir isim değil.
-Sevgilim, çocuk gibi konuşuyorsun.
-Hayır, konuşmuyorum.
-Başka bir nedeni yok, değil mi?
-Yok.
-Emin misin?
-Tabii ki eminim.
Geç oldu. Seni götüreyim.
Üstü kalsın.
-Teşekkürler, bayım.
-Teşekkürler.
-Keşke böyle düşünmeseydin.
-Keşke ama düşünüyorum.
Tempona dikkat et.
Dikkat et, tamam mı?
Ayaklarını kaldır.
Daha çabuk, daha çabuk!
Haydi, daha çabuk. Daha çabuk!
Dur, dur, dur!
İnsanlık dışı!
Pretty Lady'nin turne açılışının
yakında olduğunu hatırlatabilir miyim?
Danslı müzikal komedi olarak
tanıtıldı!
Çok zor değilse, biraz
gösterir misin?
Pekala, bir kez daha. Haydi bakalım!
Haydi. Hazır mısın Jerry?
Ver kendini. Haydi!
Eğleniyor musun?
Üç haftadan sonra bacak benim
için. . .
. . .sadece üzerinde duracak bir şey.
Numaranı duyalım Dorothy.
Haydi Jerry. ''Habit'' numarası.
Jerry, yarım ton yükselt, olur mu?
Çok güzel söylemiyor mu?
Yetmiş bin papel.
İzle tatlım.
Onu yedeklemeni isteyebilirim.
Peki.
Haydi çocuklar, düet için
hazırlık yapın. Başlayın.
Pekala Jerry, başlayalım.
Haydi, daha çabuk!
Daha çabuk, Jerry, daha çabuk!
Neyin var?
-İyi misin?
-Sanırım.
Haydi, daha çabuk. Daha çabuk!
Peggy!
-Geri çekilin. Sıraya geçin.
-Bayıldı.
Haydi, yerlerinize.
Çalışmadayız, istirahatta değil.
Mac, onu dışarı çıkart. Çabuk.
Haydi, çabuk.
Pekala,haydi, geri çekilin.
Jerry, gidelim.
Al onu!
-Buyurun.
-Teşekkürler.
-Yerinizde kalın!
-Lawler, içeri.
-Kız iyi.
-Daha iyi misin tatlım?
Galiba bayıldım.
Doğru tahmin.
Galiba şimdi daha iyiyim.
Yanlış tahmin. Otursan iyi olur.
Dinle, şimdi bana izin ver.
Ne önerirsin doktor?
Temiz hava ve sohbet.
Ya Bay Marsh?
Bay Marsh'ı boş ver.
Şu dans bitsin.
Ya işimi kaybedersem?
Kaybedersen gösteri falan kalmaz.
İyi fikir.
Bir sürü iyi fikrim var.
İhtiyacım olan dinleyecek kulaklar.
Benimkiler işe yaramaz mı?
Bence çok iyi olur.
Kulakların ne zaman müsait?
Ne zaman olursa.
Onlara bakmalısın.
Çok mükemmelsin.
-Bu akşamlık bu kadar.
-Dağılabilirsiniz kızlar.
Teşekkürler doktor.
Tavsiyeniz mükemmeldi.
Şimdi atölyeye.
Gerçekten iyi bir şey yapmak için
her gün yapmak gerek.
Korkarım tedavinin uzaktan olması
gerek.
Hiç olmazsa bir süreliğine.
-İyi geceler Jimmy.
-İyi geceler.
Geliyor musun Abner?
Dorothy, nerede yiyeceğiz?
Abner,
hiç aç değilim.
-Ama yemek için giyinmiştim.
-Ya, evet giyinmişsin.
Arabayı getireyim.
-Dorothy, araba burada.
-Evet Abner.
Doktor burayı sevmiş olmalısınız.
Sevmeye başladım.
Artık doktor sensin.
Hasta ben oldum ve bir tavsiyeye
ihtiyacım var.
Peki, ama doktora adını söyle.
Söyleyemem ama baş harfleri
Pat Denning.
Aç ve yalnız birine ne
tavsiye edersin?
-Arkadaş.
-Mükemmel.
Aklında biri var mı?
-Senin?
-Sen olur musun?
-Korkarım olurum.
-Güzel.
İyi geceler Pat.
Çok güzel bir akşamdı.
-Görüşecek miyiz?
-Umarım.
-Güzel.
-İyi geceler.
Hey, kibritin var mı?
Galiba.
Pat Denning diye birini
tanıyor musun?
-Evet.
-Ona mesajımız var.
Bu Denning kendini akıllı sanıyor
ama değil.
Dorothy Brock'tan uzak durmazsa,
Denning için çok kötü. . .
. . .olacak. Anladın mı?
-Ona söylerim.
-İyi. . .
-Unutmayasın diye.
-Pat!
Onlar kimdi?
-Dostlar.
-Canın acıdı mı?
Pek değil.
Pat, neler oluyor?
Boşver.
Ayrıca, senin gibi cici bir kız için
iyi bir masal olmaz.
Burayı ne sanıyorsun?
Çıkart şu adamı buradan!
-Ama Bayan Holt. . .
-Ama deme!
Görüyorum.
Sırf bir kriz var diye bazıları benim
buna katlanacağımı sanıyor.
Ama bilmiyorsunuz.
19 yıl pansiyonculuk yaptıktan
sonra bilmediğim bir şey yok.
Simdi çık dışarı ve bir daha konuşma!
O giderse, ben de giderim!
Ben de bu darbeye katlanabilirim.
E. . .
. . .buradan nereye?
-Otele mi?
-Sanırım.
Ama ucuz olması lazım çünkü
sadece bir buçuk dolarım var.
-Bana gidelim mi?
-Paran mı yok?
Tam değil.
Ama zengin de değilim.
O zaman ya senin yerin ya da parkta
bir sıra.
İşte burası.
Güzel.
Ceketini ver.
Keyfine bak.
Bir saniye izin verir misin?
Gül rengi bardaklar.
Bakalım dünya nasıl görünüyor.
-Tamam doktor.
-İçelim.
-Şimdi daha iyi mi?
-Biraz.
-Yorgunsun, değil mi?
-Hem de çok.
Ben yeni başlamış gibiyim.
Benim kadar sıçrayıp dans etseydin. . .
. . .sen de yorulurdun.
Pat, ne yapıyorsun?
Lütfen beni yere indir!
Lütfen Pat. Lütfen beni yere indir.
Haydi uyu.
Sana iyi bir uyku lazım.
İyi geceler.
Çantamı verir misin lütfen?
-Hangisi?
-Şu.
-Al.
-Teşekkürler.
İyi geceler.
Sol ayağın benimki gibi olsa
ne yaparsın?
-Kaldırıp bir kenara koy.
-Elimden geleni yapıyorum.
Çömeze bak.
Gösteride fil olduğunu bilmiyordum.
Bir dakika durun!
Dur Jerry!
Yönetmenin teki seni sahtekarlıktan
hapse attıracak.
Bir de dansçı olacaksın!
Oysa kamyon gibisin.
Bütün gece çalıştılar. . .
Gerekirse bir hafta çıkmazlar!
Dışarı!
-Son sekiz notadan al.
-Al Jerry.
Al Jerry.
-Merhaba tatlım.
-Ah, Dot, nasılsın?
İki çay.
Bir arkadaşım uğradı.
Beni seviyor musun?
Merak ediyorum.
Bu iş ciddiye binmeyecek, değil mi?
-Şehirden gidiyor musun?
-Evet.
Borsa işi. . .
. . .Philadelphia'da.
Pat, bana söylemeden mi gidiyordun?
En doğrusunun bu olduğunu düşündüm.
Belki de haklısın.
Otur hayatım.
Konuşmak istiyorum.
Geçen geceden sonra düşündüm.
Benim, daha doğrusu bizim
sorunumuz ne, biliyor musun?
Birbirimize çok bağlandık.
Ben sahne ışıkları altındayken sen
gölgeyle yetindin. . .
. . .çünkü bizi bir arada tutuyordu.
-Başarım başarısızlığın oldu.
-Hayatım. . .
. . .başarısızlığım mutluluğum oldu.
Ama sevgilim sen çok
şey başarabilirsin.
Sen pes etmezsin.
Yardım etmek istedim ama sadece
zarar verdim.
Bunu şimdi anlıyorum.
Onun için geldim bu sabah.
Uzun bir süre birbirimizi görmeyeceğiz.
Kapı arkaları artık yok.
Gizli buluşmalar yok.
Tek başınasın ve başaracaksın.
Haklısın Dot. Ama biliyorsun. . .
. . .sensiz gitmeyi düşünemiyorum.
Ben de sensiz. . .
. . .ama öyle olmalı.
Evet Dot. Öyle olmalı.
Ve belki bir gün. . .
. . .bir yerde?
Belki.
Hoşçakal Pat.
Ah, Dot. . .
Seni seviyorum.
Ben de.
Ayağa!
Ayağa.
-Nasılsın Bluebeard?
-İyiyim sadece kızıl oldum.
Güzel.
Belki daha ciddi bir şeye dönüşür.
Perde yeni indi!
Son!
Senin final dediğin bu mu?
Nedir bu? Amatörler gecesi mi?
Beş haftadır çalışıyoruz.
Yoksa rüya mı görüyordum?
Gösteri dökülüyor!
-Ne demek gösteri dökülüyor?
-Numaralar dökülüyor!
Siz parlak yıldızlara bu kumpanyanın. . .
. . .yarın gece perdelerini açacak
olduğunu anımsatabilir miyim?
Doğru tiyatrodayım, değil mi?
Bu Pretty Lady kumpanyası, değil mi?
Yarın gece Philadelphia'da
perdelerini. . .
. . .açacak olan yıldızlar gösterisi bu mu?
-Philadelphia mı?
-Susun.
Susun!
Philadelphia, PA.
Pazarları da P-U.
-Susun!
Julian. . .
-. . .yani Atlantik City mi?
-Hayır Philadelphia.
Tren saat birde, Penn İstasyonu.
Kostümlü çalışma saat dörtte.
Ama ben Philadelphia'ya gitmek
istemiyorum.
Kim istiyor ki? Atlantik City'deki
tiyatro olmadı.
Ama neden Philadelphia?
Yönetmen olduğunda evinde açarız. . . .
Ama şimdi Philadelphia'ya gidiyoruz.
Onca şehir arasından Philadelphia'yı
seçmiş.
Pekala, beni dinleyin.
Açılış yarın gece
Arch Street Tiyatrosu'nda.
PRETTY LADY KUMPANYASI.
Demek burası Philadelphia!
Şunu kessene!
Peggy.
-Eğleniyor musun?
-Tabii, ya sen?
Bilmiyorum. İnsanlar gösteride rol aldığımı
bile fark etmeyecekler.
Ben edeceğim.
Senin için önemi var mı?
Billy. İlk günden beri seni seviyorum.
Herkes yerine.
Seni izleyeceğim.
Son sekiz notayı unutma.
-Mendilini unutmuşsun.
-Haydi.
Saat tutun.
. . .iyi davranırsan başarırsın.
Sahnenin önüne geldiğinde. . .
. . .biraz canlılık kat.
Yani. . .
Susun! Lütfen!
İyi değil. . .
. . .kötü de değil.
Bu gecelik bu kadar.
-Durun.
-Durun!
Kızlar, geri gelin.
Gösteriyi kafanızdan atmanızı istiyorum.
Gidin ve rahatlayın.
Yarın sabah 10'a kadar gösteriyi unutun.
Bilemiyorum. Galiba olacak.
Ama sizden yarın gelip. . .
. . .hayatınızın en iyi gösterisini
yapmanızı istiyorum.
Dağılabilirsiniz.
-Kızlar, dağılabilirsiniz.
-Dağılabilirsiniz!
Gidin ve keyfinize bakın.
Bayan Brock gerçekten iyiydiniz.
Pansy, beni arayan oldu mu?
Telefon eden?
Hayır bayan. Kimse aramadı.
-Emin misin?
-Evet. Eminim Bayan Brock.
-Benimle yemek yer misin?
-Yerdim.
-Ama çok geç söyledin.
-Bütün gün bunu hayal etmiştim.
Düşünce okuyamam.
Randevum var.
-Yarın gece boşum.
-O zaman yarın gece.
Ama unutma.
Parti için hazırlık yapmalıyım.
İzninle.
Otelde 1061 numaralı odada buluşuruz,
geç kalma!
Beklemenizi söyledi.
Birazdan gelecek.
İyi akşamlar Bay Marsh.
''O nedir? Ördek mi?'' dedim.
Andy, felaketsin.
Başka var mı?
Bir sürü. . .
Andy?
-Efendim?
-Devam et. Baba sana ciğer verecek.
Sus. Önemli olabilir.
Olamaz sevgilim.
Seni arıyor.
Çabuk!
Otur Andy.
Bir sorun mu var şef?
Bir sürü var Andy.
Çok iyi bir yönetmensiniz Bay Marsh.
Belki eskiden öyleydim. . .
. . .ama şimdi hasta bir adamım.
Başlarken hasta olduğumu söylediler
ama yine de başladım.
Andy, tamamlayacağım ve
bir gösterim olacak.
Ne diyeceklerini biliyorum.
Beğenecekler. Beğenmeliler.
''Marsh bir büyücü.
Saat gibi çalıştırıyor onları.
Adam insan değil. Bir makine. ''
Andy, ben makine değilim.
Ve hayatımda ilk kez bir başkasına
güveniyorum. Güvenmem lazım.
Sana güveniyorum. Yarın gece onlara
bir gösteri sunacağız.
Julian Marsh'ın koyduğu en iyi gösteri.
Ne yapıyorsun?
Randevun var mı?
Yok.
Benimle eve gel.
Kendimi yalnız hissediyorum.
Taksi.
Pat! Philadelphia'da ne yapıyorsun?
Pasaportumu aldım ve geldim.
-İş için mi, zevk için mi?
-Henüz bilmiyorum ama iş.
Şu hep okuduğumuz gece yarısı baş başa
yenilen yemekten yiyelim mi?
Geleceğini umuyordum.
-Randevum var.
-Gitme.
-Çok isterim ama yapamam.
-Deneyebilirsin.
Kumpanyayla, yarın başlıyoruz.
Ortalıkta olmalıyım.
Anlıyorum. Seni ben götüreyim.
Peki.
Taksi.
Congress Oteli.
Bir şey mi unuttun Dorothy?
Abner. Araba yeterince büyük değil mi?
Yana git.
Kriz geçirmeyeceksin, değil mi?
Yorgunum. Kostümlü çalışma yaptım,
piknik değil.
Küçük bir eğlence sana iyi gelir.
Seni neşelendirmiyor muyum?
Hem de nasıl.
Neşeden kendimi kaybettim.
Benim için korkma.
Güçlüyüm.
Eskiden üniversitelerarası atlama
şampiyonuydum.
-Haydi, acele et.
-Geliyorum.
Küçük oğlana bir el at.
Koca ağzının üstüne.
Lütfen!
Kendi gücümü bile bilmiyorum.
Bir saniye bekle.
Şuraya bak.
Çok, çok mükemmelsin.
Yarın gösteri yapmalısın, sergi değil.
Metinden belli olmuyor.
Affedersin.
O haklı.
-Dans edelim.
-Canım istemiyor.
-Dans etmek istiyorum.
-Çekiştirmeyi bırak.
Git başımdan.
Bu gece senden hoşlanmıyorum.
-Aklımdan geçen. . .
-Anlaşılıyor.
Bana naz mı yapıyorsun?
Bir yıldız yaparsa buna kapris denir,
ama bir koro kızında zevksizliktir.
Nedir bu, atış talimi mi?
Neden beni yalnız bırakmıyorsun?
Ukalalar, bıktım onlardan!
Senden bıktım.
Hepinizden bıktım, duydunuz mu?
Dorothy.
Sen oyuncak arabana atla ve
Cleveland'a git.
Affedersin, ayakkabılar küçük.
Kes sesini!
-Nereye?
-Belki bana ihtiyacı vardır.
-Bu yüzden enayi mi olacaksın?
-Enayi! Dinle beni.
70.000 dolar bir ağız dolusu hakaret
için büyük para.
Demek arkamdan bana enayi
diyordun, ha?
Kimse bana enayi diyemez.
Dorothy bunu söylemiş olamaz!
Ben olmasam gösteride oynayamazdı.
Bana hava basmaya çalışmasa iyi olur.
Şimdi. . .
Demek bu kadar, ha?
Taşralı zengin seni.
-Başlama. . .
-Kes sesini!
Demek sana hava basmamalıyım.
Şu anda tam da onu yapıyorum.
Çık odamdan, enayi!
Çık!
Çıkart bakalım!
-Bir daha yapma!
-Çık!
Çık!
Sigortasız insana göre değil.
Beni bekle.
Bir daha bir hanımın dairesine
girdiğinde hanım gibi davran.
Lütfen!
Bay Denning'in yerini bulduk.
Onu bana getirin.
Şimdi ne var?
-Merhaba Dorothy.
-Merhaba Pat. . .
Pat, artık dayanamıyorum.
Seni görmem lazım.
-Evet ama. . .
-Lütfen nedenini sorma.
Çok çabuk gel.
Peki hayatım, hemen geliyorum.
Girin.
Affedersin Julian.
Başka sorunlar çıktı.
-Ne oldu?
-Dorothy gösteriden çıktı.
Kesinlikle, gösteriyle alakası kalmadı.
Anlat bana. Ne oldu?
Beni odasından attı.
Olan bu.
Sen de onu atmak istiyorsun.
Nedir bu? Oyun mu?
-Yapamazsın.
-Öyle mi?
Brock gösterimde oynuyor, işte bu kadar.
Dorothy kalırsa. . .
. . .bu gösteri yarın gece açılmaz.
İşte bu kadar.
Seni şiş göbekli beyinsiz.
Bunu sevmedim.
70.000 dolar yatırdın
ve bir kadın yüzünden. . .
. . .bunu çöpe mi atacaksın?
Benim cenaze törenim, değil mi?
Aynı zamanda 200 insanın: korodaki
kızların, erkeklerin, ışıkçıların.
O kadar kötü olamazsın, değil mi?
Özür dilemesi gerektiğini düşünüyorum.
Tabii ki özür dileyecek.
Sabaha pişman olacak.
Keşke böyle kızmasan.
New York'ta sana ''Broadway Meleği''
diyorlar.
-Kesinlikle.
-Öyle mi?
Şey. . .
. . .belki özür dilerse affedebilirim.
Ama bu gece dilemeli.
Kararım kesin.
Ne var?
Hiç ısınmadın.
Yapma Terry! Lütfen!
Yapma, bu havalara girme.
Yanlış anlamışsın Terry.
Havaya girmiyorum.
Sadece itilip kakılmaktan
hoşlanmıyorum.
Buraya gel hayatım.
Bilmiyorsun. . .
-Herhalde biri tepeni attırmış.
-Evet, Charlie adında biri.
Peggy!
Terry, getir onu!
Bir içki daha içelim.
-Aşağı mı?
-Hayır efendim. Yukarı.
Gösteriyi engelleyecek olursa. . .
Daha önce onu ıslattık,
yine ıslatabiliriz. Marsh'ı bulalım.
-Ne?
-Bay Denning. Burada mı?
-Olduğunu biliyorsunuz. Ne istiyorsunuz?
-Bay Denning'i.
Onu beş dakika yalnız
bırakamaz mısınız?
Lütfen Bayan Brock. Çok önemli.
Ne var?
Pat, bela çıkacak.
Ah! Demek onun için ''Pat''
ama benim için ''Bay Denning'' .
Tabii ki bela çıkacak.
-Ne hakkında olduğuna bakalım.
-Ben biliyorum!
Bizi gözetliyor.
-Ne? Gözetlemiyordum. . .
-Gözetliyordun!
Anahtar deliğinden gözetliyordun.
Seni gördüm.
Kıskanıyor.
Onu istiyorsun ama alamayacaksın!
-Bir dakika bekle.
-Ne için?
Biraz daha dolap çevirmen için mi?
-Bırak beni! Bırak. . .
-Bir dakika bekle.
-Bayan Brock!
-Dorothy. . .
Beni ittin.
Dorothy, ne oldu?
-Bileğim.
-Ne oldu?
Bileğim.
-Hemen doktoru çağırın.
-Peki.
Doktoru hemen Bayan Brock'un
odasına gönderin.
Teşekkürler.
Ayakkabılarını çıkart, çabuk.
Geçti, geçti.
Pat, şişiyor.
-Kapıyı aç, doktor.
-Peki.
-Beni mi çağırdınız?
-Evet doktor. Girin.
-Doktor. Bileği.
-Hangisi?
-Bir bardak su lütfen.
-Peki doktor.
Adın Denning mi?
Seninle konuşmak istiyorum?
Nerede o?
-Bir kaza geçirdi.
-Ne?
Düştü ve bileğini burktu.
Kırmış olabilir.
Neden söz ediyorsun?
Çok mu kötü?
-Tam olarak bilmiyorum.
-Belki burkmuştur.
Çatlamış gibi.
Röntgen çekilmesi lazım.
-Gösteriye çıkabilecek mi?
-Gösteri mi?
-Yarın gece gösterisi var!
-İmkansız.
Çıkması lazım! Doktor, bir şey yap!
Koltuk değnekleri verin ona.
Aptal aptal bakıp durmayın.
Çıkın! Çıkın!
-Hala neden buradasınız bilmiyorum.
-Senin ilgilendirseydi söylerdim.
Kırık bir bilek, ha?
Keşke boynu kırılsaydı.
Beni dinler misiniz?
-Susun, susun!
-Susun lütfen!
Bu gece gösteri olmayacak.
Bir dakika. Bir dakika!
Yıldızımız Bayan Brock,
bir kaza geçirdi. Bileğini kırdı.
İzin verilmeden tiyatrodan ayrılmayın.
Anladın mı, Andy?
Kumpanyayı burada tut.
-Kimse buradan ayrılmasın.
-Kimse tiyatrodan ayrılmasın!
Bir şey düşün. Birini bul.
Bir çıkış yolu olmalı.
Dillon telefon etti.
Her şeyi halletmiş.
-Brock'un bileği dahil.
-İptal etmiyor.
Neyi iptal etmiyor?
Brock'un yerini alacak birini bulmuş
ve şu anda buraya geliyor.
-Nereye?
-Bilmiyorum.
Haydi Marsh.
Kötü şans.
İşte güzel bir oyuncak araba.
Evetçi Annie.
Yeni yıldızınız. Sanırım bu kez
günü kurtardım.
Gidip Marsh'la konuşsak iyi olur.
-Bu gösteriye büyük para yatırdın.
-Ona mı söylüyorsun?
Yardımına teşekkürler ama o olmaz.
Tabii ki olur! Önce yapmak istemedi
ama ikna ettim.
Hazır.
Muhteşem olacak.
-Konuşmama izin versen.
-Peki.
Oyun oynamayalım Bay Marsh.
Abbie, kahvaltıda anlattıkların
çok güzeldi. . .
. . .ama bu gösteriyi götüremem.
Bunu ikimiz de biliyoruz.
Dürüstlüğüne teşekkürler.
Çok iyi, çünkü burada gösteriyi
götürecek biri var.
Mükemmel bir sanatçı.
Kendi ekibimi seçemez miyim ben?
Ama onu asla seçmezsin.
Başarabilir diyorum.
Ne kaybedersin ki?
Onu denemelisin.
-Kim?
-Sawyer.
Evet, Peggy Sawyer.
Brock'tan iyi dans eder.
Gösterinin yarısı dans.
Herkes mest olacak.
Adı hiç duyulmamış.
Korodaki deneyimsiz kızlardan biri.
Bakın, yıllardır böyle bir şans
için bekliyordum. . .
. . .ve eğer bir başkasına vereceksem,
o kişi iyi olmalı.
-İçeri gelsin.
-Emin misin?
Evet, içeri gelsin.
Mac!
-Ah Mac!
-Evet.
-Andy!
-Evet efendim.
-Sawyer'ı getir.
-Peki efendim.
-Patron seni görmek istiyor.
-Kimi, beni mi?
Kardeşini değil. Haydi.
-Lorraine, şunu tutar mısın?
-Haydi.
İşte geldi.
Deneyim?
Sadece bu gösteri Bay Marsh.
Başrolü oynayabilir misin?
Başrolü mü?
Oynayabilirsin.
Seni korkutmasına izin verme.
Sana bir şans vereceğim
çünkü mecburum.
Andy, Jerry'yi yolla.
Ya yıldız olacak ya da ölü bir
koro kızı.
Çıkın. Buraya beş saat kimse
gelmesin.
-Bol şans tatlım.
-Haydi bakalım.
Hemen başla.
İşte repliğin. Konuş.
Jim, bana burada olduğunu söylemediler.
Gelmen çok iyi oldu.
Hayır, olmaz. Olmaz.
Sevdiğin adamla konuşuyorsun.
Konuşmanın başı!
Anlamlı olsun.
İçine duygu kat!
Dinle, şöyle:
''Jim, bana burada olduğunu
söylemediler.
Gelmen çok iyi oldu. ''
Söyle bakalım.
Jim, bana burada olduğunu söylemediler.
Gelmen çok iyi oldu.
Hayır, olmaz.
Hiç aşık olmadın mı?
Hiç bir erkek seni kollarına alıp
öpmedi mi?
İşin ruhuna girmelisin.
Bu adamı seviyorsun.
Tüm benliğini koy.
Söyle.
Jim, bana burada olduğunu söylemediler.
Gelmen çok iyi oldu.
Daha iyi.
En baştan al.
Şuraya git ve
tekrar giriş yap.
Peki.
Jim, bana burada olduğunu söylemediler.
Gelmen çok iyi oldu.
Yapamıyorum! Yapamıyorum. . .
Buraya bak.
Yapamıyorsun ama yapacaksın.
Lütfen Bay Marsh.
Bu şansı istiyor musun?
Pekala. Yeniden deneyelim.
Pekala. Fena değil, sadece o kadar.
Gir.
Perdeye bir saat kaldı.
Peki Jerry, gidebilirsin.
Sawyer başaramazsan seni. . .
Haydi, uzan ve gevşe.
Terzi gelip kostümlerini
düzeltecek.
Dinlenmeye çalış çünkü bu akşam
kesinlikle çıkıyorsun.
Julian, ne dersin?
Pekala, gösteri devam ediyor.
Herkes kostümünü giysin.
Herkes makyajını yapsın.
-Ah Billy.
-Merhaba.
Kahve getirdim.
İçer misin?
Ah Billy, çok heyecanlıyım,
belki de düş görüyorum.
Hayır, kesinlikle düş görmüyorsun.
Billy, bana ne olacak?
yıldız olacaksın. Broadway'in
en ünlü yıldızı olacaksın.
Umarım.
Biliyorum.
Sana aşığım. Biliyorsun.
Hatta. . .
Hatta ne?
Ah hayatım.
Seni ilk gördüğüm andan itibaren
seviyorum.
İlk gördüğüm andan itibaren senin için
hissettiklerimi söylemek istedim.
Nasıl diyeceğimi bilmiyorum.
Ama anlıyorsun, değil mi?
Sanırım söyleme şeklim
biraz tuhaf geliyor.
Ama cümleler benim için yeni,
en azından sahne dışında.
Belki satır aralarını okuyabilirim Billy. . .
. . .ama bir daha söylemeni istiyorum.
Gelmen çok iyi oldu.
-Burada olduğunu söylediler.
-Bayan Brock!
Onunla konuşamazsın, kimse
konuşamaz, Marsh'ın emri.
Yalnız görmek istiyorum.
Biliyorum ama. . .
Sorun değil Billy.
Demek yerimi sen alacaksın.
Üzgünüm Bayan Brock.
Heyecanlısın, değil mi?
Olma.
Seyirciler seni sevmek istiyor.
Bunu hiç unutma.
Bunu yaşayarak öğrendim.
Onlara verecek çok şeyin var:
Gençliğin, güzelliğin, tazeliğin.
Repliklerini biliyor musun?
Şarkılarını?
Dansını?
Çok kolay olacak.
Ama sizin için zor olacak Bayan Brock.
Buraya gel.
Peggy, değil mi?
Peggy, bu akşam tiyatroya gelirken. . .
. . .saçını yolmak istiyordum.
Sonra düşünmeye başladım.
Bana şans verilmişti.
Şimdi sıra senin.
Ben bıktım.
Beş yıl boyunca beni en çok istediğim
şeyden alıkoydu.
Ve komik tarafı. . .
. . .bunu anlamamı kırık bir bilek
sağladı.
Peggy, kırıktan yararlanmayı bilen
herkes başarılı olabilir.
Bana gelince. . .
. . .Pat ve vodvili veya onunla
birlikte. . .
. . .ne varsa alacağım.
Yarın evleniyoruz.
Çok sevindim.
Gir.
Acele etmeniz gerek.
Girin çocuklar. Tam şuraya.
PRETTY LADY GALASI
Uvertür, kızlar yerlerinize!
Bence çok iyi görünüyor.
Güzel miyim?
Olağanüstü görünüyorsun.
Şimdi oraya çık ve o kadar güzel ol ki,
senden nefret edeyim.
Teşekkürler.
Unutmayın kızlar, çizgiyi
bozmayacaksınız.
Marguerite, sen birincisin.
Gülümse.
Hazır olun. Pekala, perde.
Pekala. Sawyer gelsin.
Sahneye çıktığında ona tek kelime
söylemeyin.
İşte geliyor.
Pekala açılın.
Onunla ilgilenmeyin.
Sawyer, beni dinle,
çok iyi dinle.
200 insan, 200 iş. . .
. . .200.000 dolar, beş haftalık çalışma,
kan ve ter sana bağlı.
Seninle çalışanların hayatları.
Vermen, vermen, yine vermen gerekiyor.
Seni sevmeleri lazım, anladın mı?
Başarısız olamazsın çünkü. . .
. . .geleceğin, geleceğim,
her şeyimiz sana bağlı.
Benim işim bitti.
Ayağın yerde başın dik olsun. . .
. . .ve şimdi çık. Sawyer,
bir çömez olarak gidiyorsun. . .
. . .ama bir yıldız olarak gelmelisin.
-İşte orada.
-İşte repliğin.
Bol şans hayatım.
Hayatım, onları kaybedemezdik,
hele Jimmy hiç.
Jim, burada olduğunu söylemediler.
Gelmen çok iyi oldu.
Niagara Limited yolcuları!
Haydi, gidelim!
İşte ışığın değişti.
Pekala, çabuk. Çocuklar, çabuk.
Haydi. Götürün onu!
YENİ EVLİLER
Bırak şunu. Buraya gel.
Paçayı sıyırdın ama daha bitmedi.
En zor kısmı kaldı.
Saman alevi olma.
Ne durumda olduğunu bilmeyen yok.
Şimdi dinlenmelisin. Dinlen ve gevşe.
İhtiyacın olacak.
Seni iki haftadır izliyorum.
Doğru insanlara iyi davranırsan
başarırsın.
-Bu dansları biliyor musun?
-Susun lütfen.
Mike, ilk üç ışığı kıs. Çabuk ol.
Kapanış için herkes yerine.
Abner, o bir yıldız. yıldız!
yıldız olan kim?
Peggy Sawyer.
Sana söylediğimi yaptın mı?
Hayır.
Ama hemen çıkartacağım.
Gel Fifi.
Acele et.
YANMAZ TAŞ
Hepsinden iğreniyorum. Marsh'a bak.
Adı her yere yazılmış.
Sawyer olmasaydı gösteri yoktu.
Bir haftada tüm Broadway'i fethedecek.
-Haklısın.
-Marsh onu ben keşfettim diyecek.
Bazıları çok şanslı oluyor.