Bir Gecede Oldu
Açlık grevi mi? Bu ne zamandır böyle?
İki gündür ağzına tek lokma koymadı.
- Her öğün yemek götürüyor musunuz?
- Elbette.
Yemekleri zorla ağzına tıksanıza.
Bu o kadar basit değil Bay Andrews.
Onunla ben kendim konuşurum.
Odasına yiyecek bir şeyler götürün.
Peki efendim.
Bu tekneden inmeme izin vermezsen,
bir şey yemem.
Sakin ol Ellie. Bilirsin, benim dediğim olur.
Bu sefer olmayacak! Onunla evlendim bile.
Ama asla aynı çatı altında yaşamayacaksınız.
Gör bak.
Şunu kafana sok artık,
King Westley ve ben evlendik!
Tam anlamıyla, hukuken, kesinlikle evliyiz!
İş işten geçti.
Senin elinden bir şey gelmez.
Rüştümü ispatladım ben, o da öyle.
Sen teknedeyken...
ben de evliliğin iptal edilmesi için
her şeyi ayarladım.
İptal ha! O zaman itiraz ederim, King de eder.
Eder tabii.
Yemekler geldi. Girin.
Buraya yemek getirmeyin demedim mi!
Dur bakalım. Bu senin için değil ki.
Şöyle koyun.
Ne kadar da zekisin. Çok kurnazca.
Bu bir taktik güzelim.
Gorillerini yollayıp
beni yaka paça nikah dairesinden...
kaçırtmak da mı taktikti ha?
Senin taktikten anladığın zor kullanmak.
Böyle ne tartışmalar kazandım.
Bu nefretinin nedeni ne?
King sana bir şey yapmadı ki.
- Sahtekarın teki.
- Ülkenin en iyi pilotlarından biri o.
Salağın biri.
Sırf ben evlenme dedim diye evlendin.
Hep ne yapmamam gerektiğini söylüyorsun.
Ama aptalca davranmakta inat ediyorsun.
Ne de olsa inat, bizim sülalenin özelliği.
Bağırma böyle. İştahın açılır yoksa.
İstediğim gibi bağırırım!
İstersem çığlık da atarım!
İyi, at o zaman.
Beni bu tekneden indirmezsen
bütün her şeyi kırıp dökerim!
Sakin ol biraz.
Şu güzel bifteğin tadına bir bak.
Yemek zorunda değilsin.
Kokla yeter. Enfes.
Filikaları indirin! Onu yakalayın!
Hadi çocuklar!
Kaçtı efendim.
Tabii ya, o sizden çok daha zeki.
Lovington Dedektiflik Bürosu'na telgraf çek.
"Kızım yine kaçtı.
"Miami'deki yollar ve istasyonlar tutulsun."
New York'a Gece Otobüsü
Yolcu kalmasın!
Palm Beach, Savannah, Jacksonville...
New York, Philadelphia.
Zamanımızı harcıyoruz.
Ellie Andrews otobüse biner mi hiç?
Ona saçma olduğunu söyledim.
New York'a bir bilet.
- İşte biletiniz.
- Çok teşekkürler.
Teşekkürler.
Ne oluyor burada? Telefon etmek istiyorum.
Git buradan. Burada tarihi bir an yaşanıyor.
- Ne?
- Şu anda bir adam, bir köpeği ısırıyor.
Dişlerini göster oğlum.
Daha fazla dayanamayacağım.
Çıkmaz ayın son çarşambasında.
Bak maymun surat, beni kovarak,
o süprüntü gazetenin görüp göreceği...
en iyi muhabiri işten çıkarmış oldun.
Hadi canım sen de,
sen gazetecilikten ne anlarsın!
Yazın elime geçti.
Çince yazacağını neden söylemedin bana?
Sana yeni bölüm açardım.
Budala herif, ona serbest stil denir.
Bu serbestlik
şimdiye kadar bize çok pahalıya patladı.
Artık buna para ödeyecek değiliz!
Gordon.
Ödemeli arıyor, farkında mısın?
Ne? Neden sen...
New York'a döndüğünde buradan uzak dur.
Kovuldun. Artık burada çalışmıyorsun,
bir daha da çalışmayacaksın.
Ne dedi?
Demek fikrini değiştirdin.
Özür dilemek için çok geç.
Diz çöküp yalvarsan da
bir daha senin için çalışmam!
Umarım bu sana ders olur.
Ona gününü gösterdin mi?
- O kadar hakaret ettiği yeter.
- Ona ağzının payını verdin Pete.
Hakkındaki düşüncelerimi artık öğrendi.
Eminim öğrenmiştir.
Makam arabam hazır mı?
Makam arabanız zatıalinizi bekliyor,
Majesteleri.
- Buyurun haşmetmeap.
- Krala yol verin.
Krala yol verin.
Yaşasın Kral.
Philadelphia yolcusu kalmasın!
Çekilsene, Kral geliyor.
Bavulu arkaya koy.
Artık aramızdan ayrılıyorsun.
Elveda sana!
3.000 kilometre uzun yol.
Yumuşak bir yastık alırsanız, rahat edersiniz.
Yastık alır mısınız?
Şoför bey! Zahmet edip şu gazeteleri alırsanız,
ben de oturabilirim.
Dur bir dakika!
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Ne diye dışarı attın gazeteleri?
Gazeteleri mi? Bu uzun hikaye dostum.
Gazetelerin üstünde oturmaktan
hiç hoşlanmam.
Bir kere oturmuştum da,
bütün manşetler beyaz pantolonuma çıkmıştı.
Bu gerçekten oldu.
O gün kimse gazete satın almadı.
Kentin her yanında beni takip edip
haberleri pantolonumun arkasından okudular.
Pek de küstahmışsın.
Burnunun ortasına bir yumruk istiyorsun sen.
Bak ahbap, sen burnumu beğenmemiş
olabilirsin, ama ben beğenirim.
Onu hep gururla havaya kaldırırım ki...
yumruk yapıştırmak isteyen
rahatça yapıştırsın.
Öyle mi?
Ne kadar da zekice bir cevap.
Bu neden benim aklıma gelmedi?
Böylece sohbetimiz
uzun zaman önce sona ererdi.
Öyle mi?
Aynı şeyi tekrarlayıp durursan
bir yere varamayız.
Öyle mi?
Sen kazandın. Öyle!
Affedersiniz bayan.
Ama o oturduğunuz yer benim.
Efendim?
Bakın, o koltuğu alnımın teriyle kazandım.
Şimdi sizin için bir sakıncası yoksa, kalkın.
Şoför bey, bu koltukların sahibi var mı?
- Hayır. Önce gelen oturur.
- Teşekkürler.
Bu koltuklara iki kişi sığar, değil mi?
Belki sığar, belki sığmaz.
Teşekkürler.
Kenara kayın bakalım.
Demek ki sığıyormuş.
Benden kibarca rica etseydiniz,
sizin için o çantayı yukarı koyardım.
Bir daha oturmaya geldiğinizde,
akrabalarınızı da getirin.
Böyle gelin! Bu tarafa!
Sosisli sandviçlerim var!
15 dakika mola.
Burada sadece 15 dakika duracağız.
Sıcak kahve!
Hemen şurada.
Sıcak kahve var! Sosisli sandviç var!
Bir şey yemeden
otobüs yolculuğunun tadı çıkmaz!
Kaçtı.
Ağaçların oraya kadar kovaladım
ama o aşağılık yok olmuştu.
Neden söz ettiğinizi anlayamadım beyefendi.
- Ayrıca ilgilenmiyorum da.
- Nasıl yani...
Belki bavulunuzun kaybolmuş olması
sizi ilgilendirir.
Aman tanrım! Bavulum gitmiş!
Nihayet anladınız.
- Ne yapacağım şimdi?
- Biletiniz içinde değildi inşallah.
Hayır, biletim yanımda. Ama param değil.
Topu topu 4 dolarım var.
Telefon edin, evden para yollasınlar.
Hayır, olmaz.
- Evet, öyle yapayım.
- Şoföre bavulunuzun çalındığını söyleyeyim.
Teşekkürler, söylemeseniz daha iyi.
Olur mu? Bavulunuz çalındı.
Şirketin bunu tazmin etmesi gerek.
- Adınız nedir?
- Şikayet etmek istemiyorum!
Bu çok aptalca. Şirket zararınızı tazmin eder.
Siz İngilizce anlamıyor musunuz?
İşime burnunuzu sokmayın, olur mu?
Rahat bırakın beni.
Seni gidi nankör velet.
Herkes binsin!
Yolcu kalmasın!
Jacksonville, yarım saat kahvaltı molası.
Kahvaltı için yarım saatiniz var.
Sadece yarım saat. Hepsi bu kadar.
Büyük haberi okuyun!
Çok özür dilerim.
Çok aptalca, değil mi?
Ama herkes gitmiş!
Bunun için çok teşekkürler.
- Jacksonville'deyiz, değil mi?
- Evet.
Sizi rahatsız ettim.
Neden beni dürtmediniz?
Sizi uyandırmak istemedim.
Bayağı derin uykudaydınız.
Kahvaltıya ne dersiniz?
Hayır, teşekkürler. Windsor Oteli'ne gidiyorum.
Windsor mu? Hayatta yetişemezsiniz.
Otobüs yarım saat içinde kalkıyor.
Hayır, beni beklerler.
Şoför bey, birkaç dakika gecikeceğim.
Ben gelmeden kalkmayın.
Öyle mi?
Öyle.
8'DE KALKIYOR -  New York'a Gece Otobüsü
New York otobüsü nerede?
Yaklaşık 20 dakika önce gitti.
Ama bu çok saçma. Ben o otobüsün
yolcusuydum. Onlara beklemelerini söyledim.
Kusura bakmayın bayan, ama otobüs gitti.
Günaydın. Beni hatırladın mı?
Dün gece üstünde uyuduğun adam.
Galiba size bunun için teşekkür etmiştim.
Sonraki otobüs kaçta?
Bu gece saat sekizde.
Sekiz mi? Yani 12 saat sonra.
Kusura bakmayın bayan.
Ne oldu? Kaka adamlar seni beklememiş mi?
Size ne oluyor? Siz de kaçırmışsınız zaten.
Evet, ben de kaçırdım otobüsü.
Sakın benim yüzümden kaçırdığınızı
söylemeyin.
Umarım yanlış bir izlenime kapılmamışsınızdır,
dün gece olanlar...
Beyefendi,
benim için endişelenmenize gerek yok.
Başımın çaresine bakabilirim.
Pek savruksun anlaşılan. Al biletini.
Biletim mi?
Koltuğun üzerinde buldum.
Teşekkürler. Çantamdan düşmüş olacak.
Başaramayacaksın Bayan Andrews.
- Siz ne diyorsunuz?
- Bu işi başaramayacaksın.
Daha New York'a varmadan
baban seni yakalar.
Beni bir başkasıyla karıştırıyorsunuz.
Numara yapmayı bırak. Manşetlere çıkmışsın.
ELLEN ANDREWS BABASINDAN KAÇTI
Hep merak etmişimdir...
King Westley gibi meşhur bir pilotla
ne tür bir kız evlenir diye.
Beni dinle. Bir dahaki otobüse binip
Miami'ye dön. O herif sahtekarın teki.
Senden nasihat isteyen olmadı.
Doğru. Olmadı.
Babama haber vermeyeceksin, değil mi?
Ne diye?
Muhtemelen ondan para koparabilirsin.
Hiç aklıma gelmemişti.
Ona söylemeyeceğine söz verirsen,
ben de sana onun kadar para veririm.
Beni ele vererek ne kazanacaksın?
Bana yardım edersen seni ödüllendiririm.
Yakalanmadan New York'a gitmem lazım.
Bu benim için çok önemli.
Sana şimdi de para verirdim ama...
tekneden atladığımda
yanımda bir tek saatim vardı.
Elbiseleri almak için onu rehine verdim.
Sana adresimi veririm.
Benimle New York'ta temasa geçersin.
Boşver.
Nasıl biri olduğunu ilk bakışta anladım.
Zengin babanın şımarık veledi. Sence bir şeyi
elde etmenin tek yolu onu satın almak.
Başın dertte ve tek aklına gelen para.
Hiç şaşmıyor, değil mi?
Tevazu denen şeyden haberin var mı?
Tabii ki yoktur.
Hiç şöyle demek aklına gelmedi mi:
"Lütfen bayım, zor durumdayım.
Bana yardım eder misiniz?"
Tabii bunu yapmaya gönül indirmez
hanımefendi.
Sana bir şey söyleyeyim de için rahat etsin.
Boşuna endişelenme.
Ne paran, ne de dertlerin beni ilgilendirmiyor.
Sen, King Westley, baban,
hiçbiriniz umurumda değilsiniz.
Telgraf çekiyor musun?
İyiyim, teşekkürler. Ya siz nasılsınız?
"Joe Gordon'a, New York Postası, New York.
"Çok gülüyorum.
Yılın en büyük atlatma haberi kucağıma düştü.
"Ellen Andrews'un yerini biliyorum."
Gerçekten biliyor musunuz?
Hadi, yolla şu telgrafı.
"Bu haberi basmak ister miydin? Seni koca..."
Mankafa.
"Koca mankafa. Kolaysa al bakalım.
"Gazeten için tek satır yazmayacağımı
söylemiştim, bu hala geçerli.
"Kızdın mı? Peter Warne."
Borcunuz 2.60 dolar.
- Ödemeli gönder.
- Ödemeli mi?
Ödemeli.
Savannah, Charleston, Columbia,
Greensboro, Richmond...
Washington, Baltimore, Philadelphia,
New York yolcuları...
Merhabalar. Yalnız mısın? Adım Shapeley.
Tanışalım, ne de olsa yol uzun.
İnsan sıkılır. Hele senin gibi birini.
Çok klas bir havan var.
Hem de nasıl! Ben klas sahibi kadınları
görünce şıp diye anlarım.
İnan bana. Kime istersen sor. Herkes bilir.
Shapeley böylelerini hiç kaçırmaz.
Shapeley'dir adım, zarafettir aradığım.
Benim yanıma oturmakla isabet ettin.
Otobüste karşılaştığın kızlar...
genellikle pek hafifmeşrep oluyor.
İnsan kime çattığına dikkat etmeli.
Fazla müşkülpesentlik de edemiyorsun.
Ne o, pek konuşkan değilsin galiba?
Ben konuşmasam da,
sen kendi başına pekala idare ediyorsun.
Bak sen. "Ben konuşmasam da,
sen kendi başına pekala idare ediyorsun."
Lafımı ağzıma tıkadın yahu.
Seninle başa çıkılmaz.
Anında cevabı yapıştıran klas bir hatun...
gibisi yoktur.
Bir kız ne kadar soğuksa o kadar çekicidir.
Bunu bilir, bunu söylerim.
Evet ya.
Soğuk bir hatunun kafası kızdı mı
daha da çekici olur.
Sen tam benim tipimsin.
İnan bana yavrum, beni deli edebilirsin.
Bana, "şen çapkın Shapeley" derler.
Gerçekten de çok şen biriyimdir. İnan bana.
İnan bana, beni sıkıntıdan öldürdün.
Görünüşe bakılırsa beni yine alt ettin.
Baksana.
- Şurada boş bir koltuk var.
- Ne demek bu?
Sakıncası yoksa
karımın yanına oturmak istiyorum.
- Karın mı?
- Evet.
Hadi kalk.
Evet. Tabii, affedersiniz. Ben sadece...
Tabii. Affedersiniz bayan.
Sadece sizi eğlendirmeye çalışıyordum.
Affedersin, ben...
Niyetim kötü değildi ahbap.
- Üstüne alınma ahbap.
- Tamam.
Beni azarlamayacağına söz verirsen,
sana teşekkür etmek istiyorum.
Boşver. Bunu senin için yapmadım.
Adamın sesi sinirimi bozdu.
Bütün gün ne yaptın?
Bir saçak altından diğerine koştum.
Yağmurdan kaçmaya çalıştım.
Elbiselerin sırılsıklam olmuş.
Al.
Bir bebek kadar savunmasızsın.
Teşekkürler.
Buyurun. Puro, sigara, çiklet, şeker, dergi.
Baksana.
- Buyurun bayan.
- Bir paket çikolata lütfen.
- Aldırma. Aslında istemiyor.
- Ama...
- Tabii ki istiyorum. Ne demek oluyor bu?
- Bas git.
Bu ne küstahlık. Bakar mısın?
1.60 dolar.
Dün gece 4 doların vardı hani.
Bu parayla New York'a nasıl gideceksin?
Bu seni ilgilendirmez.
Şu andan itibaren kemerleri sıkacaksın.
- Dur bakalım. Sen bana...
- Kes sesini.
- Ne oldu?
- Köprü yükselen suların altında kalmış.
Anlaşılan sabah olmadan geçemeyeceğiz.
Yolculardan kalacak yer isteyen varsa...
az ötede bir motel var.
- Nerede?
- Hemen şurada. Işıkları gördünüz mü?
Dyke'ın Moteli.
Pekala, teşekkürler. Baksana velet.
Bana mı dedin?
Evet. Hadi gel, gece burada bekleyecekmişiz.
DYKE'IN MOTELİ. GECESİ 2 DOLAR
Hadi gel, her şey tamam.
İyi akşamlar.
Umarım kocanız ve siz rahat edersiniz.
Hadi gelsene! Ne yapacaksın,
bütün gece orada mı dikileceksin?
İyi ki dinen evlenmeden beraberlik yok.
Evet, allahtan öyle.
Az önce nahoş bir şey duydum gibime geldi.
Galiba sana kocam olarak hitap edildi.
Evet. Sana söylemeyi unuttum.
Karı koca olduğumuzu söyledim.
Öyle mi?
Ne yapayım şimdi?
Sevinçten havalara mı uçayım?
Hiç değilse bana
teşekkür edeceğini ummuştum.
Kendini pek beğeniyorsun.
Evet, beğenirim. Sen asıl kendine bak.
Biliyor musun, senin yanında
dostumuz Shapeley amatör kalıyor.
Bu durumu kabulleneceğimi
nereden çıkardın acaba?
Dur bakalım.
Şu işi hemen açıklığa kavuşturalım.
Seninle ilgilendiğim gibi aptalca bir düşünceye
kapıldıysan, unut gitsin.
Sen benim için alt tarafı bir manşetsin.
Manşet mi?
Sakın sen gazeteci falan olmayasın?
Tam üstüne bastın, on puan.
Şimdi dinle. King Westley'nin yanına
gitmek istemiyor musun?
Tamam, sana yardım edeceğim.
Tek istediğim hikayeni yazmak.
Özel haber. Günü gününe. Mutluluk uğruna
nelere göğüs gerdiğinin hikayesi.
Bu hikayeye ihtiyacım var.
Aramızda kalsın, bunu yazmam şart.
Aman ne hoş.
Göründüğünden daha zekiymişsin meğer.
Her şeyi kafanda kendi çıkarına göre
hesap etmişsin. Bu da dahil olmak üzere.
Bu mu? Bu, basit bir aritmetik meselesi.
Bu odaların gecesi 2 dolar.
Kusura bakma karıcığım ama...
aile bütçemiz ayrı odalarda kalmamıza yetmez.
Çok teşekkürler bayım. Çok naziksiniz.
Bana göre hava hoş. Çık yağmur altında otur.
Ama ben senin peşinden gelmem.
Evet.
Ayrıca ayak dirersen, seni babana
teslim etmek zorunda kalırım. Hemen şimdi.
Anlaşıldı mı? İşte planım kaba hatlarıyla böyle.
Basit insanlar için basit bir hikaye.
Uslu durursan,
seni King Westley'ye götürürüm.
Durmazsan,
babana haber uçurmak zorunda kalırım.
Şimdi yataklardan hangisini istiyorsun?
Bunu mu? Pekala.
Bu her şeyi çözecek, öyle mi?
Bu mu?
Yatarken mahremiyetime önem veririm.
Evet, bu konuda çok hassasımdır.
Meraklı gözler beni rahatsız eder.
İşte Eriha surları.
Belki Yeşua'nın borazanıyla yerle bir ettiği
surlar kadar kalın değil.
Ama çok daha güvenli.
Gördüğün gibi borazanım da yok.
Şimdi iyi niyetli olduğumu göstermek için...
sana en iyi pijamalarımı vereceğim.
İsraillilerin yanına gider misin artık?
İsraillilerin yanına gitmeyecek misin?
Pekala. Belki de bir erkeğin nasıl soyunduğunu
görmek istiyorsundur.
Tuhaf bir şeydir.
Başlı başına bir psikolojik araştırma konusu.
Her erkek farklı şekilde soyunur.
Tanıdığım bir adam vardı,
tamamen soyunana dek şapkasını çıkarmazdı.
Çok ilginç bir manzaraydı.
Yıllar sonra sırrı ortaya çıktı.
Meğer peruk takıyormuş.
Benim de kendimce bir yöntemim var.
Fark ettiysen, önce ceketimi çıkardım.
Sonra kravatımı. Sonra gömleğimi.
Şimdi, yaygın kanıya göre,
sıranın pantolona gelmesi gerekir.
İşte ben burada ayrılıyorum.
Önce ayakkabılarımı çıkarıyorum.
İlkin sağ teki. Sonra sol teki.
Bundan sonrası erkeğine kalmış.
Orada mısın velet?
Enayilik etme.
Gece güzel bir uyku çekmek sana iyi gelir.
Üstelik endişelenecek bir şey yok.
Eriha surları seni hain kurttan korur.
"Kim korkar hain kurttan?
Hain kurttan
"Hain kurttan
"Kız korkar hain kurttan”
Lütfen ışıkları söndürür müsün?
Tabii.
Şunları Eriha surlarından alsan iyi olur.
Affedersin.
Bu arada, adın ne senin?
Efendim?
Kimsin sen?
Kim, ben mi?
Ben, geceleri öten çobanaldatan kuşuyum.
O güzel yüzünü okşayan
yumuşak sabah meltemiyim.
Bir adın var herhalde, değil mi?
Evet, bir adım var. Peter Warne.
Hoşuma gitmedi.
Canını sıkma. Sabaha bu adı
bana iade edeceksin nasılsa.
Tanıştığımıza memnun oldum, Bay Warne.
O şeref bana ait, Bayan Warne.
- Bir mesaj daha efendim.
- Ne diyor? Ne diyor?
Charleston'dan.
"Kuzeye giden bütün trenleri arıyoruz.
"Ayrıca 20 adamım
başlıca anayolları denetliyor.
"Henüz izine rastlamadık.
Mümkün olan her şeyi yapacağız.
"Lovington Dedektiflik Bürosu."
Bunun da diğerlerinden bir farkı yok.
- Buyurun?
- New York'a gitmek için acelem var dedim.
- Niye kağnı gibi gidiyoruz?
- Son hız gidiyoruz.
- Pekala, daha da hızlan.
- Peki efendim.
Umarım iyidir.
İyi mi? Tabii ki iyidir. Başına ne gelebilir ki?
- Hiçbir şey efendim.
- O zaman kapa çeneni.
Neredesin?
Bakar mısın?
Baksana.
Ne o, daha yataktan çıkmadın mı?
- Saat kaç?
- Sekiz. Al.
Diş fırçası ha, teşekkürler.
Elbisemi ütületmişsin.
Hadi, çabuk ol. Kahvaltı şimdi hazır olur.
Ne şekersin. Nerede ütülettin?
Ona kadar sayacağım. Eğer hala yataktaysan...
seni zorla çıkarırım.
- Bir, iki, üç, dört, beş...
- Zor kullanman gerekecek!
Kalktım! Kalktım!
Duşlar ikinci kulübenin hemen arkasında.
Dışarıda mı?
En iyi evlerde duşlar hep dışarıdadır.
Bu halde dışarıya çıkamam.
- Ne halde?
- Bu halde. Sabahlığım yok.
Al, benimkini giy.
Sağol.
Acele et.
Dur, benim hatam değil. Kolu sana takıldı.
- Terliklerimi de al.
- Sağol.
Duşlar nerede dedin?
Al, bu da havlu.
Sağol.
Pek de ufak tefekmişsin.
Duşlar nerede?
Saçların böyle güzelmiş.
Hiç taramasan da olur.
Ben kendim bulurum.
Duşlar içeride mi?
Burada değil herhalde.
Teşekkürler.
Mahremiyete saygı diye bir şey kalmadı mı?
Burada duş almak istiyorsan sıraya gireceksin.
Merhabalar. Ben Shapeley, hatırladın mı?
Dün gece için kusura bakma.
O adamla evli olduğunu bilmiyordum.
Hemen söyleseydin ya.
Amma oyalandın.
Duşta çok ilginç kadınlarla tanıştım.
Havadan sudan sohbet ettik.
Bilirsin ya, zaman su gibi akıp geçiyor.
Hadi gel. Otur.
Bak sen. Sahanda yumurta.
Bir tane yumurta. Bir çörek, sade kahve.
Öğlene kadar yiyeceğin bu.
Şikayet var mı?
Hayır. Şikayetim yok.
Kahvene krema da alırdım,
ama o zaman koca kutuyu almam gerekiyordu.
Benden özür dilemene gerek yok.
Bunu ne kadar takdir ettiğimi bilemezsin.
Bu sabah niye
böyle sinir bozucu biçimde keyiflisin?
Bahardan herhalde.
Belki Bay "İnan Bana"
sana başka zekice hikayeler anlatmıştır.
Hayır. Dün gece için özür diledi.
Evli olduğumuzu bilmediğini söyledi.
Bir adam bu kadar yanılabilir.
- Çörek?
- Evet, teşekkürler.
Bu durum sana çok mu aptalca geliyor?
Yani kaçmam falan.
Hayır. Bundan iyi haber çıkar.
Yo, hayır. Aptal ve şımarık veledin teki
olduğumu düşünüyorsun.
Belki de öyleyim.
Ama bu nasıl oluyor anlamıyorum.
Şımarıkların her istedikleri yapılır.
Benim istediklerim yapılmadı ki.
Tam tersine, neyi, ne zaman,
nasıl ve kiminle yapacağım söylendi hep.
İnanabiliyor musun,
ilk defa bir erkekle yalnız kalıyorum.
Öyle mi?
Paniğe kapılmamış olmam şaşırtıcı.
İyi gidiyorsun.
Sağol.
Bakıcılar, dadılar, refakatçiler, hatta korumalar.
Ne eğlenceliydi.
Tek tesellin, asla yalnız kalmamaktı herhalde.
Hoş yanları da var tabii. Babamın dedektiflerini
alt etmek bir nevi oyun haline gelmişti.
Bir keresinde alt ettim.
Yanımda koruma olmadan alışverişe çıktım.
Müthişti. Kendimi çok ahlaksız hissettim.
Fazla uzun sürmedi,
beni bir mağazada buldular.
O kadar kızmıştım ki, arka kapıya koşup
önüme çıkan ilk arabaya atladım.
Arabada kim vardı bil.
Noel Baba mı?
Ghandi mi?
King Westley vardı.
- Onunla böyle mi tanıştın?
- Evet.
Bütün gün arabayla dolaştık.
Babam deliye dönmüş.
Saat altı olduğunda,
nehirde cesedimi aratmaya başlamış.
Çöreği kahveye banmayı
zarafet okulunda mı öğrendin?
Sakın banmamam gerektiğini
söylemeye kalkma.
Tabii banmamalısın. Nasıl yapılır bilmiyorsun.
Çörek banmak bir sanattır. Fazla daldırma.
Azıcık batırıp doğruca ağzına at.
Kahvenin içinde fazla tutarsan
yumuşar ve dağılır.
Bu bir zamanlama meselesi.
Bu konuda bir kitap yazacağım.
Sağol profesör.
Bu sana ders olsun. 20 milyonun var ama
kahveye çörek banmayı bilmiyorsun.
Elimde olsa,
bir muslukçunun kızıyla yer değiştirirdim.
Kimin nesiniz ne bileyim?
Sizi önceden hiç görmedim.
Müşterilerimi rahatsız edemezsiniz böyle.
O isimde bir kız yok burada.
Dedektif olduğunuz ne malum?
Ona kimliğini göster Mac.
Dedektifler.
Babamın marifeti. Ne yapacağım Peter?
Belki pencereden atlayabilirim. Beni görmezler.
Üstünü başını dağıt biraz.
Saçlarını gözlerine indir, düğmelerini de çöz.
Geçen hafta Bella Teyzeden bir mektup aldım.
Diyor ki Wilkes-Barre'a uğramazsak,
bizi asla affetmeyecekmiş.
Sen neden bahsediyorsun?
Bebek önümüzdeki ay doğacakmış.
Mutlaka gelmemizi istiyor.
Geçen gün sokakta kız kardeşini görmüş.
Harika görünüyormuş.
Girin.
İnşallah Bella Teyzenin oğlu olur, değil mi?
Ninem kız olacağını söylüyor.
Yıllardır tahminleri hiç şaşmadı.
Seni görmek isteyen biri var tatlım.
Kimi? Beni mi görmek istiyorsunuz?
Adınız nedir?
- Bana mı dediniz?
- Evet. Adınız nedir?
Bir dakika. O konuştuğunuz benim karım.
Ne demeye buraya geldiniz? Ne istiyorsunuz?
- Birini arıyoruz.
- İyi, ama böyle rastgele içeri dalamazsınız.
Burası yol geçen hanı mı?
İçimden sizi yumruklamak geliyor.
- Sakin ol evlat.
- Bu adamlar dedektif.
Polis teşkilatının tümü de gelse...
böyle içeri dalıp karımı sorguya çekemezler.
Bu kadar sinirlenme.
Alt tarafı basit bir soru sordu.
Öyle mi?
Sana kaç kere söyledim araya girme diye?
Ne var bunda bu kadar sinirlenecek?
Al işte. Ben hep seni korumaya çalışıyorum.
Hani danslı partide de
o İsveçli herif sana asılmıştı.
Asılmamıştı! Kırk kere söyledim sana.
Dans pistinde seni mıncıklayıp durdu.
Mıncıklamadı. Sen sarhoştun.
Hadi oradan! Babana çekmişsin.
Babasına bak kızını al,
muslukçu kızı ne olacak!
Sizin ailede bir gram beyin yok!
Peter Warne, haddini aştın!
- Kapa çeneni!
- Gördünüz mü ne yaptınız?
Kusura bakmayın,
ama herkesi kontrol etmemiz gerek.
Ellen Andrews adında bir kızı arıyoruz.
Şu Wall Street kodamanının kızı.
Yazık ki bir muslukçunun kızını aramıyorsunuz.
Kes zırlamayı!
Dedim size, normal bir evli çift işte.
Bana laf yetiştirmen hiç de fena değildi.
- Bayağı zekisin.
- Sen de fena değilsin.
İki kişilik tiyatro grubu kuralım.
Başımız sıkışınca,
küçük kasabalarda oyun sahneleriz.
Oyunun adı da "Büyük Aldatma" olur.
Külkedisi'ne
ya da bir aşk hikayesine ne dersin?
Yok, çok duygusal.
Ben duygusal şeyleri severim.
Kes zırlamayı!
Otobüs kalkıyor!
- Ne?
- Otobüsünüz beş dakika içinde kalkıyor.
Olamaz, daha eşyalarımızı toplamadık bile.
Evinizin yolunu bile bulamazsınız siz.
Bu son olsun...
- Evet?
- Size bir telgraf var.
- Buraya getir.
- Peter Warne'dan bir telgraf daha.
Warne mu? Çöpe at gitsin.
Dur bakayım. Ne diyor?
"Müthiş bir hikayem var. Stop.
İşler kızışıyor. Stop.
"Umarım sen hala aynısındır."
- Ödemeli mi?
- Evet.
- Bir dahakini kabul edersen, kovulursun.
- Peki efendim.
Bu bana hepiniz hakkında bir fikir verdi.
Ben sonuç istiyorum Lovington.
- İmkansızı başaramayız.
- Bu imkansız değil ki.
Burayla Miami arasında bir yerde işte.
Onu bulun.
- Fazladan adamlar görevlendirdim.
- Bu yetmez.
Clark ve Brown'ı gönder.
- King Westley ile olmadığından emin misin?
- Evet.
Günde 24 saat izleniyor.
Ona edilen her telefondan haberimiz var.
Çok endişeleniyorum.
Ne de olsa başına bir şey gelmiş olabilir.
Hiç sanmam.
Brown, radyodan duyuru yapılsın.
Bütün Amerika'da geçilsin. Kızımın yerini...
bildirenlere 10.000 dolar ödül verilecek.
Clark, bu hikayeyi bütün gazetelere geç.
Bazı taşra gazetelerinde resmi olmayabilir.
Bunu onlara ilet.
Haberin derhal basılmasını istiyorum.
Şimdi sonuç elde edeceğiz!
BANKERİN KIZI HALA KAYIP!
10.000 DOLAR ÖDÜL KONDU
Çok güzel.
Şu trapezci hakkındaki
şarkıyı biliyor musunuz?
Evet.
"Mutluydum bir zamanlar,
kaldım şimdi bir başıma
"Eski bir palto gibi, her tarafı kaplı yama
"Her gün ağlar, yanarım yalnızlığıma
"Aldattı beni gencecik bir kız
"Sevdiğim kız çok güzeldi
"Onu mutlu etmek için yaptım elimden geleni
"Ama benimle mutlu olması ne mümkün
"Dururken trapezle uçan adam
"Havayı yarar geçer, engel tanımaz, ne gam
"Trapezle uçan cüretkar genç adam
"Pek zariftir, o gelince bütün kızların işi tamam
"Benim aşkımı da o çaldı"
Ben ikinci kıtayı biliyorum.
"Kedinin fareyle oynaması gibi kızlarla oynar
"Gördüğü her kızı gözleriyle soyar
"Belki aşağılık desek ona daha çok uyar
Yine de herkes gelir koşa koşa
"Trapezinden gülümser aşağıdaki insanlara
"Bir gece de benim aşkıma geldi sıra
"Sevgilim öpücük yolladı ona
"Bravo diye bağırdı
Adam da burnuyla asılı kaldı, büyük numara
"Havayı yarar geçer, engel tanımaz, ne gam
"Trapezle uçan cüretkar genç adam
Pek zariftir
"O gelince bütün kızların işi tamam
Benim aşkımı da o çaldı"
Üçüncü kıtayı da ben söyleyeyim mi?
"Haftalarca ağladım, süründüm, sızlandım
"Sirkin delileriyle gönül eğlendirirken kadınım
"Sel gibi yaşlarla ıslandı yanaklarım
"Maalesef, yazık, heyhat
"Gittim o aşağılık adama ve şöyle dedim
"Ben sana haddini bildiririm
"Savunmaya geçti ve dudak büktü hemen
"Bir daha dudak büktü hayır derken"
- Herkes yerine otursun.
- Benim için şoföre teşekkür et Peter.
Gece boyunca bir tek böyle rahat ettim.
Neyin var? Yardım edin.
Anneme bir şey oldu.
Baksanıza, yüzü ne kadar solgun.
Başına üşüşmeyelim, kadıncağız ayılsın.
Merak etme. Bir şeyi kalmaz.
Dünden beri bir şey yemedik de.
Paranıza ne oldu?
Annem hepsini biletlere harcadı.
Bu kadar fazla tutacağını bilmiyorduk.
Keşke bu yolculuğa hiç çıkmasaydık.
Ama annem dedi ki,
New York'ta onun için bir iş varmış...
ve eğer gitmezsek, işi kaybedebilirmiş.
Bir şeyler yediği zaman düzelir.
Bir dahaki mola yerinde yiyecek bir şeyler alın.
Hadi bakalım.
Bunu kabul edemem. Annem çok kızar.
Ona söyleme sen de. Yine fenalaşır yoksa.
Ama belki bu size lazım olur.
Hadi gel.
Ben milyonerim.
Gel.
- Teşekkürler.
- Hadi, yerine dön.
Telefon edip yardım istesene.
Kolaysa sen et.
En yakın kasaba 15 kilometre uzakta.
Öyle mi?
Baksana. Gazeteme göz atmak ister misin?
Böyle yolculuk ederken,
insanın dünyayla ilişkisi kesiliyor.
Şu habere bak mesela.
Şu kızı görmüş olsaydım ne yapardım
biliyor musun?
Bilmiyorum.
Parayı yarı yarıya seninle paylaşırdım.
Niye?
Açgözlülük etmeyi sevmem.
İnsan öyle davranırsa,
başına hep kötü şeyler gelir.
Ben bunu bilir, bunu söylerim.
Teklifin ne?
5.000 dolar ya da ödülün tamamı.
Buradan uzaklaşalım da
meseleyi özel olarak konuşalım.
Onun karın olmadığını
başından beri biliyordum.
Karşılaştığımız isabet oldu.
Tam aradığım adamsın.
- İnan, hata yapmadın.
- Senin gibi zeki biri bana yardım edebilir.
- Yanında Shapeley varken...
- Altıpatlar kullanabilir misin?
Ne?
Altıpatlar. Tabanca yani.
- Üstünde silah var mı?
- Hayır.
Bavulumda birkaç makineli tüfek var.
Sana birini vereyim.
Kuzeyde sorun çıkabilir.
Bakarsın polislerle çatışmaya gireriz.
İşi becerirsen, o 5.000 doları cepte say.
Belki daha bile fazlasını.
Ben Katil'le konuşayım, o seninle ilgilenir.
Katil mi?
Evet. Büyük patron. Örgütün başı.
Onu kaçırmıyorsunuz ya?
Başka ne yapacaktık ya budala?
Herhalde o kıytırık ödülün peşinde değiliz.
10.000 dolar dediğin nedir ki?
O kadını tam bir milyon papel için kaçırdık.
Ben böyle bir şey olduğunu bilmiyordum.
Sanmıştım ki...
Ne o? Korktun mu yoksa?
Ben evliyim. Çocuklarım var. Böyle bir işe...
Alçalt sesini, yoksa...
Derdin ne senin,
bütün dünya duysun mu istiyorsun?
Bu işe girdin bir kere,
artık pes edemezsin, anladın mı?
Çok fazla şey biliyorsun.
Yemin ederim, hiçbir şey söylemem.
Konuşmayacağın ne malum?
En iyisi seni vurmak.
- Neden kendimi tehlikeye atayım ki?
- Güvenin bana. Tek kelime etmem.
Öyle mi?
Adın ne senin?
Oscar Shapeley.
- Nerede oturuyorsun?
- Orange, New Jersey.
Çocukların mı var?
Evet efendim. Daha bebekler.
Sarı saçlı küçük bir kız.
- Onları seviyorsun, değil mi?
- Evet, seviyorum.
Yapamazsınız. Herhalde beni...
- Çeneni kapalı tut, tamam mı?
- Tabii.
- Eğer tutmazsan...
- Çenemi kapalı tutarım.
Hiç Bugs Dooley adını duydun mu?
Bugs Dooley mi? Hayır.
Tıpkı senin gibi iyi bir adamcağızdı.
Ama bir gün büyük bir hata yaptı.
Biraz çenesi düştü.
- Çocuğuna ne oldu dersin?
- Bilmem.
Sana söyleyemem. Ama Bugs olanları duyunca
bir tüfekle kafasını uçurdu.
Çok korkunç bir şey.
Ama layığını bulmuş.
Fazla konuşmuş. Ben asla konuşmam.
Tek kelime etmem. Şeref sözü.
Çocuklarıma bir şey olsun istemem.
Tamam. Bunu aklından çıkarma.
Çek arabanı.
Tabii efendim. Sağolun.
Biliyordum zaten, sizler...
Hadi bas git. O otobüsten de uzak dur.
Tabii. Nasıl isterseniz.
- Beni arkamdan vurmazsınız, değil mi?
- Defolup gitmezsen...
Gidiyorum.
Ne var? Niye otobüsten indik?
Hadi gel. Fazla soru sorma.
Niye?
Zavallı Shapeley. Onu böyle korkutmamalıydın.
Öyle hızlı koşuyordu ki
herhalde şimdiye iki eyalet sınırını geçmiştir.
Neden otobüsten indik?
Shapeley koşmaktan yorulunca
düşünmeye başlayacak, değil mi?
Ben de biraz düşündüm.
Bir dahaki kasabadan
babana telgraf çekmelisin.
Ne o, cesaretini mi kaybettin?
Hayır. Sadece seni düşünüyordum.
Açlıktan ölme perhizi sana iyi gelmeyebilir.
O çocuğa bütün paranı mı verdin?
Ben ona bir şey vermedim.
Ama senin gönlün boldu.
Sahip olduğum bütün para o on dolardı.
Bu durumda babana telgraf çeksen iyi olur.
Hayır efendim. New York'a gitmek için
yola çıktım ve oraya gideceğim...
açlıktan ölmem gerekse bile.
Pekala.
Bu Westley denen adamın
siz kadınlar üzerindeki bu tuhaf gücü nedir?
Al şunları.
- Onları sıkı tut. Şu kütüğün üstüne çık.
- Şunun mu?
Kütüğün üstüne çık.
Oyun oynamayı artık kessen diyorum.
Affedersin. Yıllardan beri ilk defa
biri beni sırtına alıyor da.
Sırta almak buna denmez.
- Tabii ki buna denir.
- Delisin sen.
Babamın beni sırtına alıp da taşıdığını
gayet iyi hatırlıyorum.
- Seni böyle mi taşımıştı yani?
- Evet.
Baban birini sırtında taşımak nasıl olur
hiç bilmiyormuş.
Amcamın dört çocuğu var.
Onları sırtında taşırken gördüm.
Eminim sizin ailede
kimse bu işi kıvıramıyordur.
Çocuğunu sırtında taşıyan bir zengin
görmedim hiç.
Çok önyargılısın.
Ancak gerçek insanlar
çocuklarını sırtlarında taşır.
Mesela Abraham Lincoln.
Bu işte doğuştan yetenekliydi.
Böyle kibirli bir ailen varken,
ne cüretle bunu söylersin?
Babam beni hep sırtında taşırdı.
Şunu biraz tutsana.
Sağol.
Ne zaman dinleneceğiz?
Ayaklarım beni öldürecek.
Burası uygun bir yere benziyor.
Burada uyumayacağız, değil mi?
Seni bilmem, ama ben mışıl mışıl uyuyacağım.
Peter?
Ne var?
Çok acıktım.
Bu hayal gücünün bir oyunu.
Hayır, değil.
Acıktım ve korkuyorum.
Aynı anda hem acıkmış
hem de korkmuş olamazsın.
Ama öyleyim işte.
Eğer korkuyorsan, korku açlığını bastırır.
Açlığın korkundan fazlaysa bastırmaz.
Peki, sen kazandın. Unutalım gitsin.
Unutamıyorum ki. Hala açım.
Hay allah! Nereden bulaştım ben sana?
Biraz kafam çalışsaydı,
şimdiye New York'a varmıştım.
Ya hikayene ne olacak?
Evli bir kadını kocasına götürmek.
Meğer ne enayiymişim.
Tamam, hadi gel. Yatağın hazır.
Ama elbiselerim buruşur sonra.
- Sen de çıkar o zaman.
- Ne?
İyi, çıkarma.
Ne halin varsa gör, yeter ki kes sesini.
Bu aralar çok kabalaştın.
Ne zaman ağzımı açacak olsam,
beni azarlıyorsun.
Benimle olmaktan memnun değilsen,
gidebilirsin.
İstediğin zaman gidebilirsin.
Seni tutan yok.
Ben başımın çaresine bakarım.
Peter?
- Ne oldu?
- Çok korktum!
Ne oluyor? Sana yiyecek bir şeyler
bulmak için bir dakikalığına ayrıldım.
Biliyorum, ama...
Al, afiyet olsun.
Artık istemiyorum.
- Hani çok acıkmıştın.
- Acıkmıştım, ama...
Ama ne?
O kadar korktum ki, korku açlığımı...
Allahım sen sabır ver! Sen adamı deli edersin.
Sabaha karşı ayaz çıkar.
İyisi mi bunu ört üstüne.
Ne düşünüyorsun?
Tesadüfe bak, ben de seni düşünüyordum.
- Sahi mi?
- Evet ya.
Senin gibi kızlar
niye böyle budala oluyor diyordum.
Ne yapacağız dedin?
Otostop yapacağız.
Hiç "stop" vermeden yürümek nasılmış
çok güzel gösterdin.
"Oto" kısmına ne zaman geçeceğiz?
Vakit henüz erken. Araba geçmiyor.
Senin için bir sakıncası yoksa...
buraya oturup
arabaların gelmesini bekleyeceğim.
Kürdanın var mı?
- Ne oldu?
- Dişime saman parçası sıkışmış.
Hayır, kürdanım yok. Ama çakım var.
Kıpırdama.
- Dikkatli ol.
- Tamam. Nerede?
Tamam, şimdi kıpırdama.
İşte. Oldu mu?
Sağol.
O samanı yutsaydın keşke.
Farkındaysan kahvaltı edemeyeceksin.
Ağzını hayra aç.
- Ne yiyorsun?
- Havuç.
- Çiğ mi?
- İster misin?
Hayır. Neden bana
yiyebileceğim bir şeyler getirmedin?
Doğru ya, unutmuşum.
Bir Andrews'a çiğ havuç ikram etmek ha.
Senin için dilencilik yapacağımı
sanmıyorsun herhalde.
Bir tane alsana. Havuç çok yararlıdır.
Öyle iğrenç şeylerden nefret ederim.
Keşke bu kadar çok konuşmasan.
Bak işte, bir arabayı kaçırdık.
Ya kimse durup bizi almazsa?
Dururlar canım.
Bütün iş püf noktasını bilmekte.
Sen de herhalde işin erbabısın.
Erbabıyım tabii. Bir kitap yazacağım.
Adı da "Otostopçunun Selamı" olacak.
Senin maharetlerinin de sonu yok.
- Sence bu basit bir iş mi?
- Hayır.
Ama basit. Bütün numara bu baş parmakta.
Kimileri böyle yapar. Ya da böyle.
Hepsi yanlış. Bir işe yaramaz.
Zavallıcıklar.
Ama bu baş parmak asla yanılmaz.
Bütün mesele nasıl yaptığın.
Mesela, bir numarayı ele alalım.
Kısa, ani bir hareket, aynen şöyle.
Bu bağımsızlığı gösterir.
Dursunlar durmasınlar umurunda değildir.
Paran vardır.
- Zekice.
- İki numara, biraz daha geniş bir hareket.
Bunun yanında gülümsemek de iyi gider, şöyle.
Bu da bir sürü çapkınlık hikayen olduğu
anlamına gelir.
Bütün bunları sen kendin mi buldun?
Bu bir şey değil. Üç numara garibandır.
En acınacak olanı budur.
Züğürt ve aç olduğunda, her şey kötü görünür.
Böyle uzun, geniş bir harekettir.
Yolu bir uçtan diğerine kapsaman gerekir.
Mükemmel.
Ama yüzünde de hüzünlü bir ifade olmadığı
sürece bir işe yaramaz.
Bir araba geliyor.
Tamam. Şimdi beni izle.
Bir numarayı kullanacağım.
Gözlerini baş parmağımdan ayırma yavrum,
gör bak neler olacak.
Gözlerim hala baş parmağında.
Herhalde bir şey ters gitti.
İki numarayı deneyeyim.
100'e geldiğinde beni uyandır.
O kitabı yazmaktan vazgeçeyim bari.
Yine de ne kadar eğlendin, bir düşünsene.
Bir de ben deneyeyim mi?
Sen mi?
Güldürme beni.
Amma ukalasın.
Her şeyi bir tek sen mi biliyorsun?
Bir araba durduracağım,
baş parmağımı da kullanmayacağım.
Ne yapacaksın peki?
Bu da benim yöntemim.
Beni tebrik etmeyecek misin?
Ne için?
Bacağın baş parmaktan daha etkili olduğunu
bir kerede kanıtladım.
Ne diye bütün elbiselerini çıkarmadın?
Tam 40 araba durdurabilirdin.
40 arabaya ihtiyacımız olduğunda
öyle yaparım.
Demek yeni evlendiniz. Ne güzel.
Genç olsaydım, ben de balayımı
böyle geçirirdim. Otostop yaparak.
Evet ya. "Otostop yaparım yollarda
"Aşk yüzünden, balayımda"
Aman bademciklerini paralama.
Bademcik mi? Benim mi? Hayır.
Bademciklerim paralanacak ha?
"Benim bademciklerim paralanmaz"
Pekala, boşver.
Yemeğe ne dersiniz?
- Çok iyi olur.
- Hayır, sağolun, biz aç değiliz.
Genç aşıklar hiç acıkmaz zaten.
Hayır.
"Genç aşıklar
"Pek acıkmaz"
Ne yapacaktın yani?
O adamdan yemek mi dilenecektin?
Tabii ya. Şaka yapmıyorum, açım.
Havuç ye sen de.
Olmaz.
Gidip ona bir sorayım.
Hele bir sor, boynunu kırarım.
Hadi, çık şu arabadan. Bacakların uyuşmuştur.
Özür dilerim...
Ziyanı yok.
Hey! Gel buraya!
Bavulum arabada kaldı!
Ne oldu sana? Çok merak ettim.
- Bin arabaya.
- Yüzüne baksana! Yaralanmışsın!
Ne oldu?
Hırsızmış. Otostopçuları alıyor,
sonra eşyalarını çalıp kaçıyor. Namussuz.
Arabayı nasıl aldın?
Gözüne bir yumruk indirdim
ve onu ağaca bağlamak zorunda kaldım.
Benzinimiz bitmek üzere galiba.
Bir yerden benzin bulmalıyız.
En iyisi o pardösünün ceplerini
boşaltmaya başla.
Onu verip en az 40 litre benzin alırız.
Fikrimi değiştirmedim Westley.
Bunu anlamanı istiyorum.
Senden hiç hoşlanmadım,
hoşlanmayacağım da.
Yeterince açık, değil mi?
Nikahı iptal ettirme tehdidiniz
bunu açıkça gösterdi.
Ama bir an olsun endişelenmedim.
Ellie ile evlendik, çünkü birbirimizi seviyoruz.
O da bunu kanıtlıyor.
Şahsen ben bu nikahı iptal etmem.
Anlıyorum. Turnayı gözünden vurdun,
şimdi bırakmazsın tabii.
Pekala, sen kazandın.
Senin varlığına alışmam gerekecek.
Kabul ediyorum, oyunu kaybettim.
Ama sadece endişelendiğim için.
Bir an önce onu bulmazsam, deli olacağım.
Siz olmasaydınız yardımcı olabilirdim.
Öyle yakından takibe alındım ki...
Biliyorum. Şimdi yardım et öyleyse.
Dışarıda bir oda dolusu gazeteci var.
Şimdi bir demeç vermeni istiyorum.
Bu meseleyi konuştuğumuzu
ve anlaşmaya vardığımızı söyle.
Eğer geri dönerse,
evliliğinize müdahale etmeyeceğimi de belirt.
ANDREWS İTİRAZ ETMEKTEN VAZGEÇTİ
İş Adamı ve Pilot Uzlaştı
Westley, 'Her Şey Yolunda.
Eve Dön Sevgilim' Diyor
- Oldu mu?
- Tamam, anlaştık.
Pekala.
Umarım siz ve eşiniz
burada güzel bir hafta geçirir.
Ben de umarım. Teşekkürler. İyi geceler.
İyi geceler.
- Hadi velet.
- Şansımız yaver gitti mi?
Evet. Sonunda bize
bir kulübe vermeye razı oldu.
Ama parası ne olacak?
Parayı peşin almaktan vazgeçirdim.
Bir hafta kalacağımızı sanıyor.
- Sabaha kadar bir mazeret bulmalıyım.
- Çok güzel.
Sahi mi? Böyle düşünmene sevindim.
Bana sorarsan, bence çok aptalca.
Dedim sana, burada kalmaya gerek yok.
Üç saat içinde New York'a varabiliriz.
Hani geri dönmek için acelen vardı.
Sabahın üçünde şehre gidildiği
nerede duyulmuş?
O saatte herkes uykuda olur.
Pekala. Altıncı kulübe.
Yine mi! İnsanlara fazla güveniyorsun.
Kaç kere söyledim sana...
Ama anne,
adam dürüst, namuslu birine benziyordu.
Bitiş çizgisine çok yaklaştık.
Yarın sabah kocanın kollarında olacaksın.
Evet.
Senin de iyi bir hikayen olacak.
Evet. Müthiş.
Teşekkürler.
Babanı alt etmeyi başardık.
Herhalde çok mutlusundur.
Seninle New York'ta görüşecek miyiz?
Hayır.
Niye?
Evli kadınlarla birlikte görülmek
şanıma yaraşmaz.
Bizi ziyarete gelmenden ne çıkar ki?
Pek meraklısı değilim.
Seni bir daha görmeyecek miyim?
Neden göresin? Görevim bitmiş olacak!
Seni King Westley'ye götürüyorum ya!
İstediğin de buydu, değil mi?
Sen hiç aşık oldun mu Peter?
Ben mi?
Evet.
Bunu düşünmedin mi bile?
Bence bir kızı çok mutlu edebilirsin.
Tabii ki düşündüm. Kim düşünmez ki?
Doğru kadını bir bulabilsem.
Ama nerede bulacaksın?
Sahici birisi. Yaşam dolu birisi.
Artık böyle kadınlar yok.
Bunu hiç düşünmüş müymüşüm?
Enayi gibi planlar bile yaptım.
Bir keresinde Pasifikler'de bir ada görmüştüm.
Aklımdan hiç çıkmadı.
O kadını oraya götürürdüm.
Öyle bir kadın olmalı ki...
benimle beraber kendini dalgalara atsın
ve bundan benim kadar hoşlansın.
Orada geceleri
insanlar, ay ve su birbirine karışır.
İnsan kendini büyük ve mükemmel bir şeyin
parçası gibi hisseder.
Asıl yaşamak istediğim yer orası.
Yıldızlar o kadar yakındır ki
uzansan onlara dokunacakmışsın gibi gelir.
Bunu çok düşündüm.
Ah, bütün bunları özleyen
bir kız bulabilsem keşke.
Beni yanında götür Peter. Beni adana götür.
Anlattıklarının hepsini yapmak istiyorum.
Yatağına dönsen iyi olur.
Seni seviyorum.
Başka hiçbir şeyin önemi yok. Kaçıp gidebiliriz.
Her şey kendiliğinden hallolur. Lütfen Peter...
artık hayatımdan çıkmana izin veremem.
Sensiz yaşayamam.
Artık yatağına dönmelisin.
Özür dilerim.
Söylediklerinde ciddi miydin?
Sahiden benimle gelir miydin?
Tek istediğim,
beni New York'a götürecek kadar benzin.
Bu bavul 25 dolar eder.
Bavulum var. Noelde hediye gelmişti.
Bak ne yapalım. Sabah gelip...
onu senden 10 dolar fazlasına geri alırım.
- Ne diyorsun?
- Ama şapkam yok.
- Efendim?
- Şapkam yok.
Artık var işte. Doldur depoyu.
Bunca zamandır neredeydin?
Herkes seni soruyordu.
Bana bir içki ver. Yarım saat boyunca
kimse beni rahatsız etmesin.
Tabii patron.
Merhaba Agnes.
- Sakın ha. Seni gördüğü anda vurur.
- Ne zamandır vurulmuyorum.
- Defol buradan! Defol!
- Dinle beni Joe.
Bana Joe deme.
Pekala Joe. Dinle.
Bilirsin, seni severim.
Sana yardım etmek için
iyi bir haber bulduğumda...
hep koşa koşa sana getirdim.
Şimdi de iyi bir hikayem var.
Telgraflar doğruydu.
Atlatma haberin daniskası.
- Haber senin.
- Andrews'un kızı mı?
Hikayeyi yazdım bile, basılmaya hazır.
Tek istediğim 1.000 dolar.
Ne? Yıkıl karşımdan!
Sinirlenme. Bunu benim için yapmalısın.
Hemen 1.000 dolar lazım bana.
Zor durumdayım.
Bu 1.000 dolar ne için?
Eriha surlarını yıkmak için.
Boşver. Ya sana şunu söylesem?
Ellen Andrews nikahını iptal ettirecek.
- Başkasıyla evlenecek.
- Sarhoşsun sen.
Böyle bir haber 1.000 dolar etmez mi?
- Doğru olmak şartıyla.
- Doğru Joe.
- Evleneceği adam kim peki?
- Benim.
- Sen misin?
- Evet.
Sarhoş olduğun belli. Eve gidiyorum.
Bir daha beni rahatsız etme.
Tanrı aşkına,
bir dakikalığına editörlük taslama!
Birbirimizi tanırız.
Ne zaman ciddiyim anlamıyor musun?
Bu doğru.
Onunla Miami otobüsünde karşılaştım.
Her dakikamı onunla geçirdim. Ona aşık oldum.
Bana hemen o parayı vermelisin. Zaman yok.
Philadelphia'nın dışında beni bekliyor.
Hemen geri dönmeliyim.
Gittiğimin farkında bile değil.
Cebinde tek kuruşu olmayan bir adam
bir kıza evlenme teklif edemez.
Amma hikaye ha.
Kocasının yanına giderken, Ellen Andrews...
Aynen öyle.
Dur bir bakayım.
Zeke!
Dedim sana ona güvenme diye. Gitmiş işte.
Kim?
Bir hafta kalacak adam.
Kaçmış, arabayı da alıp gitmiş.
İlaç almak için kalkmasaydım
sabaha kadar anlamayacaktık.
Hadi kalk, yatma öyle. Bir şeyler yapalım.
Adam gittiyse yapacak bir şey yok.
Gördün mü? Gitmişler işte.
Öyle görünüyor, değil mi? Bu da ne?
Anne! Kadın burada.
- Ne oldu?
- Kocan nerede?
- Kocam mı?
- Evet, tabii o adam kocansa eğer.
- Burada değil mi?
- Hayır, değil. Araba da gitmiş.
Hiç paran var mı?
- Yok.
- O zaman defol buradan!
Evet. Defol buradan.
Telefon edebilir miyim?
New York'u aramam lazım.
Sonra faturayı ben ödeyeyim, değil mi?
Karakola git, yolun 400 metre aşağısında.
Sana yardım ederler.
Ayrıca bir daha buraya gelmesen iyi olur.
Burası saygın bir motel.
- Sağol, hayatımı kurtardın.
- Hadi hoşçakal evlat, bol şans.
Hoşçakal. Çok güzelsin. Bütün kadınlar güzel.
Ne derseniz deyin,
hala bu camianın en iyi gazetecisi o.
Çabuk Hank'i bağla. Tanrım, ne hikaye.
Baskıyı durdurun.
Baş sayfayı yeniden düzenleyeceğiz.
Düzeltmenleri buraya yolla.
Dinle Hank. Sakın bir şey yapma.
Seni zevkten dört köşe edecek bir hikayem
var. Dur bir dakika. Canımı sıkma, meşgulüm.
Agnes, Mike'ı buraya yolla! Şu Andrews'un
kızıyla ilgili bütün resimleri bulun.
Hank, Haley'yi de uyandır.
Hemen bir karikatür istiyorum.
Westley olsun. Kilisede beklerken.
Ama yüzü yaşlar içinde. Gelin gelmemiş.
Baba Andrews gülmekten çatlıyor.
Her şey abartılı olsun. Çok acele. Ne var?
Ellen Andrews mu? Delisin sen.
Değilim. Bir motelden babasını arayıp
gelmesini istemiş.
Babası polis eskortuyla gidiyormuş,
Westley de yanındaymış.
Evet, otobüsle yolculuk ediyormuş.
Babasıyla Westley'nin barıştığını duyunca
telefon etmiş.
Tamam, bir araba bul ve onları takip et.
Hank'i tekrar bağla.
Agnes, bana bir doktor çağır,
sinir krizi geçireceğim.
Hank, sana söylediklerimi unut.
Kabus görüyorum.
Agnes, karakolu ara.
Söyle, Peter Warne'u bulsunlar.
Genel alarm verilsin.
O pis hırsızı derhal enselesinler.
Ya biz?
Baş sayfayı değiştirin!
Ellen Andrews demin babasını aramış.
Evine dönüyor.
Babasının onu affettiğini öğrenmiş.
Teslim olmuş. Haberi herkese duyurun!
Manşet gösterişli olsun! İri puntolarla!
"Aşk Galip Geldi." Hadi, iş başına.
Tamam.
Hadi yavrum.
O uyanmadan oraya varmamız lazım.
Biraz daha hızlı gidemez misin?
"Genç aşıklar hiç acıkmaz"
Hadi yavrum. Polis eskortumuz bile var.
Hadi yavrum. Bizi enayi yerine koyamazlar.
Pekala, hadi. Geri çekilin. Onlara yol açın.
Hadi, geri çekilin.
Fotoğrafınızı çekebilir miyiz Bay Andrews?
Kızım eve dönene kadar bekleyin.
Sonra çocuklar. Sonra.
Çekin şunu ayak altından!
Sabret biraz, çekeceğiz.
Seni pis budala!
ELLEN ANDREWS EVE DÖNDÜ!
ELLEN, 'EVE DÖNMEK GÜZEL' DEDİ
AŞK GALİP GELDİ!
ANDREWS, DÜĞÜN TÖRENİ
YAPILMASINDA ISRARLI!
AŞK YİNE GALİP GELDİ!
Ellen Andrews, Westley denen o adamla
tekrar evlenecekmiş.
Gordon arka tarafta bir yerde.
Geldiğinde ona bunu ver.
Söyle ona, sadece şaka yapıyordum.
- Burada da hiçbir dediğin olmuyor.
- Demin Peter buradaydı.
- Ne?
- Bu parayı bıraktı.
- Şaka yaptığını söyledi.
- Nerede şimdi?
- İşte gidiyor.
- Hey Pete!
Merhaba. Kusura bakma, küçük bir şakaydı
işte. Seninle biraz eğleneyim demiştim.
Evet ya, hakikaten de beni iyi işlettin.
- Hiç de fena bir hikaye değildi doğrusu.
- Yo, harikaydı.
Ama bu işler böyledir.
Mükemmel bir hikayen olduğunu düşünürsün...
sonra bir şey olur ve hikayeni bozar.
Senin de durumun bu işte.
Evet. Neredeyim ben?
Ayıldığında gel de beni bir gör.
Sağol.
ELLEN ANDREWS BUGÜN TEKRAR EVLENİYOR
BABASI KIZINI BAĞIŞLADI
Kilise Düğününde Israrlı
Damat, Düğüne Pırpırla Gelecek
Ellie?
Merhaba baba.
Kapıyı birkaç kez vurdum.
Kusura bakma. Hayal kuruyordum.
Her şey tamam. Büyük heyecan yaşanacak.
King'in yapacağı şey pek havalı.
Havalı mı?
Evet, düğün alanına pırpırla iniyor.
Evet, duydum.
Şahsen bunu çok aptalca buluyorum.
Çok güzel olmuşsun yavrum.
Gelinliğini beğendin mi?
Ellie?
Ha gelinlik. Evet, çok güzel, değil mi?
Neyin var yavrum?
Ne var?
Hiç.
King hakkında fikrini değiştirmedin ya?
Hayır.
Çünkü değiştirdiysen, geç sayılmaz.
Onun için ne düşündüğümü biliyorsun.
Seni bulamadığımda beni o kadar korkuttun ki.
Artık kalbim böyle şeylere dayanmıyor.
Özür dilerim baba.
Seni hayatta üzmek istemem. Bunu biliyorsun.
Ne var yavrum?
Mutlu değil misin?
Anlamıştım zaten.
Canını sıkan bir şey olduğunu anlamıştım.
Hadi bakalım.
Mesele ne?
Sakın bir başkasına aşık olmuş olmayasın?
Yoksa oldun mu?
Bebekliğinden beri ağladığını görmedim.
Bu ciddi bir mesele olmalı.
Onunla nerede tanıştın?
Yolda.
Sakın bir otobüs şoförüne
aşık olduğunu söyleme.
Hayır canım.
Kim peki?
Onun hakkında pek bir şey bilmiyorum.
Tek bildiğim onu sevdiğim.
Madem iş bu kadar ciddi,
biz de dünyayı yerinden oynatır ve...
Hayır, yararı yok. Beni hor görüyor.
Yok canım.
Evet, öyle. Benim her şeyimi hor görüyor.
Benim şımarık, bencil, pohpohlanmış
ve yapmacık biri olduğumu söylüyor.
Bu çok saçma.
Senin hakkında da hiç iyi düşünmüyor.
Şey, ben...
Bende yanlış olan her şey için seni suçluyor.
Beni bir aptal olarak yetiştirdiğini söylüyor.
Tam aşık olunacak adamı bulmuşsun.
Harika biri.
Ne yapacağız şimdi? Nerede bu adam?
- Bilmiyorum.
- Onunla konuşmak isterdim.
Bir yararı olmaz.
Ben onun dizlerine kapandım neredeyse.
Bu durumda nikahı iptal etsek
daha iyi olmaz mı?
Hayır, sonuna dek gideceğim.
Ama bu aptalca.
Yani onun hakkındaki hislerini düşünürsek.
Hayır, önemli değil.
Daha fazla sorun yaratmak istemiyorum.
Bütün hayatım boyunca bunu yaptım zaten.
Senin hayatını cehenneme çevirdim.
Kendiminkini de.
Bıktım baba. Bu kısır döngüden bıktım artık.
Çok haklı,
kendimi bildim bileli yaptığım şey bu.
Artık durulmam lazım.
Nasıl, nerede, kiminle olduğu önemli değil.
Değişmişsin Ellie.
Şimdi King'i yüz üstü bırakamam.
Hepimiz komik duruma düşeriz.
Her neyse, ne fark eder ki?
Nasılsa Peter'ı bir daha görmeyeceğim.
Adı bu mu?
Peter Warne.
Peter Warne ha.
Yoksa onu tanıyor musun?
Yok canım.
Baba, ondan haber almadın, değil mi?
- Saçmalama, tabii almadım.
- Lütfen, nedir bu?
Sayın Bayım; kızınızla ilgili olarak
bir para meselesi hakkında
sizinle konuşmak istiyorum.
Peter Warne
Anlaşılan bana olan ilgisinin
tek nedeni buymuş.
- Ödül.
- Bunu okuduğun için üzgünüm.
- Onu görecek misin?
- Sanırım.
Tabii ya. Parayı ver ona. Bunu hak ediyor.
Çok iyi iş becerdi.
Beni çok eğlendirdi.
Alacağı her kuruşu hak ediyor.
Sağol Mary. İhtiyacım olan da buydu.
Bay Westley geliyor.
İyi, onu içeri al.
Ben gideyim.
Bak sen, damat bey teşrif etmiş.
Tam zamanında geldin King.
Nasılsın Ellie?
Mutlu musun?
Mutlu mu? Nasıl mutlu olmam?
Hadi içelim.
Artık her şey sana bağlı.
Dolu dolu yaşayalım istiyorum.
Hızımız hiç düşmesin, tamam mı?
Bir an olsun sıkılmayalım.
Bir atlıkarıncaya bineceğiz ki
hiç inmemecesine.
- Söz ver, inmeme izin vermeyeceksin.
- Nasıl istersen sevgilim. Söz.
Evet. Kim?
Neden büronuzda görüşmüyoruz?
Bu gece Washington'a gidiyorum.
Birkaç haftalığına yokum.
Belki bu meseleyi halletmek istersiniz dedim.
Evet. Ama şenliğinizin ortasına damlama fikri
hiç hoşuma gitmedi.
Aramızda kalsın, böyle şeyler beni sinir ediyor.
Kimseyi görmenize gerek yok.
Doğruca çalışma odama gelirsiniz.
Olmaz. Ne diye...
Durun bir dakika. Belki de gelirim. Evet.
Sizin şu şenlikli düğüne
bir göz atmak isterim doğrusu.
Galip gelen aşk nasıl oluyormuş bir göreyim.
Bir haftadır doğru düzgün gülmüyorum.
Bay Warne?
Evet.
- Oturun.
- Teşekkürler.
Mesajınızı aldığımda şaşırdım.
Kızım bana hakkınızda bir şey anlatmamıştı.
Ona yardımcı olduğunuzu bilmiyordum.
Kızınıza da bu yaraşır zaten.
Armut piş ağzıma düş.
Miami'den buraya
onu niye peşime taktım sanmış?
Alacağınız her kuruşu hak ettiğinizi düşünüyor.
Öyle mi? Ne tatlı, değil mi?
Anlaşılan siz aynı fikirde değilsiniz.
Bilmiyorum.
Talebinizi neye dayandırdığınızı bilmem gerek.
Galiba kendinizi haklı görüyorsunuz.
Görmeseydim burada olmazdım.
Her şeyi madde madde yazdım.
"Nakit masraflar 8.60 dolar. Pardösü 15 dolar.
"Bavul 7.50 dolar. Şapka 4 dolar.
"Üç gömlek 4.50 dolar. Toplam 39.60 dolar.
"Yukarıdaki eşyaların tümü
benzin almak için satıldı."
Çamaşır ve çoraplarımı da sattım.
Ama onları hesaba katmadım.
- Evet, anladım.
- Ne oldu? Pahalı mı geldi?
Öyle bir yolculuk
en aşağı 1.000 dolara patlardı.
Bakayım, doğru mu anladım? 10.000 dolara
ek olarak 39.60 dolar daha mı istiyorsunuz?
Ne 10.000'i?
Ödül.
Ödülden söz eden mi oldu?
Maalesef kafam biraz karıştı. Sanmıştım ki...
Tek istediğim 39.60 dolar.
Bana bir çek yazarsanız, bu evden giderim.
Burası sinirlerimi geriyor.
- Tuhaf bir adamsınız.
- Bunu başka sefere konuşuruz.
Sıradan biri ödülün peşine düşerdi.
Kimse sizi enayi yerine koydu mu hiç?
Bu bir ilke meselesi. Herhalde anlamazsınız.
Eğer biri beni kullandıysa,
bir de üstüne para ödemek istemem.
Demek kullanıldınız.
Evet. Hem de nasıl.
Eee, çeki yazacak mısınız bari?
- Elbette.
- Sağolun.
Buyurun.
Teşekkürler.
Size açıkça bir soru sorsam alınır mısınız?
Kızımı seviyor musunuz?
Kızınıza aşık olan her erkek
ruh doktoruna gitmeli.
Bu kaçamak bir cevap.
Kendine mükemmel bir eş buldu.
King Westley, asrın çekilmez adamı.
Hak etsin etmesin, günde bir kez
onu dövecek bir adam lazım ona.
Aklınız olsaydı,
uzun yıllar önce bunu siz yapardınız.
Onu seviyor musunuz?
Normal bir adam,
deliye dönmeden onunla yaşayamaz.
O bir hiç.
Basit bir soru sordum! Onu seviyor musunuz?
Evet! Bunu aleyhime kullanmayın!
Ben de biraz deliyimdir!
Atlıkarıncanın şerefine.
Harika. Şimdi doğal ortamına dönmüşsün işte.
- Umarım paranı almışsındır.
- Aldım tabii.
- Tebrikler.
- Sağol. Sana da tebrikler.
Biraz oyalan da eğlenceyi gör.
Çok hoşuna gidecek.
Kalırdım, ama midem hassastır.
- Demin onunla uzun bir konuşma yaptım.
- İlgilenmiyorum.
Dur bakalım Ellie.
Onun hakkında
tek kelime duymak istemiyorum.
Hadi koşun. King Westley geldi.
İşte geliyorlar. Kameraları çalıştırın.
Bu işi sürdürmekte inat etmen aptallık.
O Warne denen çocuk iyi biriymiş.
Ödülü istemedi. Tek istediği 39.60 dolardı.
O da senin için yaptığı masraflarmış.
Bu bir ilke meselesiymiş.
Onu aptal yerine koymuşsun.
Seni seviyor Ellie. Bana öyle dedi.
Westley gibi bir sersemle evlenemezsin.
Biraz parayla onu satın alabilirim.
Hem yaşlı bir adamı da mutlu etmiş olursun.
Senin için de hayırlı olur bu.
Fikrini değiştirecek olursan,
araban arka tarafta bekliyor.
Sayın konuklar, bu erkekle bu kadını...
evlilik bağıyla birleştirmek için
Tanrının huzurunda biraraya geldik.
Bu evliliğin gerçekleşmesine bir engel
olduğunu iddia eden biri varsa...
ya şimdi konuşsun ya da ebediyen sussun.
King, ikiniz de yaşadığı sürece
bu kadını eşin olarak kabul ediyor musun?
Evet.
Ellen, ikiniz de yaşadığı sürece bu erkeği...
eşin olarak kabul ediyor musun?
Ellen!
Ellie!
Ne oldu?
Hiç bilmiyorum.
Seninle konuşmak istemiyorum.
Kimseyle konuşmak istemiyorum.
Kimseyi görmek istemiyorum.
Ama King Westley telefonda.
Merhaba benim eski damadım.
Sana 100.000 dolarlık bir çek gönderdim.
Nikahın iptal edilmesine itirazda bulunmaman
çok akıllıcaydı Westley.
Bu tatmin edici bir meblağ, değil mi?
Öyle olmalı.
Şikayet etmiyorum. Etmiyorum.
Benim için para değil bu.
Sakın pencereden düşme!
Peter'dan bir telgraf daha.
Michigan'da, Glen Şelaleleri'ndelermiş.
"Hey kaplumbağa,
nikahın iptali niye bu kadar uzun sürdü?
"Eriha surları yıkılmak üzere."
Ona hemen bir telgraf gönder.
De ki "Bırak yıkılsın".
- Tuhaf bir çift, değil mi?
- Evet.
Açıkçası ben evli olduklarına inanmıyorum.
Evliler canım. Evlilik cüzdanlarını gördüm.
Böyle bir gecede
benden bir ip ve bir battaniye istediler.
Ne için dersin?
Ne bileyim. Ben de bir borazan götürdüm.
Borazan mı?
Oyuncak borazan. Bana dükkandan aldırdılar.
Ne diye borazan istiyor ki bunlar?
Bilmem.