MODERN ZAMANLAR
"Modern Zamanlar",...
...endüstri ve bireysel teşebbüsün
hikâyesidir.
İnsanlık mutluluğu bulma
mücadelesi veriyor.
BAŞKAN
ELEKTRO ÇELİK ANONİM ŞİRKETİ
5. bölüm, hızı artır, 401.
Ustabaşının dikkatine!
5. hatta sorun var.
Somunların sıkılmasını kontrol et.
Somunlar 5. hatta gevşek geliyor.
Ustabaşının dikkatine!
İşçi!
5. bölüm, daha da hızlandır, 47.
Mola elemanı geçiyor!
Sallanmayı bırak da
işinin başına dön!
Hadi!
Günaydın, dostlarım.
Bu kayıt sizlere...
..."Kayıttan Satış Görüşmesi Şirketi"
aracılığıyla ulaşıyor.
Konuşan,
Mekanik Satıcı.
Sizlere Bay J. Willacomb
Bellows'u takdim edeyim.
Kendisi işçiler çalışırken...
...onları otomatik olarak
besleyen...
...Bellows Besleme Makinesi'nin
mucididir.
Yemek için durmayın.
Rakiplerinizin önünde olun.
Bellows Besleme Makinesi
yemek molasını ortadan kaldıracak,...
...üretiminizi artırıp,
giderinizi azaltacak.
İzninizle bu harika makinenin
birkaç özelliğini göstermek istiyoruz.
Aerodinamik, güzel bir karoser.
Elektrikli rulmanlar ile sessiz
ve pürüzsüz çalışma.
Size otomatik çorba tabağını
tanıtalım.
Basınçlı hava üfleyici sayesinde
çorbayı soğutmak için...
...üflemeye ve enerji sarf etmeye
gerek yok.
Otomatik besin iticili dönen
tabağa dikkatinizi çekerim.
Çift dirsek şaftlı mısır yediricimize
bakın.
Sırf dilinizin ucu ile...
...hızı ayarlayabilmenizi sağlayan
senkronize iletim mevcut.
Ayrıca su basınçlı sterilize
ağız silicisi var.
Gömleğin lekelenmesini önleyen
kontrol unsurları bulunuyor.
Bunlar Bellow Besleme
Makinesi'nin...
...enfes özelliklerinden
sadece birkaçı.
Bir işçi üzerinde bunları gösterelim.
İcraat laftan güçlüdür.
Rakiplerinizi geçmeniz için...
...Bellows Besleme Makinesi'nin
önemini aklınızdan çıkarmayın.
Öğle yemeği zamanı.
"Yine çorba ile başlıyoruz."
"İşimize yaramaz.
Kullanışlı değil."
Vakit ilerler, akşam üstü olur.
5. bölüm, hız en yükseğe.
"Çıldırdı!!"
Sinir krizi tedavi edilir,
ama işini kaybetmiş olarak...
...yeni bir hayata başlamak üzere
hastaneden ayrılır.
"Sakin ol ve
heyecandan uzak dur."
KAPALI
BİRLEŞİN
YA ÖZGÜRLÜK YA ÖLÜM
ÖZGÜRLÜK
"Demek liderleri sensin"
Sokak çocuğu...
...Aç gezmeyi reddeden,
rıhtımda yaşayan bir çocuk.
Kız kardeşleri...
anneleri ölmüş.
Baba...işsiz.
Bir komünist lider olarak
tutuklanan kurbanımız...
...hapishanede durgunlaşır.
Kaçak kokain aranıyor.
Bu sırada dışarıda işsizlik
belası vardır.
Kanun öksüzlerin sorumluluğunu
üstüne alır.
"Götürün onları"
"Diğer kız nerede?"
Rahat hücresinde mutludur.
GREV VE AYAKLANMA!
Ekmek kuyrukları
asi kalabalığın hücumuna uğradı.
Yerel haberler:
Şehir hapishanesinden...
...kaçışı önleyen mahkûma
af çıktı.
Şerif Couler, bugün mahkûma
iyi haberi verecek.
"Yedi numarayı buraya getirin!"
Rahip ve eşi haftalık
ziyaretlerini yapıyorlar.
Gastrit sancınız varsa
size önerimiz...
"Özgür bir adamsın artık."
"Biraz daha kalamaz mıyım?
Burada çok mutluyum"
"Bu mektup iş bulmana yardımcı
olacaktır. Artık hata yapma."
İlgili kişiye
Kart sahibi dürüst ve
güvenilir bir kişidir.
Kendisine bir iş verilirse
minnettar kalırız.
"Bunun gibi bir takoz bul."
Hapishaneye geri
dönmeye azimlidir.
Yalnız ve aç.
DAVIS EKMEK FABRİKASI
Fırından Evinize
"Ekmek çaldı."
"Hayır, o çalmadı.
Ben çaldım."
"Bu kızdı, adam değildi."
"Beni ve ekmeği hatırladın mı?"
"Bu kaçman için bir şans."
"Nerede yaşıyorsun?"
"Bir yer yok.
Neresi olursa"
"Bunun gibi küçük bir evde
bizi hayal edebiliyor musun?"
"Bunu başaracağım! Çalışmak zorunda
kalsam bile bir evimiz olacak."
Mağazada bir kaza olur.
"Gece bekçisi bacağını kırmış."
"İşi ona ver ve
yapacaklarını anlat."
Dördüncü kat. Oyuncak bölümü.
Bak! Bunu gözü bağlı
bile yapabilirim."
TEHLİKELİ
Beşinci kat.
Yatak odası teşhiri.
"Görev saatini işaretlemeliyim."
"Şimdi sen uyu. Mağaza açılmadan
önce seni uyandırırım."
"Olduğun yerde kal!!"
Koca Bill, çelik fabrikasındaki
iş arkadaşını tanır.
"Biz hırsız değiliz, sadece açız."
Ertesi sabah
On gün sonra.
"Sana bir sürprizim var.
Bir ev buldum."
"Burası cennet gibi."
"Buckingham Sarayı da değil tabi."
FABRİKALAR YENİDEN AÇILIYOR.
Jetson fabrikası
bu sabah işçi alacak.
"Sonunda bir iş!"
"Artık gerçek bir evimiz olacak!"
Teknisyen ve yeni yardımcısı,
uzun zamandır boş duran makineleri...
...tamir için
işe koyulurlar.
"Aile yadigarım mahvoldu!"
"Kaldır şunu yolumdan!"
"Çıkar beni buradan!"
"Şu manivelayı çek!"
"Dur!!"
"Beni burdan çıkar!"
"Yemeğimi getir!"
"Patronun nerede?"
"Ceketini al.
Grevdeyiz."
Bir hafta sonra.
DANS EDEN GARSONLAR
KIZIL AY LOKANTASI
ŞARKI SÖYLEYEN GARSONLAR
"Bu kız lokanta için uygun."
Bir hafta sonra.
"Sana uygun bir iş var."
"Masaya servis yapabilir misin?"
"Şarkı söyleyebilir misin?"
"Peki.
Sana bir şans vereceğim."
ULUSAL ÇOCUK BÜROSU
Aranma nedeni:...
Serserilik.
Büro memurlarından kaçma.
O gece.
"Bir saattir kızarmış
ördek bekliyorum."
"Umarım şarkı söyleyebiliyorsundur."
"Hadi şarkını prova edelim."
"Sözlerini unutuyorum."
"Sözleri kolluğuna yazalım."
Güzel bir kız ve yaşlı bir adam
Caddede flört ediyordu
Adam şişman ihtiyarın tekiydi
Ama elmas yüzüğü
Kızın gözünü kamaştırdı
"Şarkı söyle! Sözleri boşver."
"Harikasın! Sana daimi
bir iş vereceğim."
Gün ağarıyor.
"Çabalamanın ne faydası var?"
"Neşelen biraz. Asla ölümden
bahsetme. Başaracağız!"
SON