Bu hikâyeyi nasıl anlatacağımı
hiç bilmiyorum.
Nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
Şu klasik hikâye başlangıcı cümleleri
kullanabilirim sanırım.
"Tüm zamanların en iyisiydi,
belki de en kötüsü."
Tamam da,
ne demek oluyordu bunlar?
Dünyanın herhangi bir yerindeki
bir kişi için iyi zamanlar demek belli ki.
Sanki adamın birinin önüne ücretsiz olarak
mükemmel Vietnam yemekleri gelmiş de...
...ona yemekleri getiren, Pussy Riot'taki
seksi kız gibi görünen kadın...
...bir yandan diğer köşede harpla...
...kelimelere dökülemeyecek kadar
güzel ezgileri çalarken...
...kendisi bu yemeklerin
tadına bakıyormuş gibi.
Evet, bunlar iyi zamanlar işte.
Bu arada, profesyonel işkenceciler
tarafından direnci kırılmış bir adam...
...timsahların olduğu asit dolu bir
havuzun üzerinde sallandırılıyor.
Asitten dolayı ise timsahların
tepesi artmış durumda.
Üstüne bir de okul otoparklarında
yere dökülen süt kokusu gibi...
...iğrenç bir kokuyu odaya veriyorlar.
Bir yandan da çam yarması işkenceciler
adamı yumruklayarak anasını ağlatıyorlar.
Alın size en kötü zamanlar.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Tamam artık,
başlayacağım öylesine.
Bu hikâye,
okuldaki son sınıfımla ve...
...hayatımın nasıl
mahvedildiği ile alakalıdır.
Bir de gerçekten birisinin ölümüne
sebep olan çektiğim kötü filmle ilgili.
Çeviri: hasangdr & x@nder
SON SINIFA BAŞLADIĞIM BÖLÜM
Eskiden hep şöyle düşünürdüm:
Schenley Lisesi
başlı başına ayrı bir dünya.
Son sınıfa geçtiğimde...
...birçok bağımsız devletin dilini
ve gelenekleri adım gibi öğrenmiştim.
Kendini Beğenmişler Devleti'nin
kafa sallaması.
Esrarkeşler Krallığı'nın yumruk çakması.
Ezik Tiyatrocular Cumhuriyeti'ndekilerin
zararsız esprileri.
Greg, yaz tatilin nasıl geçti?
Yaz tatili mi?
O ne demek oluyor öyle?
Tatil mi yazmak?
Sıradan bir lise öğrencisi olarak
sana tam güvenlik vadetmeyen...
...sadece tek bir devletten
biri olabilirsin.
Ama ben bir çıkar yolunu bulmuştum.
Bütün devletlerden vatandaşlık al.
Bütün yerlere pasaportun olsun.
Herkesle makul koşullarda iyi anlaş...
...hiç kimsenin dikkatini
çekmeyeceği bir şekilde...
...arada bir, ayaküstü muhabbet et.
Ayaküstü veya samimi olmayan
muhabbetlere sakın girme.
Testin bugün müydü?
Test deme hiç.
Ben de girdim.
Afganistan'a asker göndermek
gibiydi tıpkı bu.
En piç devletten kişilerle olan
ilişkilerini hep koru.
Mesela, şu anda yanında oturduğum
gothik mal Scott Mayhew gibi.
- Güzel Berserker açtın Scott.
- Eksik kalma.
Güvenini kazanmak için
yıllarca uğraşmam gerekmişti.
Veya herkes tarafından dışlanmış
Ill Phil'in güvenini.
Çok iyi söylüyorsun.
Tek kişilik gerçek bir devlet.
Ama giremediğim
bazı yerler de vardı.
Yemekhane gibi mesela.
Her bir karışı, baş belası bir
devlet tarafından kapılmıştı.
Kırım, Keşmir, Gazze Şeridi,
hepsi bir aradaydı.
Ayrıca Hint Okyanusu'nun
korsan olan kısımları da vardı.
Kaptan Phillips'in korsanları ama
Karayip Korsanları değil.
Ama kim bilebilir ki?
İkisidir belki de.
Orası olmadığından yemeğimi hep
tarih hocamın odasında yerdim.
Bay McCarthy.
Durum: 20 dakika boyunca
309'da olacağım ben.
Koca Schenley içinde
aklı başında olan tek yetişkin.
- Barbarlar.
- Araştırmaya saygı gösterin.
Yanımdaki ise Earl,
hayatımda yeri olan kişi.
Şu anda size açıklamaya
çalışmayacağım.
Kuvvetin ve toplu cinayetin uyumu.
Bir şey daha diyeceğim.
Seksi kızlar hayatınızı mahveder.
Kesin bir doğrudur bu. Seksi kızın
iyi bir insan olup olmaması önemli değildir.
O bir geyiktir, sizse sincap.
Ormanda dikkatsizce yürüyüp
gidiyordur.
Kafanızı ezip ezmediği
umurunda bile değildir.
- Merhaba Madison.
- Merhaba, yaz tatilin nasıldı?
Yaz tatili mi?
O ne demek oluyor öyle?
Tatil mi yazmak?
Kış da öyle.
Ama neye kış?
- McCarthy 309'da.
- Tamam, teşekkürler.
Bu kuvvetli gizem karşısında...
...bu kuvvetli çoğalma karşısında...
...bu kuvvetli düzensizlik karşısında...
...aciz bir canlı olmak...
Memeleri kes.
- Gelebilir miyiz canım?
- Hassi... Olur, gelin.
Eşyalarını kurcalıyordum da...
...daha üniversite kitapçığının
kapağını bile açmadığını gördüm.
Eşyalarımı kurcalama anne.
Anlaşmıştık bu konuda,
eşyalarını kurcalayabilecekti.
Aç bir göz at sadece.
Eğlenceli bir şey.
Geleceğinin mönüsü gibi tıpkı.
Aklından ne geçiyor mesela?
Pennsylvania Üniversitesi mi?
Pepperdine mi?
Pomona mı? Princeton mı?
- Princeton'a falan gitmeyeceğim.
- Princeton'a gitmeyecekmiş.
- Bitti mi söyleyecekleriniz?
- Hayır canım, bitmedi.
Babanla üzücü bir konu hakkında
konuşmak istiyorduk.
Ne var?
Ne oldu?
Az önce Denise Kushner ile konuştum.
Rachel'ın annesi.
Tanıyor musun Denise'i?
Pek sayılmaz.
- Rachel ile arkadaşsınız ama.
- Evet ama öyle bir tanışmışlığımız var.
Gel yanıma.
Peki.
Rachel'a lösemi teşhisi konulmuş.
Daha yeni öğrenmişler.
Testin bugün müydü?
Test deme hiç.
Ben de girdim.
Aman Tanrım!
Çok mu kötüymüş?
Bütün testleri yapıyorlar.
Ellerinden gelen her şeyi yapıyorlar.
İnanamıyorlar.
- Çok kötü olmuş be.
- Haklısın. Çok kötü oldu.
- Çok çok kötü oldu.
- Oldukça kötü oldu.
Evet.
- Stevens beni tırmalıyor baba.
- Çok perişan oldu işte.
İşte Denise ile konuşuyordum,
sonra düşündü ki...
...sen Rachel'ın kendisini
iyi hissetmesini sağlayabilirsin.
Dediğim gibi,
öyle arkadaşlar değiliz biz.
Arayıp bir sor sadece.
Tamam da, arayıp ne diyeceğim?
"Merhaba ben Greg,
sana pek selam vermeyen kişi.
Kanser olmuşsun,
birlikte takılalım mı artık?"
Bir işe yaramaz bu.
Dalga geçtiğini düşünür.
Başka bir insan için iyi bir şey
yapamaz mısın yani?
Şu anda lafı buna mı
getiriyorsun yani?
Tamam. Ararım.
Eşyalarımı kurcalama yeter.
- Yoksa ben de seninkileri kurcalarım.
- Pedleri seviyorsundur umarım.
Ben Rachel.
- Merhaba, benim Greg Gaines.
- Merhaba.
Bugün doktoru aradım...
...bir reçete Greg-pirin'e ihtiyacın
olduğunu söyledi.
Neymiş o?
Benim.
Her derde deva hap halim.
Evet.
- Hasta olduğumu duydun demek.
- Evet.
- Annem mi söyledi?
- Benim annem söyledi.
Dedim ki...
- Ne?
- Ne ne?
Ne diyecektin?
Ne diyecektin Greg?
Takılmak ister misin diye
aradım diyecektim.
- Şimdi mi?
- Evet.
Hayır, teşekkür ederim.
- Takılmak istemiyor musun yani?
- Evet, teşekkür ederim yine de.
- Tamam. Görüşürüz.
- Görüşürüz.
Anne ne yapıyorsun?
Bana bak anne,
beni görmek istemiyor işte.
Bunu sana söyleyen ben
olmak istemezdim...
...ama bu mühim mevzuda
başka bir seçeneğin yok.
İzin ver söyleyeceğimi
söyleyeyim anne.
Eline bir insanın hayatını
iyi yönden değiştirme fırsatı geçti.
Ama senin yapmak istediğin ise
bütün gün evde kıçını kırıp oturmak.
Beni görmek istemiyor.
Bu durumun %100
kabul edilemez olduğunu...
Arkadaş bile değiliz biz!
...sana söyleme gereği
duyuyorum kendimde.
Dur durak bilmeyen konuşmaların
deli ediyor beni.
Ve uydurduğun bu bahanelerin
haklı olduğunu düşünüyorsan...
...veya kansere yakalanmış bir kızın
mutluluğundan önce geldiğini düşünüyorsan...
İnsanlık dışı hal alıyorum anne!
...kansere yakalanmış bir
arkadaşından yani...
...ne yazık ki
yanlış yoldasın arkadaşım.
Telefonu eline alacaksın
ve Rachel'ı tekrar arayacaksın.
Arayacaksın.
ÖLEN KIZLA TANIŞTIĞIM BÖLÜM
Greg.
Bayan Kushner.
Denise, Greg.
Sen bana Denise de tamam mı?
- Tamam, öyle derim.
- Çok iyi bir çocuksun biliyorsun değil mi?
Gerçekten öylesin.
Kocaman bir kalbin var.
Kibarsın, iyi kalplisin.
Gerçekten çok teşekkür ederim.
Ben teşekkür ederim.
Akıllı, akıllı, akıllı, akıllı,
akıllı, akıllı çocuk.
Tamam artık.
Çok mu çok kibar, koca yürekli,
şirin mi şirin...
...tatlı mı tatlı bir çocuksun.
Ayrıca çok yakışıklısın.
Yakışıklı değilim ama
yine de teşekkür ederim.
- Ve çok mütevazıymışsın.
- Mütevazı fareyim galiba.
Böyle şeyleri
nereden buluyorsun Greg?
Aslında bu bir
müzik grubunun ismi.
- Bak sen.
- Evet.
Rachel!
Burada seni görmek isteyen
mütevazı bir küçük fare var.
- Rachel.
- Greg, burada ne arıyorsun?
Şey...
...doktor yüksek dozda
Greg-itor almanı tavsiye etti.
Bu espriyi daha önce yapmıştın.
Hayır.
Hayır, geçen sefer yaptığım
Greg-prin'di.
Her derde deva hap halimden
uydurmuştum.
Benimle takılmanı istemiyorum.
Aptal acımana ihtiyacım yok.
- Sorun değil, gidebilirsin.
- Hayır. Hayır.
Her şeyi yanlış anlamışsın.
Sana acıdığım için gelmedim buraya.
Annem zorla gönderdiği için geldim.
- Bu daha kötüymüş.
- Evet, farkındayım.
Gerçekten, önemli değil.
Benim için sorun yok. Git hadi.
Rachel, beni dinle lütfen.
Seninle takılmazsam, annem
hayatımı cehenneme çevirecek.
Bu konuda ne kadar söylendiğini
anlatamam.
Dırdırlanmanın
LeBron James'i gibi tıpkı.
- LeBron James basketbol oyuncusu.
- Kim olduğunu biliyorum.
Burada durarak, sana
iyilik yapmadığımı biliyorum.
İstediğim senin bana iyilik yapman.
- İyilik yapmamı mı istiyorsun?
- Evet.
İzin ver bir gün beraber takılalım.
Anneme takıldığımızı söylerim böylelikle.
Sonra birbirimizin hayatından
çıkmış oluruz.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
- Söz veriyorum.
- Siyahi Gücü selamlaması mı o?
Hayır, yumruk çakacaktım sadece.
- Buradan yumruk çakamam ama.
- Evet, fark ettim.
Kitaplar.
Güzel.
Ve...
...ağaçlı duvar kağıdı.
- Bu da güzel.
- Neden?
Bilmem.
TALİHSİZ ARKADAŞLIĞIN 1. GÜNÜ
Bir sürü de yastığın varmış.
- Gerçekten, kaç tane var toplam?
- Bilmiyorum.
Keşke benim de bu kadar
yastığım olsa.
- Evdekilere söyle alsınlar.
- Olmaz, başka bir şeyden şüphelenirler.
Sürekli uyuyacağından falan mı?
Hayır. Hepsinin üstüne
attıracağımı sanırlar.
Benimle ilgili iğrenç düşünceleri var da.
Sorun kendilerinde ama. Sürekli böyle
seksi yastıklar alıp duruyorlar.
Bak bu güzel yastıkmış.
Erkek yastığı tabii ki de bu...
...ama eskiden Francesca adını
koyduğumuz bir yastığı hatırlattı bana.
İkisinin de rengi aynıymış.
Her neyse, sonunda Francesca'yı
atmak zorunda kalmıştık...
...bütün her şey
bir sorun olmaya başlamıştı.
Ortalık karışmıştı.
Kimsenin inkar edemeyeceği bir
ilişki başlamıştı aramızda.
Bütün dünya
yanlış anlayabilirdi tabii...
...ama bana sorarsan
büyümekte olan...
...bir oğlanla...
...bir yastık arasında olanlarla ilgili...
...bütün dünya yanlıştı.
Neyse ne.
Burada...
...komiklik yapmaya çalışıyorum işte.
Deme öyle, güzeldi.
Teşekkür ederim.
Siktir.
Neredesin la mal?
Senin kalamarı da yiyeceğim ha.
Gitmem gerekiyor.
Sorun değil. Kimdi o?
Özür dilerim.
Earl mesaj attı.
Earl kim peki?
15 dakika öncesinden
Earl'ı hatırlarsınız.
Memeleri kes.
Bazı insanlar Earl'ı arkadaşım
sanıyor ama aslında değil.
Kendisi daha çok benim
iş arkadaşım gibi.
Ana okulundan beri tanıyorum onu.
Evi benimkine
yürüme mesafesindeydi...
...ama çok daha kötü bir mahalledeydi.
Babası Teksas'taydı, annesi
evden dışarı adımını atmıyordu.
Abisi Derrick'in köpeği Doopie ise
bir gün beni kesin yiyecekti.
Doopie, Doopie, dur oğlum!
Yıllar boyunca çoğunlukla
bizim evde takıldık.
Daha çok kadrolu sosyoloji profesörü
babam ile birlikte.
Kedin mi varmış?
Dövüşelim mi he?
Ben de öyle düşünmüştüm
pısırık kedi.
- Çocuklar! - İşi, sürekli evde oturup
bir şey yapmamasına izin veriyordu.
Bunu dikkat ederseniz iyi edersiniz.
Çılgın istilacı Aguirre,
vahşi ormanın içinde...
...var olmayan bir
altın şehri arıyor.
Tanrı'nın Gazabı.
Avrupa sineması klasiği.
Başka kim var ki yanımda?
En iyi filmlerin yanında...
Bu mürekkepbalığı.
...evimizde çok tuhaf
yiyecekler de olurdu.
Kalamara benzeyen deniz canlısı.
Doğu Asya'nın en çok sevilen
atıştırmalık yiyeceği.
Gördüğünüz gibi çok değişik
sosyal çevrelerde yetiştik.
Ama nasıl olduysa
çoğu zevklerimiz aynıydı.
Biliyorum, Batılı burunlarımız için
tuhaf ve iğrenç kokuyor.
Avrupa sineması klasiklerini
seven çocukların bir tek biz olduğunu...
...çok erken yaşta öğrenmiştik.
Neden mi seviyorduk peki?
Söylemesi çok zor.
Bizim gibi tuhaf ve şiddet yanlısı
oldukları içindir belki.
Ya da hayat gibi karmaşık
ve anlamsız olduğu için.
Bu kokuşmuş kamptan kaçamazsın.
Seni arayıp aramadıkları
bilmiyorsun çünkü.
Para verip geldin çünkü,
anlaşma gereği buradasın.
Her neyse, o kadar çok seviyorduk ki,
kendi filmimizi yapmaya başladık.
Bir Greg Gaines
ve Earl Jackson Filmidir
Motor!
Tek bir düşüncemiz vardı. Sevdiğimiz
bir filmin adını aptalca bir hale getirdik.
Sonra o aptallığa uygun bir şekilde
yeni bir film çektik.
Ortaya berbat filmler
çıkaran bir düşünceydi...
...ama yine de devam etmiştik.
"Dev Andre ile Yemek"
"Baştan Çıkaramamak"
(Kız Plastik)
"Az Soluklan"
"Kıllı, Yaşlı ve Modern"
"Arkana bakma, ürkünç bir cüce
seni öldürmek üzere!!! (Siktir!)"
"Yedi Fok"
"Hacetçi Tom"
"Huysuz Çıkmaz Sokak"
"Arka Sokaklar"dan daha iyi olmuş
- Film Eleştirmeni
"Tennis'te Ölüm"
Tam 42 film çekmiştik.
Bundan sonra çekmediğimizi
sanıyorsunuzdur.
Ama çektik.
Açıkçası, hiçbir yere gidemeyiz.
Bu s*ktuğumunun
kokuşmuş yerinden kaçamayız.
Bizi arayıp aramadıklarını
bilmiyoruz çünkü.
Buraya para vererek geldik.
A*mına koyayım böyle işin.
Sen de biliyorsun, hiçbir şey yapamam
ben. Özgür bir insan değilim.
Eserleriniz içinde
en çok sevdiklerimden birisi.
Yetişkin bir araştırmacı
şiddetin doğasına giriyor.
Sana milyon kez söyledik baba,
bunları izlemeye iznin yok senin.
Hayranınızım sizin.
Kızı yine görmeye gidecek misin?
- Evet, sanırım.
- Memeleriyle de oynayacak mısın?
- Hayır, o amaçla gitmiyorum.
- Doğru değil ama.
Bir erkekle olmak için
eline geçen son şans olabilir bu.
- Senin için değil bu.
- Earl!
Hem hastalığı bu kadar büyükse
erekte bile olamayacaktır.
Erekte olmakla ilgili bir şey
söyledim mi oğlum ben?
Hayır.
Hem akut miyeloid lösemi de
neymiş bakalım?
Kanser işte...
...şeyin kanseri.
Saçmalık bu!
Antietam Muharebesi,
Amerika tarihinin en kanlı savaşıdır.
- Sözümüz neydi bakalım Sınıf?
- Araştırmaya saygı gösterin.
Bunları istiyorum işte!
Tamam, kaçın gidin hadi.
Kendinizi kurtarın.
Kaç, kaç, kaç, kaç.
Bugün iyiydiniz millet.
Aferin. Çok hoşuma gitti.
Güzeldi.
Aferin.
Bugün iyi iş çıkardınız.
- Harikaydı. Aferin.
- Konuşabilir miyiz?
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Evet Greg, ne oldu?
Lösemi ile ilgili bildiğiniz
herhangi bir şey var mı?
Lösemi mi?
Evet, kan ve kemik iliği kanseri.
Ne oldu ki?
- Bütün vücuda yayılıyor mu yani?
- Doğrudur, evet.
Ne kadar sürede ölüyor peki insan?
Genellikle tedavi edilen bir şey dostum.
Niye soruyorsun?
- Rachel Kushner lösemi olmuş ya.
- Rachel ne olmuş?
Yeni nesil aptalım ben.
Herkes önünde sonunda
öğrenecekti zaten.
Ama yine de kendimle ilgili şeyleri
paylaşmayı sevmiyorum ben.
Sen eşittir ben işte.
Kimseyle konuşmak istemiyorsan
yapabileceğin bir şey var.
İnsanlık dışı hal almak.
Hadi, can sıkıcı biri gibi davran.
"Merhaba Rachel.
Kanser olduğun için çok üzgünüm."
- İşe yaradığı oluyor mu hiç?
- Evet, elbette. Her zaman işe yarıyor.
Adına pasif direniş deniyor.
Şu Gandhi'nin
dilinden düşürmediği şey.
Gandhi'nin insanlık dışı hal
almadığına adım gibi eminim.
Evet aldı.
Hintliler bu sayede devlet kurdu.
Hadi sen de dene.
- Olmaz.
- Hadi ama, çok kolay.
Peki. Yapabileceğin diğer şey ise
yere yatıp ölü taklidi yapmak.
Can sıkıcı bir şey söyle.
"Merhaba Rachel. Sakın unutma, kanserin
Tanrı'nın bir planının parçası."
İt herif!
Evet, sana diyorum.
Yaptığın şeyi söyleyeyim.
Kansere yakalanmış bir kıza
ölü taklidi yapmasını öneriyorsun.
Ciddiyim ben.
Şu yaptıklarını bir düşün
bakalım geri zekâlı.
5 yıldan beri bu kızın duvarında asılı durup
düşünceli Wolverine suratını takınıyorum.
Artık durmamın sebebi ise...
...beni indireceği zaman kendisini suçlu
veya ihanet etmiş gibi hissetmesidir kesin.
Bu yüzden,
senin gibi bir geri zekâlının...
...aptallıklarını buraya bulaştırmana
izin verirsem evime ateşler salınsın.
Ben varken olmaz aslanım.
Ne oldu Greg?
Çok özür dilerim.
Sana ölü taklidi yap dememeliydin.
Çok düşüncesizce oldu bu.
Hastayım sadece.
Öldüğüm falan yok.
Evet biliyorum ama...
Çok tuhaf davranıyorum.
Tuhaf davranmaktan da
vazgeçemiyorum çünkü...
...söylediklerine rağmen
burada oturup düşündüğüm tek şey...
...ölüm, ölüm, ölüm, ölüm.
Anlatmaya çalıştığım bu işte!
Bu dokunaklı,
romantik bir hikâye olsaydı...
...bu kısım kalbime
yeni bir duygunun dolduğu...
...birden bire bütün benliğimizle ateşli bir
şekilde öpüşmeye başladığımız yer olurdu.
Ama bu dokunaklı,
romantik bir hikâye değil.
- Neyse.
- Evet.
Ama yine de
arkadaş olmaya devam ettik.
RACHEL ile GERÇEKTEN
ARKADAŞ OLDUĞUMUZ BÖLÜM
Diğer Adıyla DÖNÜŞÜ OLMAYAN BÖLÜM
TALİHSİZ ARKADAŞLIĞIN 4. GÜNÜ
Daniel Craig'in bütün olayı
aksanlı konuşması.
Konuşurken ağzını
tuhaf bir şekle sokuyor.
Bu yüzden kadınlar gibi
sarkık dudakları var.
Yalanabilir teknoloji. Sandviçten mesaj
atabilirim mesela. Telefonların geleceği bu.
Ensesinde, derisinin altında
bir düğme var.
Durdurmak istiyorsan ona bas gitsin.
Hayvanların evimizde yaşamasına...
...ve insanların buna bir şey
dememesine ne diyorsun?
Gerçek hayvanların yani?
Neyse. Sen konuş.
- Kanserden mi konuşayım yani?
- İstiyorsan tabii.
En zor kısmı annemin
alışmaya çalışmasını izlemek.
Ölüp gidersem eğer evde bir başına
kalacağı aklıma geliyor bazen.
Kimsesi yok. Babamla
nefret ediyorlar birbirlerinden.
Kardeşi falan da yok.
Ne yapacak hiç bilmiyorum.
- Ağlama sakın.
- Ağlamıyorum.
- Tamam, istiyorsan ağlayabilirsin.
- Ağlama demiştin hani.
Eskiden babamla sokakta yürür,
sincapları sayardık.
Niye? Sincap nüfus sayımında mı
çalışıyordu?
Hayır, birlikte vakit geçirdiğimiz
zaman yaptığımız bir şeydi.
Sayarken konuşmazdık bile.
Tek söylediğimiz buydu.
"Sincap, yedi etti."
"İki sincap daha, dokuz."
İnanamıyorum.
Hemen babanı geri iade etmelisin.
- Hangi gruptayım ben?
- Ne?
Dün, bütün okulun gruplara göre
haritasını çıkardığını söylemiştin.
- Benim grubum ne?
- Ciddi misin? - Evet.
Sıkıcı Son Sınıf Yahudi Kızları,
2- A Grubu.
- Dürüst olduğum için teşekkür etsene.
- Şerefsizsin.
Klasik Filmler
Sen hangi gruptansın?
Benim grubum yok aslına bakarsan.
Öylece kötü olmayan bir gruptan
olamazdım.
Aşırı tuhaf bir yanım
ve dağsıçanı gibi suratım var.
Böyle düşünüyor olamazsın.
Hayır, düşünmüyorum.
Böyle olduğunu biliyorum.
Bilirsin işte,
benim gibi bir çocuk...
...lisede, en iyi ihtimalle...
...hayatta kalmalı. Kendisine
can düşmanları yaratmadan...
...veya iğrenç ve utanç verici bir şekilde
saklanmadan hayatta kalmalı.
Üniversiteye kadar
hayatta kalmak için mi?
Üniversite mi? Daha neler.
Üniversite çok daha kötü olacak.
- Ne? - En azından
lise saat 3'te bitiyor.
...ve anladığım kadarıyla
öğrencileri dağılıyor.
Ama üniversitede dur durak bilmeyen
yabancılar olacak.
Bazıları ise senin odanda olacak.
Hiçbir zaman
rahat olamayacaksın.
İki hafta içinde
panik atak geçirip ölürüm kesin.
Gitmeyebilirim.
Şimdiye kadar senden duyduğum
en aptalca şey oldu bu.
Daha en kötüsünü duymadın.
Ama lise, üniversite derken...
...hayatımızın bazı yıllarını, hiçbir
ortak bir yanımızın olmadığı...
...rastgele seçilmiş insanlardan oluşan
gruplarla yaşamaya zorlanıyoruz.
Tam bir kâbus.
Aksini söyleyen herkes
yalan söylüyordur.
Tebrikler Greg.
Yarın öğlen yemeğini, Sıkıcı Son Sınıf
Yahudi Kızları 2- A Grubu ile yiyeceksin.
Normalde nereye oturuyorsun?
Kandehar'da yemek yemeye
çalışıyoruz sanki.
Bu seneki balonun ana temasını
bulduk Rachel.
Hatırlanacak Şövalye.
- Şövalye "ö" ile yazılıyor.
- Ortaçağ balosu.
Baloya daha 6 ay yok mu?
Merhaba kızlar, bu Greg,
Bugün bizimle oturacak kendisi.
Kaşık isteyeniniz var mı?
Merhaba.
Bugün neden bizimle
oturuyorsun Greg?
Yemek için işte.
Bir yerlerde yemek zorundayız.
Ayaktayken yenmez.
Birden bire Rachel ile
yakın arkadaş oldunuz.
Evet. Sırf kansere yakalandığı için
konuşuyorsun onunla.
Ne?
Rachel ile daha önce
bir kez takılmıştın Greg.
Kendini iyi hissetmek için
ona arkadaşça davranıyorsun.
Hayır, davranmıyorum.
Kim yapar ki böyle bir şeyi?
- Yanınıza oturabilir miyim?
- Tabii ki de.
Affedersiniz, bu...
Yastık bu. Sağlık dersine
bebek olsun diye yaptım.
- Bir sorun olur mu?
- Yastık mı?
Sen ne diyorsun Greg?
Emin değilim.
Bana yaklaştırma sen en iyisi.
Sonra üstüne falan attırırım.
Iyy Greg.
Hem tuhaf hem de iğrençti bu.
TUHAFLIKTAN PANİKLEDİĞİM BÖLÜM
Millet, Scott Mayhew'in
Tiranozor yürüyüşüne bakın.
A noktasından B noktasına
gitmek için güzel bir yöntem.
- Çok kabaydın Greg.
- Sanırım seni duydu.
Ve böylece...
...8 yıldır dikkatli bir şekilde işlediğim
görünmezlik yok oldu.
Son.
Annen kurabiye mi yaptı?
Hayır, Ill Phil'den
tonk oyununda kazandım.
Senin peşinde dolanmaktan bıktım.
Neden buna Önü Açık
Biyoloji Öğrencileri diyorlar?
Önü Açık Tonk Öğrencileri
demeliler bence.
Ya da Seyrek Kağıt Futbolu.
- Barbarlar. Ne var ne yok?
- Merhaba Bay McCarthy.
Earl, al sana bilgi,
bu yemek tam bir çöp.
Şu anda tam anlamıyla
kendini zehirliyorsun önümüzde.
En azından pis kokulu, deniz yosunu
kılıklı çorbaları içmiyorum.
Asıl faydalı şeyler bunlarda var.
Vietnam içeceği.
Adı Pho.
"P-fevkalade" bir şey.
Ver bir de ben tadına bakayım.
- Şimdi de denemek mi istiyorsun?
- Evet. - Olmaz.
Sana yiyecek vermem kesinlikle yasak.
Ama illa da denemek istiyorsan...
...Lawrenceville'deki
Saigon'ın Süper Thuyen Yemekleri'ne git...
...ve Thuyen işte.
Benim hesabıma yazmasını söyle.
Sonra yemeğini yemeye bak.
Lawrenceville'e falan gitmem ben.
Sen bilirsin.
İzninizle ben gideyim.
- Beyler.
- Araştırmaya saygı gösterin.
Saygı gösterin!
Okuldakiler Rachel ile
çıktığımı düşünüyor.
Hayatımı mahvediyor bu.
Bugün sahte bir bebeğe cinsel saldırıda
bulunmuşum gibi muamele gördüm.
Sonra da Scott Mayhew ile
can düşmanı oldum.
İkisi de Rachel'ın suçu.
Üzgünüm ama onun suçu işte.
Tabii, bundan yakındığım için
hıyarın önde gideniyim.
Cidden, yakındığım için
Bunların hiçbirini söylemek
istememiştim.
Memeleri ile oynasan daha iyi olurdu.
Tadı sana da tuhaf geldi mi?
Çorbada uyuşturucu varmış.
KAZARA KAFAYI BULDUĞUM BÖLÜM
McCarthy çorbaya ot katmış olmalı.
Beynim kendisini
yemeye çalışıyor şuan.
Aman Tanrım. Hemen gidip
Rachel'ı görmem gerekiyor.
Tamam, sen gidip onu gör.
Ben de sizin eve gidip...
...babanın yiyeceklerini yiyeceğim.
- Hayır! Gelip yardım etmen gerekiyor.
- Neye yardım edecekmişim?
- Yardım işte!
McCarthy sınıfta keş hareketleri
yapıyor muydu?
- Bilmiyorum. Sanırım.
- Evet, bazen.
Tam olarak değil yani...
Ne demek istediğimi...
Nasıl davrandığını biliyorsun.
Oğlum uçtun sen.
Tam cümle bile kuramıyorsun.
McCarthy'nin uyuşturuculu
çorba içmesi delilik resmen.
Sakin ol dostum,
yüksek sesli konuşma.
- Uyuşturucu aldığımızı kimseye
söyleyemeyiz. - Nedenmiş o?
Uyuşturucu aldığımızı anlarlar sonra.
Benim küçük mütevazı farem gelmiş.
Bu küçük fare arkadaşın kim peki?
Earl Jackson.
Earl benim iş arkadaşım.
İyi birisidir kendisi.
Öyle sokaktan geçiyorduk.
Bir şey yaptığımız da yoktu.
Gelip bir merhaba diyelim dedik.
Rachel saçlarını kestirecekti de.
Şey demek için işte,
"Güle güle saçlar. Kurtulduk sizden."
Saçsız çok güzel görünecektir.
Gerçekten.
Merhaba diyeyim dedim işte.
Rachel! Kapımızda, merhaba demek
isteyen iki şirin küçük fare var.
Siz küçük fareler biraz
peynir yemek ister misiniz?
Olur.
Odanı sevdim Rachel.
Sağ ol. Greg fazla kız işi
olduğunu söylüyor.
Hayır, kız işlerini severim ben.
Güzel bence.
Hiç de kız işi gibi değil. Pembe
pofuduk tarzı şeyler göremedim.
Hello Kitty posterleri olsun, çikolata
olsun, çıplak erkek fotoğrafları olsun.
Böyle şeyler kusmamı sağlıyor cidden.
Kusacaksan buraya kusma tamam mı?
Burası kızın odası.
Neyse.
Cidden, nasıl olduğunu
görmek için geldik Rachel.
- Sağ olun. - Evet,
kemoterapi çok berbat bir şey.
Greg.
Ne yapıyorsun oğlum? Berbat
olduğunu söylemesene geri zekâlı.
Berbat sayılır ama.
Öyle ama ne yapman gerekiyorsa
yapmalısın.
Evet, galiba.
İstiyorsanız gidebilirsiniz.
- Uyuşturucu aldık?
- Lanet olsun.
- Neden uyuşturucu aldınız?
- Kazara uyuşturucu aldık.
Kazara mı?
McCarthy bize çorba içirdi.
McCarthy bize her zaman içtiği
normal çorbadan verdi.
Ama çorba az kalınca bir ofis binasının
5. katındaki restorandan...
...gidip biraz daha alalım dedik.
Aynı binada Jamaika elçiliği de varmış.
Rastafar biriyle
asansörde mahsur kaldık sonra.
Asansörün içini duman altı etti.
25 dakika mahsur kalmıştık,
esrarlı havayı solumak zorundaydık.
- Yanlış mıyım Earl?
- Aynen bunlar oldu.
- Tam bir macera yaşamışsınız.
- Kafayı bulmak gerçekten berbatmış.
Kafayı bulmuşken insanların
yanında olmak berbatmış.
Bütün her şey berbat oluyormuş.
Özür dilerim.
Sorunun ne oğlum senin?
Sürekli böyle özür dileyip
mızmızlanıyorsun.
Buraya bunun için gelmedik tamam mı?
Yardımımı mı istiyorsun? Kızı dışarı
götürüp dondurma ısmarlayacaksın.
Bana da ısmarlayacaksın,
çok severim dondurmayı.
- Dondurma sever misin?
- Evet.
Greg'le okuldan mı tanışıyorsunuz?
Greg'i çocukluğumdan beri tanırım.
- Hepimiz aynı ana okulundaydık.
- Gerçekten mi?
Seni hatırlıyorum.
Kızlara kıçındaki doğum lekesini gösterdi
diye Justin Jones'a sapık diyen kızsın sen.
Evet ya, benim!
Çocuk koşarak gelip kıçını göstermişti.
Sen sakindin tabii.
"Sadece sapıklar kıçlarını gösterir
Justin." demiştin.
- Hemen yanınızdaydım.
- Hatırladığına inanamıyorum.
Kahramansın sen. Çocuğun
sapıklığına hemen son vermiştin.
Asla unutmam bunu
- Greg ile iş arkadaşısınız demek?
- Yok be, arkadaşız.
İnsanlara arkadaşım demekten nefret
ediyor sadece. Elemanın sorunları var.
Evet, belli.
Neyi var sence?
Emin değilim.
Ailesi olabilir.
Annesi sürekli yakışıklı olduğunu
söylüyor ama değil.
Bu yüzden yakın olduğu kimseye
güvenemeyeceğini sanıyor.
Cins babası ise kedilerden başka
kimseyle sosyalleşmiyor.
Örnek aldığı kişilerin
arkadaşları yok yani.
Uzun lafın kısası işte, birilerine
arkadaşım dediğinde...
..."Ben senin arkadaşın falan değilim."
diyecekler diye ödü kopuyor.
Sonra kendisini öldürmek zorunda
kalacak diye tabii.
- İş arkadaşı nasıl oluyorsunuz ya?
- Film çekiyoruz.
- Film mi? - Evet.
Yıllardan beri çekiyoruz.
Toplamda 42 tane mi ne oldu.
- Greg! Bana bundan hiç bahsetmedin.
- Hiç kimseye bahsetmedik bundan.
Berbatlar çünkü.
Korkunçlar daha doğrusu.
Berbat olmadıklarına eminim.
İstiyorsan kendi gözlerinle
görebilirsin.
- Emin misin?
- Tabii ya, neden olmasın.
- Kimseye söyleme yeter.
- Tabii ki de, söylemem.
- Tamam hadi genç adam,
kalk hadi ayağa. - İyi fikir.
Nereye gidiyoruz?
"Maymun Birası"
Mecazi Hayaller İçeren
Egzotik İçecek
EARL'ın HİÇBİR ŞEYİ
SAKLAMADAĞI BÖLÜM
Seni evine bırakabiliriz.
Greg'in dinlenmesi gerekiyor,
ona göz kulak olmalısın.
- Sonra görüşürüz.
- Sağ ol. - Güle güle.
- Senin yapacağın işe Earl.
- Yine başlama çocuk.
Domuz ayağı.
Şu ana kadar hikâyenin
çoğunu duydunuz.
Kesin kendinize şimdi
şunu söylüyorsunuzdur:
"Bu Rachel denen kızı sevdim.
Hikâyenin sonunda ölürse
deliye dönerim."
Söylüyorum o yüzden.
Delirmeyin sakın. Ölmüyor.
Umarım içinizi rahatlatmıştır bu.
Hem niye rahatlatmasın ki?
Bu büyük ilginizden bunaldım bugün.
Eski usulle yapacağız o yüzden.
İçinizden birini seçeceğim.
İsim falan söylemeyeceğim...
...ama başlangıç olarak...
...Scott Mayhew ile başlayacağız.
Evet! Greg herkese çorbanızda
esrar olduğunu söylüyor.
- Kimseye söylemedim.
- Okul otobüsünde konuşurken duydum.
Doğru mu bu Greg?
Dün Earl ile bir şekilde kafayı bulmuştuk.
Tam çorbanızı içtikten sonra olmuştu.
Esrar da içmemiştik,
ki daha önce de hiç içmedim ben.
Çorbanıza uyuşturucu katılmış olmalı.
Torbacı Ill Phil'ın kurabiyelerinden başka
ikimizin yediği tek şey çorbanızdı.
Kurabiyelerden olduğunu
nasıl anlamadın ya?
Otobüste mal gibi bağıran sendin.
Greg!
Beni sen mi ispiyonladın?
O ispiyonladı seni.
Ben de oradaydım.
İğrenç hareminin önünde
benimle dalga geçtiğini duydum.
Bir can düşmanı kazandın.
Peşini asla bırakmayacağım.
Aynen, iki can düşmanı kazandın.
Daha önce birini bıçaklamıştım.
Yok artık!
RACHEL'ın TEDAVİSİNİN
2. HAFTASINDA OLDUĞU BÖLÜM
Ve NE DİYECEĞİMİ
BİLMEDİĞİM BÖLÜM
Henüz bir şey yapmadılar.
Bir ay kadar oldu.
Peşimi asla bırakmayacaklarını
söylemişlerdi yani eninde sonunda...
...peşime düşecekler.
Kusura bakma. Bir dahaki
sefere sana biraz çiçek getiririm.
Gerçi nereye koyacağımı
bilmiyorum ya.
Sanki koyacak tek yer
kusmuk kovası gibi.
Çiçekler için.
Kustuğun yer yani.
Şapkayı beğendim.
Çok tatlı.
Hiçbir zaman çok güzel olmadım...
...sorun değil çünkü benim
için önemli değil. Ama...
...böyle görünmek daha kolay
olur sanmıştım. Değilmiş.
Herkes buraya gelip beni görüyor ve
açıkça iğreniyorlar.
Düşündüğümden çok daha zormuş.
Hadi ama.
- Güzel görünüyorsun.
- Çirkinim Greg! Çok çirkinim.
Herkes yalan söylemeye mecbur sanıyor,
ne kadar rencide edici olduğunu bilmiyorlar.
Herkes yardım ettiğini sanıyor
ama etmiyorlar.
Al.
Adı "Son Kaşıntı"
Kurosawa'nın Raşomon'una dayanıyor.
Konusu, Earl'ün zührevi hastalıktan dolayı
kaşıntısı var bu nedenle cinayet işliyor.
Neyse, bizim gidip "Kıyamet"e
saygı duruşumuza çalışmamız gerek.
Bizimkinin adı "Kıyma Ahmet"
"Son Kaşıntı"dan daha kötü yani.
İki adamın çok vahşi bir savaşta rol aldığı
film. Adamlar bir kutu kıyma buluyor.
Adamın adı Ahmet ve bildiğimiz kıyma
ama "kıyma bana" gibi.
Kıymanın muhteşemliğinin üstesinden
gelemiyorlar. Kıyma Ahmet oluyor.
İşin kötü tarafı, kıymanın
bütçeyi sarsabilecek olması.
Aslında burada kalıp senin
bunu izlemeni engellemem gerek.
- Hayır! Ben iyiyim. Git filmini çek.
- Peki.
Tamam. Bu inanılmaz berbat filmi
izlemede iyi eğlenceler.
Bir sonraki filmini yapmanda
iyi eğlenceler.
Hey beyaz çocuk!
Biraz lale yap yoksa benim köpek Doopie
oraya gelip yüzünü yer.
Hadi ama harbiden.
Bana lale yapabilir misin?
- Aman Tanrım! Sette miyim şimdi ben?
- Kahretsin be! - Aman tanrım!
Dayanamayacağım!
Motor! Kestik!
Neden buradasın Madison?
Rachel seni burada bulabileceğimi söyledi,
telefonun da sesli mesaja yönlendiriyordu.
Burada telefon çekmediği
içindir büyük ihtimalle!
Ama buraya gelmek zorundaydım
çünkü size haber vermem gerekiyordu.
Rachel'i ziyaret ediyordum,
ona bir kart veriyordum...
...o da sizin gizli filmlerinizden
birini seyrediyordu.
Aman Tanrım.
Herhangi birini izlendin mi?
Hayır! Hayır hemen kapattı.
Güzeldi ama, güzeldi.
İkiniz de Japonsunuz, Earl senin kelleni
uçuruyor sonra kapattı zaten.
Ama aklıma bir fikir geldi.
Harika bir fikir geldi.
Rachel için bir film yapmanız
gerektiğini fark ettim.
Ne dersiniz?
Dünyadaki en sevdiği şey olurdu ve
onun için yapabileceğiniz en önemli şey.
Yapmalısınız.
- Tamam, söz. - Söz mü?
Yapacaksın gibi söz mü yani?
- Aynen. - Aman Tanrım. Harika!
İzlemek için sabırsızlanıyorum.
Pekala gitmem gerek ama...
Kestik!
Bu günlük bu kadar!
Gidiyorum!
- Memeler.
- Kahretsin!
Önümüzdeki birkaç haftada filmi
çekmeye başladım mı? Hayır.
Çünkü filmi yapma konusunda aynı fikirde
değildim. Tek yaptığım "söz" demekti.
"Söz" her türlü anlam taşıyabilir.
Ayrıca zaten yaptığımız onca dandik filmi
izlemesi için en az 1 ya da 2 ayımız vardı.
Örneğin,
"Domates Portakal"
- Droogle demek.
- Drooglar için Google demek işte.
Nedir o?
Hiçbir şey, sadece
varoluşumun felaketi.
Birkaç üniversiteye başvurana kadar
annem zorla taşıttırıyor.
Geleceğim için bir mönü gibi diyor.
Ben de elbette diyorum.
"İçinde beni 4 yıllığına aşağılayacak
tek bir yiyecek olan bir mönü."
Üniversite konusunda biraz daha az
dangalak olman gerek.
Dinle, eğer insanlar senden
hoşlanmayacak sanıyorsun...
...böyle düşünmek de
tamamen delilik bu arada,...
...ama üniversitede insanlarla
daha az muhatap olursun.
Lisede haftada 40 saat ders var.
Üniversitede 15-20 saat falan.
Diğer insanlarla yaşamak istemiyorsan
Pittsburgh Ü'ne git. Evde yaşarsın.
Üniversiteye gitmemenden iyidir çünkü
mantıksızca kendinden nefret ediyorsun.
- Mantıksız olarak değil gerçi.
- Pittsburgh'a başvur.
Hemen şimdi.
Erken başvuru yap.
Hadi. Gözümün önünde yap.
Pittsburgh'a başvur.
Hayır dersem peki?
4. dereceden kanser var bende.
- Yani epey dallama bir
davranış olurdu. Hadi. - Peki.
"Neden üniversiteye gitmek istiyorum?"
Yazan Werner Herzog.
Gayet seçici kayıt süreci
zalimi ve aptalı ayırt ediyor.
Yani üniversite,
lisenin anlamsız kaosundan...
...ve bıktırıcı iğrençliğinden farklıdır.
Lise, insanları ısırıp çiğneyen,
yüzlerini paramparça eden...
...azametli bir iblisin ağzıdır.
Tamamen bunaltıcı bir yerdir.
Tüm ciddiyetimle, üniversiteye
gitmeyi dört gözle bekliyorum...
...çünkü liseye uyum sağlayamadım
sebebi de garip kemirgenimsi suratım...
- Hayır. - ...ve söylenmesi mümkün en
aptalımsı şeyleri söyleme alışkanlığımdır.
- Hayır! - Görünümümün
solukluğu düpedüz...
...varoluşsal çalkantıyla farkına
varan herkesi mahcup eder.
Ve lisede kendimi tam olarak
hiçbir zaman rahat...
...hissedemedim.
Aslında her zaman kendinden
hoşlanmayan...
...birisi olmuşumdur.
Fakat sanırım bu yüzden
biraz büyümem gerek...
...ve üniversite de
bunu yapacağım bir yer.
- Bu şekilde çok kişisel oldu.
- Kişisel bir yazı bu.
- Madem tekrar görmek istiyorsun...
- Tamam peki!
Ama sadece kanser yüzünden.
Ne var bak? Bunu şimdi yapmak
zorundasın. Al.
Bu berbat koca kitabın sayfalarına bakıp
birkaç üniversite bul. Senindir artık.
Geleceğinin mönüsü gibi sanki.
İlk önce filmimi bitirebilir miyim?
TALİHSİZ ARKADAŞLIĞIN 64. GÜNÜ
TALİHSİZ ARKADAŞLIĞIN 71. GÜNÜ
"Muhabbetin Eskin Yanı"
TALİHSİZ ARKADAŞLIĞIN 85. GÜNÜ
2018 dönemine hoş geldiniz!
Bu filmi yaparsak
insanlar şöyle diyecek,...
"Greg ve Earl,
şu garip film yapımcıları."
Hep şu ürpertici film
dalgasıyla uğraşıyorlar.
Muhtemelen evinize gizlice girip sizi
uyurken filme çekiyorlardır.
Ama zaten insanlar böyle düşünüyor,...
...artık ben de iyice sürekli
göze çarpar oldum.
- Bana bakıp, film yapımcısı diyorlardır.
- Ne ki bu ya?
Kanserli kızın erkek arkadaşı
diye düşünmediklerinde tabii.
Bunun tadı iğrenç kokulu
köpek götü gibi be.
Üstelik yapmak için anlaştığımız
filmin neye benzemesi gerektiği...
...ya da nasıl olması hatta
olacağı konusunda fikrimiz yok.
Ne gibi bir film yapmamız
gerekiyor ki zaten?
Ne düşünüyordum ki ben acaba?
Madison'ın güzel memeleri
olduğunu düşünüyordun.
Ben de memeleri severim ama
şu anda bir problemin var.
Çünkü anlaşmayı ben yapmadım.
Sen yaptın.
- Filmi yapmama yardım etmeyecek misin?
- Ne yapacağız ki bebe?
Taze bir ilham istiyorlar.
Size söylemeliyim ki,
bildiğim en zengin ilham,...
...Amazon'da karantina altında
geçirdiğim zamandakiydi.
Suratlarımızdan 2,5 metre yukarıdaki
çürüyen uyduruk damda...
...birbirine kenetlenmiş,
kıllı ve epey büyük tarantulalardan...
...başka izleyecek bir şeyi olmayan
ben ve yarım düzine adamın olduğu yer.
Yumruğunuz büyüklüğünde örümcekler.
Dişleri zehirden
parıl parıl parlar ve...
...binlerce kat siyah gözleri
karanlıkta ışıldar.
Karanlıkta leopar arısı tarafından
sokulan örümceğin...
...acı dolu tıslamalarını
aniden duyardınız...
...ve ölümcül mücadelelerinde,
birinin yatağına düşerler ve...
...ısırırlar, sokarlar,
boşa çabalarlardı...
Eşekarısını tüttürebileceğinizi
biliyor muydunuz?
Soruları cevaplarken bana bakın.
Kamerayı boş verin tamam mı?
Pekala Denise.
Bana Rachel'ın doğumundan bahset.
Rachel'ın doğumu.
Ne çileydi ama.
Greg sana tek bir şey söyleyeyim.
Ona karşı çok iyi bir anneydim.
Gerçekten öyleydim.
Bazı bekar annelerin çocukları
çok hızlı olgunlaşır ama...
...Rachel'ı hep bundan
korumaya çalıştım ben.
Onu çok hızlı olgunlaşmaktan
korumak için...
...elimden geleni yaptım.
Peki.
Şimdiyse çocuğumuzu koruyamayacağımız
şeyler olduğunu öğreniyorum.
Ne yaparsan yap...
Çok sevdiği oyuncakları var mıydı?
Soruya cevap vermeden önce,
bu konu çok ciddi...
...kulaklarını aç ve beni dinle.
Benim sana önem verdiğim gibi senin de
bana bir şeyin sözünü vermeni istiyorum.
Bebeğin annesini tüm hayatın boyunca
sevmeye hazır olduğunda...
...bebek yapacağına söz ver,
çok ciddi bir konu bu.
Sana kimsenin söylemeyeceği
bir şey söylüyorum burada.
Bir öyle bir böyle
kızın birini seçme sakın.
Seni sevecek birini seç.
Seni unutmayacak, seni koca götlü
biri için terk etmeyecek birini.
En sevdiği oyuncak yok yani.
Bak ne vardı aslında?
En sevdiği oyuncak makaslar.
Rachel'ın babası evi ilk terk ettiğinde
onun tüm kitaplarını toplayıp...
...bir arayı getirdi ve
parça pinçik etti.
Sana söylediğimi söyleme lütfen,
kafamı koparır yoksa.
Ama işte...
Bense "yürü be kızım" dedim.
Kırpa kırpa kesti. Çok kızmıştı.
Bir iki yudum bir şey içmek
için ara verebilir miyiz?
İçmek için yeterince
büyüksünüz değil mi?
Azıcık bir şey için
minik bir ara verebilir miyiz?
- Vay be.
- Akıllı çocuk seni.
Bize katılır mısın Greg?
Böyle iyiyim ben.
Hadi ama, oyunbozanlık yapma!
İşte şimdi röportajımıza
geri dönebiliriz.
Temel olarak tüm kurgu
bu şekilde...
...seninle konuşabilirim,
sen de benimle...
...seni görebilirim,
sen de beni.
Tam olarak beni değil aslında,
telefon sonuçta.
Kulağa biraz garip geldiğini
biliyorum ama değil.
Geçmiş olsun kartıymış gibi davran,
objektife bakabilirsin.
Evet sonuçta bu bir video,
fazla kasma,...
...ama başarılı olsun.
- Hazır olunca başla.
- Merhaba Rachel.
Sanırım seni çok iyi tanımıyorum
ama sana inanıyorum. Başarabilirsin.
Güzel oldu cidden.
Erkek arkadaşının senin için
bunu yapması çok tatlı.
- Seni gerçekten seviyor olmalı.
- Kızım, erkek arkadaşı değil onun ya.
Yahudisin biliyorum ama Tanrının senin
için bir planı olduğunu bilmeni isterim.
İyi birine benziyorsun.
Pek konuşmadığımızı biliyorum.
Ama pek çok arkadaşın var...
Bütün o insanların dışında
senden nefret etmiyorum.
Sana inanıyorum.
Başarabilirsin.
Kahretsin.
"2:48 PM Kovboyları"
Tekrar edeyim...
...dokunaklı bir romantik hikâye olsaydı
besbelli aşık olurduk...
...sadece hayatın şafağında öğrenilebilecek
tüm o bilge ve güzel şeyleri söylerdi.
Sonra da kollarımda can verirdi.
Ama tekrar ediyorum
böyle bir şey olmadı.
Daha da sessizleşip mutsuzlaştı.
Nasılsın?
Gerçekten.
Gerçekten mi?
Haklı olduğunu düşünüyorum.
- Ne zaman?
- Geçen Ekim'de.
Öldüğümü düşündüğünü söylediğinde.
Öyle düşündüğüm için
pişman oldum ama.
Olma.
Ne sesi bu?
Pişman kutup ayısı.
Kutup ayıları hayvanlar alemindeki
en saf pişmanlık ifadesine sahiptir.
Ne kadar rahatsız edici ve
üzüntülü ses çıkardıkları dinlesene.
Güldürme beni.
Lütfen. Acıtıyor biraz.
Peki.
Burada sessiz bir canavar varmış.
Evet.
Biraz sessiz kalmasında sorun yok.
Bakın,...
...muhtemelen çok fazla sevdiğiniz bu kızın
ölmemesini çok istediğinizi biliyorum.
Lütfen benimle birlikte sabredin.
Ölmüyor. İyileşiyor. Yemin ediyorum.
O kıştan hatırladığım şeyler
aşağı yukarı...
...o aptal film üzerinde çalışmam...
...mantıklı bir şeyler ortaya
çıkarmaya çalışmam...
...başından beri
yapamayacağımı bilmem...
...yapmayı istediğimiz şeyin
mümkün olmasını...
...ama bizim için imkansız
olmasının farkında olmam.
Bu hayatımın en uzun kışıydı.
Tabii ki, Rachel'ı ziyaret
ettiğimi de hatırlıyorum.
Bazen konuşur bazen istemezdi.
İstemediği zaman ben konuşurdum.
Ya da film seyrederdik.
Bazen güler.
Bazen gülmezdi.
Hatırlamadığım şey ise
ev ödevi yapmamız.
Kelimenin tam anlamıyla
hiç ev ödevi yapmadık.
Mecazi olarak değil.
Tam anlamıyla sıfır ev ödevi.
Bunu yapmak zordur aslında.
Okulda ne var ne yok?
Şu anda tüm okul şato gibi...
...çünkü herkes Ortaçağ Balosu'na
hazırlanıyor.
Sanırım herkes ortaçağda nasıl
popo sallanır anlamaya çalışıyor.
- Sen gidiyor musun?
- Hayır elbette gitmiyorum.
- Gitmelisin.
- Hayatta olmaz!
Beni hiç smokinin içinde gördün mü?
Zorla insan kıyafeti giydirilmiş köpek
gibi olurum. Gördün mi hiç?
Bakması bile sana üzüntü verir.
Ayrıca gidecek kimsem yok.
Olay bu yani.
Elbette sen gitmek istersen...
- Baloya gitmiyorum Greg.
- Bence kesinlikle gidebilirsin.
- Bence harika bir beyanat olabilir.
- Filminizi ne zaman bitiriyorsunuz?
Şu anda film üzerinde
çalışmadığımı biliyorsun.
Rol yapmana gerek yok.
Earl benim bir film yaptığınızı söyledi.
Tanrım evet.
Söylemiştir sanırım.
- Ben sadece şey için...
- Kahretsin Earl!
Güya sürpriz olacaktı.
Düzgün bir şey yapmak istediğimiz
için çok uzun sürebilir.
Büyük ihtimalle yakında tedaviyi
bırakacağım.
Ne?
Bana hiç iyi gelmiyor. Tek yaptığı
beni daha da hasta etmek.
- Evet ama bırakırsan sonra...
- Neler olacak göreceğiz.
Neler olacağını biliyoruz ama.
Baloya götürebileceğin birini tanıyorum.
Kimmiş?
- Buradaki seksi yastık.
- Aman Tanrım biraz olsun...
Bu yastığın adı Francesca, Greg.
- Şaka yapma, bununla başa çıkamam.
- Kendisi müstehcen bir İtalyan kadını.
Lütfen dur!
Bağırma bana.
Bu mudur yani? Üniversiteyi
ve büyümeyi salla gitsin mi yani?
Yapma Greg.
Senin neyin var Rachel?
Senin hayatın söz konusu.
Evet benim hayatım.
Sıfıra vurulmuş kafasıyla tüm gün
yatakta yatmak zorunda olan benim...
...gittikçe zayıflayan, çirkinleşen,
daha acınası olan, hiç umudu olmayan.
Acı çekmesi gereken benim,
sen değil, bana bağırma sakın.
Kusura bakma ama burada oturup
rahatıma bakarak ölmeni izlemeyeceğim.
Tamam mı? İzlemeyeceğim.
Bunu yapmayacağım.
Bunu benden isteme yani.
Hayatımla istediğimi yapacağımı
kabul edemiyorsan...
...o halde berbat bir
arkadaşsın demektir.
Ben mi berbat bir arkadaşım?
Peki.
Pes eden ben değilim ama.
Tüm dünyadan vazgeçerek
arkadaşımın hayatını mahvetmiyorum.
Hadi ama Greg.
Çok sevinmiş olmalısın.
Artık görünmez, bağımsız ve kendinden
nefret eden hayatına geri dönebilirsin.
Evet.
Sen de ölü hayatına geri dönebilirsin.
Güzel. Çok güzel dedin.
Bu anneni mahvedecek.
Bundan dolayı da için rahat mı bari?
Artık seni hiç rahatsız etmiyor mu?
Anneni düşünmek yani?
Git buradan Greg.
Zamanın doldu.
Artık hasta kızın tekiyle
takılmak zorunda değilsin.
Bunu bana nasıl söyleyebilirsin?
Benimle takılman için annen zorladı seni.
Filmleri bana göstermem için
Earl zorladı.
Benim hakkımda film yapman için
Madison zorladı.
Bunlardan hangisini tam olarak
sen yapmak istedin?
Benim için bir kez olsun
güzel bir şey yap ve buradan git.
Earl! Buraya kadar artık!
Çok ileri gittin!
Kutsal hiçbir şeye sahip olmadığından için
en sızmaz denilen sırları sızdırdın.
Çünkü malın tekisin!
Tüm iyi işleyen ortaklığın temeli güvendir.
Artık sana hiçbir türlü güvenmiyorum.
Her şeyi sızdırırsın sen. Julian Assange
ile çalışmak gibi bir şey bu be.
Assangde. Ass-andge.
Kahretsin!
İLK KAVGAMA KARIŞTIĞIM BÖLÜM
Ne istiyorsun sen be?
- Earl'ü bekliyorum.
- Peki tamam.
Ne haber bebe?
İçeri gelecek misin?
Rachel onun için yaptığımız filmi
ona anlattığını söyledi.
- Evet.
- Julian Assange gibisin dostum.
Hep böyle yapıyorsun. Daha iyi
bir arkadaş falan mı olmak istiyorsun?
Beni böyle mal gibi sattıktan sonra
seninle çalışabilir miyim bilmiyorum.
Pekala.
Dur geçeyim bir.
Kapa lan şu çeneni!
Sanki diğerlerinin düşüncelerini
çok önemsermişsin gibi,...
...onların arkadaşı gibi davranıp
milletin kıçını öpüyorsun lan sen,...
...kimsenin seni siklediği yok Greg!
- Tamam mı? Kimsenin sikinde değil!
- Bildir haddini ona!
Seni sahiden önemseyen bire tek o kız var,
sen de buraya gelip filmlerden...
...şikayet edip, mızmızlanmak mı
istiyorsun? Öyle mi?
Çünkü biri seni gerçekten
önemsiyor diye mi?
Kahretsin ya bu kıza bir
zorunlulukmuş gibi davranmandan bıktım.
Onun hayatı sona erdi artık.
Buraya gelip alakasız saçmalıklardan
mızmızlanıp şikayet ediyorsun.
Şu anda sana dayak atmama
çok yaklaştın bebe!
At da görelim!
- Sana vurmamı mı istiyorsun?
- Umurumda bile değil!
Evet Earl istiyorum!
Aynen böyle be!
Yere ser şu ergeni!
Gördün mü Greg?
Ben değil de
o olduğu için şanslısın...
...çünkü ben götünü sokakta
bir aşağı bir yukarı bağırttırırdım.
Göt bağırtma şenliği olurdu resmen
seni kazma herif.
Nixon'ın 20. sayfasında durum ne?
İkinci bir teslim tarihi uzatılmasına
ihtiyacım var.
Okulun son günlerinde
bunun ve diğer her şeyin...
...ne durumda olduğunu
kanıtlamak zor olabilir.
Evet meşguldüm biraz.
Rachel konusunu...
...duydum.
Nasıl gidiyor?
Bilirsin işte...
...pek harika değil.
Babam ben 15 yaşımdayken ölmüştü.
Senden birkaç yaş daha gençtim.
Durum şu ki, ben çocukken...
...tam olarak onu sadece şey olarak...
...koca bir pislik olarak
düşündüğümü hatırlıyorum.
Cenazesinde arkadaşları...
...sürekli benim yanıma gelip
onun hakkında hikâyeler anlatıyorlardı.
Tamamen farklı birinden
bahsediyorlarmış gibiydi.
Sana bir örnek vereyim.
1970'lerdeki bütün
Avrupa pop şarkılarını biliyordu.
Her birini.
Şarkıları ezberlemişti,...
...barlardaki Alman kızlara
söyleyebilmek için ezberlemişti.
Kullanışlı, bir numaralı kullanışlı
bir şarkısı vardı. Şey şarkısıydı...
Hollanda şarkısıydı.
Ding-a-Dong deniyordu.
Babam barlardaki Alman
kızlara şarkı söylerdi.
Doğru bu.
Ne demek şimdi bu?
Sanırım Greg bunun anlamı...
...birisi öldükten sonra bile...
...yine de onlar hakkında bir şeyler
öğrenebiliyorsun.
Onların hayatlarını.
Sen dikkatini verdiğin sürece...
...kendi kendisini
gözlerinin önüne serebiliyor.
Cidden bunu duygusal bir derse mi
çevirmeye çalışıyorsun?
Sen iyi bir çocuksun Greg.
Hayır! Ben eve gidiyorum.
Gördüğün gibi gözünün önünde dersi
kırıyorum. İyi bir çocuk değilim. Değilim.
Peki.
Earl erkenden gelip bir şey bıraktı...
...ama bu Andouille tavşanı sosisini
geri çevirdi.
Hiç böyle yapmazdı.
Her şey yolunda mı?
Evlat?
Benden bu kadar!
Merhaba Rachel.
Sana bir film yapmak için
pek çok farklı şey denedik...
...ama hepsi ya saçma ve alakasızdı...
...ya da istediğimiz gibi olmadı.
Şimdi seninle doğrudan konuşacağım.
Dürüst olacağım tamam mı?
Bazen beyaz kızlar
özellikle aptal olurlar.
Herkes aptaldır ama
beyaz kızları bilirsin işte.
Kendilerini üstün görürler, bencillerdir
ama öyle değilmiş gibi davranırlar.
Ama...
...sen öyle değilsin.
Bu kadar sabırlı olman inanılmaz.
Eğer ben kanser olmuş olsaydım...
...üzgün ve kızgın olurdum...
...bazen de herkesi pataklamaya
çalışırdım.
Bu kadar sabırlı olmana
çok şaşırdım.
Bana kendimi kutsanmış
hissettiriyorsun.
Bir Michael Powell
ve Emeric Pressburger filmi.
Bence sonuç olarak filmi izleyen biri
çok özel bir yapım olduğunu anlamalı.
Hâlâ burada mı yemek yiyorsun?
- Sen yiyorsan yemem.
- Sen yiyorsan ben de yemem.
Güzel çünkü burası hoşuma gidiyor.
Sanırım ben gidebilirim.
Ya da sen gidebilirsin.
Olmaz, klima hoşuma gidiyor.
Koltuk da rahat.
- Evet ben de onları severim.
- Senin problemin gibi sanki.
Haftada bir film, gecede iki kere
ve cumartesi de üç kere gösterilirdi.
Bir bakıma Hoffmann'ın Masalları...
...kendi halinde film dedikleri
Powell-Pressburger'in...
...yapıtının doruğudur.
Kayıt Durumunuzdaki Değişim
Merhaba! Seninle film hakkında
konuşabilir miyim?
Evet daha bitmedi.
4 ay kadardır film üzerinde
çalışıyorsunuz Greg.
Evet, bilmem,
pek çok şey denedik...
...pek de bir işe yaramadı.
O kadar iyi olmadı.
Greg!
"Ben Greg, berbatım, hiç iyi bir şey
yapmam" demenin zamanı değil.
Elindekinin harika olduğuna eminim
ve eğer filmi bitirip...
...ona verirsen onun için
epey yararlı olacağını sanıyorum.
Madison, o tedaviyi bıraktı.
Pes etti.
Bıraktı.
Sanırım soktuğumun filmini bitirip
ona vermen için bu iyi bir sebep.
Ama her neyse.
Tatlım?
Ne?
Rachel hastaneye geri dönmüş tatlım.
Bekle, tedaviye geri mi başlamış?
Tedavi için değil tatlım.
- Ne var anne?
- Oraya gidebiliriz diye...
Beni onunla takılmaya zorlaman için
bu son şansın mı diye düşündün?
Hadi ama Greg.
Endişe etme anne. Eminim Rachel öldükten
sonra bir başka kanserli kız bulabilirsin.
Bu arada buna kendi karar verdi.
Ölmeye kendi karar verdi belki ben de
onu ziyaret etmemeye karar verebilirim.
Onu ziyaret etmezsen bundan
pişman olacağını garanti ederim.
- Geriye kalan hayatında pişman olursun.
- Bu büyük ihtimalle doğru anne.
Ama cidden, pişman olacağım
o kadar çok şey var ki şu anda.
Yarınki aptal balo için randevum
olmamasına pişmanım.
Arkadaş edinmek için
çok acayip olmaktan pişmanım.
Earl ile o dandik filmleri
yapmaktan pişmanım.
Bugün Pittsburgh'tan aldığım e-postayı
gördün sanıyorum.
Görmedin mi? Eşyalarımı karıştırırken
görmedin mi? Al bir bak.
Bu sene hiç okul ödevi yapmadığım
için kesinlikle pişman olacağım.
Aman Tanrım Greg.
Biliyorum. Akademik sicilimdeki belirgin
değişimden dolayı kayıt iznim iptal edilmiş.
Gelecek sene üniversite yok.
Sanırım bu sürede evde olacağım,
ki senin için kötü...
...çünkü eşyalarımı karıştırmak senin
için oldukça zor olacak.
Bana bir iyilik yapabilir misin anne?
Beni rahat bırak. Olur mu?
Bırak şurada oturayım da
pişman olayım.
Yaptığım ve yapmadığım bütün
her şeyi düşüneceğim...
...ve pişman olmaktan helak
olacağım. Tamam mı?
Bütün son başvuru tarihleri geçmiş Victor.
Gelecek sene ne yapacak?
Bu senesi boşa mı gidecek?
Yas tutuyor tatlım.
Yas tutmasına izin vermelisin.
Ama burada oturup hayatını
mahvetmesine izin veremem.
Evren, üniversite son başvuru
tarihlerine göre işlemez.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Olmaz.
Hayır, hayır. Düşündüğün şey değil.
Bu gece balo var ya...
Sana bir şey sorayım.
Nedir bu? Kola dokunmak ne alaka?
Dostça mı davranıyorsun yoksa istediğini
yaptırmak için hesaplanmış manevra mı?
Çünkü güzel, seksi ve ayrıca
düşünceli bir kızın cılız, solgun...
...kunduz suratlı çocuğun koluna
dokunduğunda ne yaptığını anlaman gerek.
- Kaba bir davranış bir bu.
- Bitirdin mi?
Evet bitirdim. Seninle işim bitti.
O aptal filmle de.
Tamam mı? İşim bitti.
Yo! Benimle işin bitmedi ama!
# Döndüm ben intikamım için
Seni çükünden şişlemek için
Fransızcamın kusuruna bakmayasın
Öyle mi? Beni çükümden mi şişleyeceksin?
Durma. Şişle beni çükümden.
Rap yapma ama ne olur.
Tamam mı? Anlaştık mı?
# Patlatacağım özünü
Sıktığım yumruğumla
# Göster vücudunu
Bir başka bankın altındaki
Rap yapmasana!
# Dökeceğim dişlerini
Sıktığım yumruğumla
Sürekli rap yapacaksan
seninle kavga edemem.
Kesin şunu!
Earl!
Kesin dedim! Kesin!
Bay McCarthy'nın ofisinde
yemek yiyorsun sanıyordum.
Yiyordum ama dostum adam sürekli
şu üzgün Alman müziğinden konuşuyordu.
Acayip sıkıcıydı be adamım.
İkinizi kavga ederken görmekten
dolayı büyük hayal kırıklığına uğradım.
Okuldan atıldıktan sonra seni tekrar okul
arazisinde gördüğüm için şaşırdım Phillip.
- Pekala adamım.
- Mülkü terk edin lütfen.
Herkes sınıflara.
Hadi bakalım.
Maxwell, Ryan, Soledad
mal gibi bakmayı bırakın ve yürüyün.
Greg!
Yo bebeğim! Bu kancığı
yumruklarken beni gördün mü?
Konuşmaya devam et de ben de
götünü tekrar yere sokayım bebe.
Ne var Madison?
Benimle baloya gel.
Şu film muhabbeti senin için
çok zor oldu farkındayım...
...sanki benim hatam yüzünden
böyle oldu.
Ben de bunu senin için biraz
olsun telafi etmek isterim.
- Bu acıma randevusu mu?
- Hayır. Acıma randevusu değil.
Benimle baloya gel Greg.
Bence güzel vakit geçiririz.
- Randevun olacağını söylemiştim.
- Aynen.
Rica ederim.
Smokin ve diğer her şey için.
Teşekkürler anne.
Üniversite olayı için çok üzgünüm.
Fakat baban ve ben, sen konuşmaya
hazır oluncaya kadar bekleyebiliriz.
Çok teşekkürler.
Çiçek buketini unutma.
Pekala.
Benim yakışıklı oğlum...
...baloya gidiyor.
Bir sürü resim çek tamam mı?
- 302 Halket Sokağı.
- Ne sokağı?
302 Halket Sokağı dedim.
302 Halket Sokağı.
Halket mi? Tamamdır. Anladım bebeğim.
Bu kızı seviyorsun demek?
- Hayır. O kadar ileri gitmedim.
- Ne?
Hayır. Ben...
Hayır.
Yeni Tuscan marka deri döşememde
epey yoğun olacaksınız demek?
- Hayır. Bence...
- Ne?
Hayır olmayacağız.
Sanmıyorum.
Seninle kafa buluyordum sadece.
Yine de olursunuz umarım.
Onun ne istediğine bağlı olacak.
Gerçi onu gerçekten seviyorsan
kesinlikle bir şansın olur.
Çünkü o da anlayacaktır.
Kız güzel değil mi?
Pittsburgh Çocuk Hastanesi
TALİHSİZ ARKADAŞLIĞIN 209. GÜNÜ
Merhaba.
Harika göründüğümü biliyorum.
Çiçekleri sana takayım mı?
İşte böyle.
Peki.
Bunu izlemeden önce
bu kadar uzun sürdüğü için kusura bakma.
Nasıl iyi bir iş ortaya çıkaracağımı
bilemediğimden uzun sürdü.
Hâlâ öğrenemedik.
Berbat oldu yine.
Bunlar tam olarak sana
söylemek istediğim şey değil.
Ama her neyse artık.
İlk önce şunu izleyelim olur mu?
Hemşire çağırayım mı?
Denise! Denise!
Bu, son kez Rachel'ı gördüğüm andı.
Bundan kısa süre sonra
komaya girdi...
...ve 10 saat kadar sonra öldü.
Size ölmeyeceğini söylediğimi
biliyorum. Özür dilerim.
Esasında, bir şekilde,
öldüğünü sanmıyorum.
Ama öldü işte.
DİĞER BÖLÜMLERDEN SONRAKİ BÖLÜM
Ödevlerle ilgili yaşadıkları duydum Greg.
Ve Pitt Üniversitesini de.
Geri girmene izin vermelerini
sağlamak için bu mektubu yazdım.
Okumak istersen burada bir kopyası var.
Umarım işe yarar çünkü bu,
mezarın ötesinde güçlerim var demektir.
Ama galiba sen de onlara
mektup göndermelisin.
Hoşça kal Greg.
Sen iyi bir arkadaşsın.
Bununla birlikte eğer üniversiteye
gitmezsen salaksın da.
Ama bunu zaten biliyordun.
Sevgiler, Rachel.
Not: Ayrıca benim yastıklarımdan
birkaçını almanı istiyorum.
Sevildikleri güzel bir ev isterler.
Not 2: Düşündüğün şekilde değil,
bu çok iğrenç.
Sevgili Pittsburgh Üniversitesi
Kayıt Kabulü:
Bana hayatının 6 ayını veren
biri adına yazıyorum.
Benim için ortalıkta olmanın
en zor olduğu zamanda.
Kendini hiç önemsemez
bu yüzden de onun aslında...
...nasıl biri olduğunu gören birinden
bunu duymanız gerekli.
Ucu bucağı olmayan şekilde
kibar, tatlı ve samimi biridir.
Ne kadar inkar ederse etsin.
Akademik performansındaki düşüş
sürekli benimle, benim için...
...yaptığı şeylerle vakit geçirmesi
ve bunun onun için çok zor olmasıdır.
Ona bunu sorabilirsiniz fakat muhtemelen
abartılı tevazusu araya girecektir.
Kimse beni ondan daha fazla
güldürmedi.
Kimse de güldüremez.
Rachel'ın külleri evinnin arkasındaki
parka savruldu.
Anlaşılan küçükken bir kez evden
kaçıp parkta yaşamayı denemiş.
Bu hikâyeyi cenazede teyzesi anlattı.
Sincap olmaya çalışıyormuş.
Ormanda yaşayarak sincap olabileceğini
sanıyormuş ve bunu acayip istemiş.
Galiba Bay McCarthy birinin hayatının
gözler önüne serilmesinden bunu kastediyordu.
Rachel öldükten sonra onun hakkında
yeni bir şeyler öğrenmek garipti.
Ama bir o kadar da
rahatlatıcı bir şeydi.
Pittsburgh Eyalet Üniversitesi
Kayıt Departmanı
Dikkat: Bunu izleyen son kişi
anında komaya girerek öldü.
Babam Julio C. Gomez Rejon adına.