1. isim: Çevresel faktörler nedeniyle
yasadışı uyuşturucu kullanımı
2. isim: Salak insan
3. argo: Mükemmel. Onay verme anlamında
kullanılan söz.
DOPE
Bildiğimiz paranın ömrünün dolduğunu
okudum.
İnsanlar yakında alışverişlerini
sanal paralarla yapacak.
Karmaşık bir matematik denklemi gibi.
Yani, bir gün matematik denklemindeki
sayılarla mı alışveriş yapacağız?
İlginç, değil mi?
Malcolm Adekanbi bir inek.
Malcolm dul annesiyle yaşıyor ve babasına
ait tek bir hatırası var.
En sevdiğim film!
Doğum günün kutlu olsun evlat.
Malcolm, Kaliforniya Inglewood'ta,
Darby-Dixon mahallesinde oturuyor...
...diğer adıyla "Varoşlar".
Bisikletini ver pislik!
Malcolm'ın arkadaşları Jib ve Diggy,
onlar da inek.
Siktir.
Hem emmek hem de gömmek istiyorum.
Aynen.
Malcolm, Jib ve Diggy 90'ların hip-hop
kültürüne aşırı derecede takıntılılar.
Kendilerini müziğe adamışlar.
"Yo! MTV Raps"in eski bölümlerini izleyip
moda ipuçları alıyorlar.
Ve argo konuşuyorlar.
- Nasıl?
- Kardeşim bu bok sağlam.
- Ne?
- Bran Nubian'ı ısırıyorlardı.
Bu mümkün bile değil.
Bingo, dostlarım.
Allah'ım sana geliyorum.
Diggy'nin lezbiyen olduğundan bahsetmiş
miydim?
Giyim tarzından dolayı onun bir kız
olduğunu bile farketmemiş olabilirsiniz.
- Tanrım onu kurtar.
- Şükürler olsun! - Şükürler olsun!
Her Pazar büyükannesi kilisedekilerden
onu eşcinsellikten kurtarmak için...
...dua etmelerini istiyor.
Şükürler olsun Tanrım!
- İşe yaradı mı? - Bilirsin. Geçen gece
Justin Bieber izliyordum, biraz ıslandım.
Belki de.
- Onda da biraz ibnelik olduğundan. - Doğru
söylüyorsun. Tatlı herif. - Evet öyle.
N'aber şef?
Birçok inek için kötü bir günde sınıfta
dalga geçilebilinilir...
...yemek şakası yapılabilinilir veya
en kötüsü, okul takımı seni dövebilir.
Ama Varoşlar'da yaşıyorsan en kötüsü
kazara ölmektir.
Wytony Johnson gibi mesela, pastırmalı
çizburger alırken Jimmy's Burger'da vuruldu.
Rolling 60's geldi pislikler!
Asıl trajedi ise, Ganon'ı yenmeye sadece
birkaç saniye kalmıştı.
Sürüyle çizgi romanı vardı.
Jim, 2 haftadır Wytony'nin ailesini...
...çizgi romanlarını ona vermelerine
ikna etmeye çalışıyor.
Malcolm, Jib ve Diggy spor yapmazlar ya da
herhangi bir çeteye üye değiller.
Kaykaylar, çizgi romanlar,
Donald Glover gibi...
Beyaz bokları yaptıkları için
akranları tarafından dalgaya alınırlar.
Aynı zamanda TV ve radyoda Trash Talk gibi
beyaz boklarını dinledikleri için ve de...
Yüksek notlar ve üniversiteye kabul edilme
gibi bayaz bokları yaptıkları için.
Malcolm, Jib ve Diggy bir zamanlar okul
bandosundalardı ancak...
...Harlem Shake çalmayı reddederek
ayrıldılar.
Sonradan kurdukları punk grup Awreeoh için
öğle arasında müzik odasını kullanıyorlardı.
Bir, iki. Bir, iki, üç, dört!
Hey, hey! Olayı biliyorsunuz pislikler.
Ayakkabı olayı. Arkanı dön.
Bir bakayım. Ne sikim yapıyorsun sen böyle.
Siktir be. Bu orospu çocuklarının hepsinin
küçücük ayakları var.
Lanet olsun. Neden baktığını bilmiyorum
dostum.
Hey, hey! İşte benim adamım.
Ne sikime gidiyorsun adamım?
Lanet olsun. Neyin var senin böyle?
Son verdiğin ayakkabılar adamım,
onları hissediyordum.
Klasik. Force 2 miydi? Evet, onları sevdim.
Bu ayağındakiler ne?
Bunları bit pazarından aldım adamım.
Kapa çeneni pislik. Bunlar kırmızı logolu
Jordon 3. Evet aynen öyle.
Çıkar hadi hemen şunları.
Hemen dedim pislik, İngilizce biliyor musun?
Çıkarman için seni yine altına sıçana kadar
dövmem mi lazım? Lanet olsun.
Bu zenciler Afrikaca falan konuşuyorlar.
Bizim konuştuğumuz gibi konuşmuyorlar.
- Bu pislikler her zaman...
- Hey! Gel buraya!
Koş Dig! Hadi!
Dig! Koş!
Hadi Dig!
Ha siktir!
- Hey, Hey! Durun bakalım.
- Şu siktiğimin ellerini üstümden çek.
Kıçını tekmeleyemeyeceğimi sanma Marquis!
Babanla büyüdüm. Ona Stacey'i sor.
Ve bu orospu çocuğunun ne yaptığını
biliyorum.
Hadi gidelim dostum.
Diğerini de alacağım seni
kıçı kırık serseri.
Gidin adamım.
Malcolm, bunun gibi bireysel makaleler
gördüğümde...
...bu aşamayı ciddiye almadığını
düşünüyorum.
Ben... Alıyorum Bay Bailey. Yemin ederim.
Sevdiğim bir şeyden bahsediyorum.
Demek istediğim tarihi verilerle desteklemek
için iyi bir sebebi var...
...yaratıcılığı ve kritik düşünceyi
yansıtıyor.
Neil deGrasse Ice Cube hakkında yazsaydı,
tam da böyle bir şey yazardı.
Farklı bir tarafa yönelmeni öneririm.
Kendin hakkında bir şeyler yaz.
Ailen hakkında, yaşamın hakkında.
Yani, ben de tipik bir hikaye yazabilirdim.
Fakir, suçla dolup taşmış bir mahallede...
...dul bir anne tarafından büyütüldüm,
babamı tanımıyorum vesaire vesaire. Klişe.
Buradaki, bu...
Bu yaratıcı. Farkımı gösteriyor.
Bu, Harvard'ın öğrencilerinden
isteyebileceği tarzda bir makale.
Malcolm sana karşı dürüst olacağım.
Çok kibirlisin. Harvard'a girebileceğini
mi sanıyorsun?
Kim olduğunu sanıyorsun?
Inglewood'ta bir liseye gidiyorsun.
Burada aldığın yüksek notlar kabul kuruluna
bir bok ifade etmeyecek.
Eğer bu işi gerçekten de ciddiye alıyorsan,
zamanımızı boşa harcama...
...ve yarına kendin hakkında bir yazı yaz.
Yıl sonu sınav sonuçların, referansların ve
en önemlisi mezuniyet görüşmen yarın.
- Hazır mısın? - Hazırım.
- Öyle olsan iyi olur.
Biraz önce Austin Jacoby ile
görüşeceğini öğrendim.
O da Inglewood'tan, durumunu anlayacaktır.
"Çek Bozduran Jacoby" mi?
Harvard mı? Gerçekten mi?
Üzgünüm, hepsi devlet başkanı olamıyor.
O gün, eve gidiş yolları "Blood"
toplantısı ile kesilmişti.
YouTube kanalları için video çekiyorlardı.
Pekala, nereye gitmek istersin?
Birilerinin "Waze" gibi bir uygulama yapıp
bizi tüm çete tuzaklarından koruması lazım.
Eve giden tek yol 104. Sokak.
Orada da torbacılar var.
Zevkine bisikletlerini çalan torbacılar.
- Kaç!
- Selam ufaklık.
Varoş'larda bir ineğin hayatı...
...kötü ve berbat arasında
günlük gezintiler.
Buraya gel ufaklık.
Bak adamım.
Sen ve arkadaşların asker traşınızla,
MC Hammer pantolonlarınızla bisiklet...
...sürerken DeLorean'dan çıkmışa
benziyorsunuz.
Bilirsin, 90'lar hip-hop'ın altın çağıydı.
"It Takes a Nation of Millions"tan
"Blueprint"e kadar ortalığı kasıp kavurdu.
Sanırım ben ve arkadaşlarım o zamanlara
dönmek istiyoruz.
"It Takes a Nation" 1988'in albümü,
"Blueprint" ise 2001'de çıktı.
Ne sikimden bahsediyorsun sen?
Teknik olarak...
Ama müzik ruhen kesinlikle 90'lara aitti.
"It Takes a Nation, Straight Outta Compton,
Paid in Full" zamanlarının ötesindelerdi.
Snoop, Biggie ve Wu-Tang olayı bir üst
seviyeye taşıdılar.
"Blueprint" olaya nokta koydu.
90'ların bize Vanilla Ice ve MC Hammer'ı
verdiğini de unutmayalım.
Fresh Prince'i de unutamayız.
90'ların her şeyi mükemmel değildi adamım.
Ama kabul etmen lazım,
"Summertime" tam klasikti.
- Adın ne ufaklık?
- Malcolm.
Bak Malcolm, senden benim için bir şey
yapmanı istiyorum.
Şu bloğun ortasındaki yeşil apartmanı
görüyor musun?
Orada taş gibi bir hatun var.
Ona gidip Dom'un konuşmak istediğini
söylemeni istiyorum.
Hepsi bu mu?
Evet dostum. Altından kalkabilir misin?
Evet.
Kökle şu pedalları hadi.
Bir fırt dönsene.
Evet.
Bir şey mi söyleyeceksin yoksa sadece
kesecek misin?
Dom dedi ki, oraya gidip onunla
konuşmanı istiyormuş.
Peki, madem benimle konuşmak istiyor,
neden adam olup buraya gelip...
...kendisi konuşmuyor da, küçük bir çocuk
gönderiyor? Ona aynını ilet.
Bu boku mu söyledi?
Ve Dominique iken Dom olduğundan çok
daha havalı olduğunu söyledi.
Ve de, eğer senin uyuşturucu paranın peşinde
olduğunu sanıyorsan, para umrunda değilmiş.
Ona bu gece Verse'de doğum günü partisi
vereceğimi söyle.
Varlığı beni çok mutlu eder.
Devam et dostum.
İçerden dışa doğru yapmalısın.
Önce parantezin içini hallet, sonra da
sonucun karesini al.
- Aynen.
- Tamam, teşekkürler.
Dom, Verse'de doğum günü partisi vereceğini
söyledi.
Varlığının onu mutlu edeceğini söyledi.
Bunu o zenci söylemedi.
O söyledi.
Yemin ederim.
Tanrım.
Sen gelirsen ben de gelirim.
Sana bir dansımı ayıracağım.
Gidiyorsun.
Gidiyoruz.
Kız sana resmen amını açtı ve
"Gel beni sik." dedi.
Jib, burada Dom'dan bahsediyoruz.
Bir torbacının partisine gitmeyeceğiz.
Boşa heveslenme.
Son senemizdeyiz kaltaklar. Tamam mı?
- Sınırlarımızı genişletme zamanı.
- Hayır.
Anneni ara ve bende geç saate kadar ders
çalışacağımızı söyle.
Hadi ama. Dig?
Normalde akşamları her ne yapıyorsan bu
daha iyidir, yani...
DÜN GECE
Selam hanımlar. Selam hanımlar.
Çok güzel görünüyorsunuz.
Bir, iki ve üç.
Kaplıcamda çalışıyordun.
Hop, hop, hop, hop!
- Ne yapıyorsun? - Onları listeye
bakmadan içeri aldın. Hayırdır?
Tamam, sana çabucak dersini
vermeme izin ver.
Ben kapı görevlisiyim.
Ben, içerdeki...
...am-sik oranını koruma ustasıyım.
Ne dediğimi anladınız mı?
Yani eğer amınız yoksa,
hepiniz buradan siktir olup gidin.
Benim var.
Hepiniz kaltaksınız onu biliyorum da,
bana amınızın olduğunu söylemeyin.
- O bir kız.
- Ne?
Bu ufak zenci tam bir kaltak!
"Erkekler Ağlamaz"daki orospu çocuğu gibi.
- Onu izlediğimiz zamanı hatırladın mı?
- Evet, hatırladım.
Bu da ne sikim böyle?
Bizi içeri al.
Peki, tamam, tamam.
21 yaş sınırı var.
Kimlikleri sökülün. Yaşları görelim.
Dur bakalım.
Kimlikleriniz yok mu?
Üzgünüm, siktir olup gitmenizi
rica edeceğim.
Hadi. Siktirin gidin.
Sokağın aşağısında Baskin-Robbins var.
İyi eğlenceler.
Şu pislik Santa Monica'da dans eden
adama benzemiyor mu?
Break dans mı?
Benzemiyor mu ama?
İçeri geleceksin değil mi?
Digs, Digs, Digs. Jib. Jib.
Hadi, hadi.
Hey, bekle. Hey!
Sorun yok, sorun yok.
Bırak girsinler.
Bak yapamam. Girmelerine izin veremem.
Yaşları tutmuyor, lisansımı kaybedemem.
- Bu gece olmaz.
- Seninle tartışmak istemiyorum.
Aslında fikir alışverişi yapmak hoşuma bile
gidiyor.
Çok iyi bir noktaya parmak bastın,
anlıyor musun?
Ama beni kötü duruma düşürüyorsun dostum.
Kıçını tekmelemeden arkadaşlarımın önünde
geri adım atamam.
- Anladın mı?
- Bunu yapmak zorunda değilsin?
Zaten yapıyorum. Ama yapmak istemiyorum.
Bugün benim doğum günüm.
Ama ben prensipleri olan bir adamım.
- İçeri girdiler Dom. Sorun yok.
- İçeri girdiklerini biliyorum. Olay da bu.
Ama bu pislik bana ne yapıp yapamayacağımı
söylüyor. Sanki sikimdeymiş gibi.
Adamım, eğer bu bokun kayıp gitmesine izin
verirsem, kaygan zemin dediğimiz şey olacak.
Kaygan zemin nedir bilir misin, zenci?
- Hayır, bilmiyorum kaygan...
- Kimse bilmiyor mu?
Kayarken yapman gereken şey mi?
Dostum, otur oturduğun yerde.
Bok beyninizi kullanmanızın zor geldiğini
biliyorum.
- Bayırdan inerken kayak kullanırsın...
- Taşak geçme kendine gel adamım.
Küçük olaylar büyük olayları tetikler
ve istenmeyen sonuçlar doğurur...
...başlatıcı olay sırasında beklenmediktir.
Bak burada zeki bir zencimiz var kardeşim.
Resimli hafızan falan da vardır senin
şimdi.
Görsel hafızayı mı diyorsun?
- Ben ne dedim şimdi?
- Yani evet, öyle dedin. Pekiştiriyordum.
Hala ortam hakkında tam net değilim.
Temel olarak, eğer bu pisliğin gitmesine
izin verirsem, başka bir pislik gelecek...
...istediğini yapabileceğini sanacak,
anlatabildim mi?
Falan filan.
Siktir!
- Lanet olsun!
- Hey ufaklık girecek misin?
Sorun yok.
Geliyor musun Malcolm?
Dostum hadi.
Evet.
Dostum okul dağıldı, ne sikime
hala çanta takıyorsun?
Bunu barın arkasına at adamım.
Bir tur shot ısmarlamama izin ver.
Selam.
Bana dans teklif edecek misin?
Galiba benim hakkımda adam olup yanına gelip
konuşmam hakkında bir şeyler söylemişsin.
Bu dansı bana lütfeder misin Nakia?
Bugün benim doğum günüm.
Hey bak...
Biz dans ediyorduk adamım.
Çocuklar hep en acayip şeyleri söylüyorlar
değil mi?
Çocuğunu dövmezsen böyle oluyor işte.
- Her neyse...
- Onunla neden bu şekilde konuştun?
- Bu gece çok hoş görünüyorsun.
- Dom.
Siktir çok fenaydı.
Adam neye uğradığını şaşırdı.
Şu adama bak.
Cihada yürüyüp taşaklarını kaşıyor.
Geber pislik.
Çok çılgın dostum.
Doğrusu, Obama'nın birilerinin kaltağı
olduğunu düşünüyordum.
İnsansız hava uçakları dostum.
Tam çete işi. O orospu çocuklarından
bir tane almalıyım.
Bu boka mı gülüyorsunuz?
Böyle düşünüyorsanız kafayı yemişsiniz.
Nasıl dostum?
Al-Qaedas falan öldürüyor.
Tek öldürülenler onlar değil dostum.
Amerikalıları da vurabileceği söyleniyor.
Onlarla Yemen'de çalışan bir Amerikalı'yı
vurmuşlar.
O bir teröristti adamım.
Yani çocuk oyuncağıydı.
"Blood" olup olmamayı seçemezsin...
...Crips'ten birisi gelip seni öldürmeye
çalışırsa dellenirsin.
Söylemeye çalıştığım şey... Bu bok
Pakistan'da falan başladı.
Ondan önce de bizim terörist
olduğumuzu söylüyorlardı.
Uçakları Inglewood'un üzerinde uçacak,
Crenshaw'a bomba yağdıracaklar adamım.
- Kaygan zemin.
- Aynen öyle adamım.
Siktir, keşke birileri gelip mahallemde
o uçakları uçurmaya çalışsaydı.
- Onun amına koyardım.
- Tabii lan!
Ne var içinde?
Kahvaltı zamanı dostum.
Molly Ringwald.
- En yeni çıkan parça ha?
- Evet efendim.
Rahibe amı kadar saf.
Çaktın mı?
Bu daha önce taşak geçtiğiniz varoş
mallara benzemez dostum.
A kalite mal.
A.J, D-League'ten NBA'e geçmeye hazır
olduğunu söyledi.
- Siktir!
- İsa aşkına!
Siktir olup gidelim buradan!
Hadi! Yürü!
Nakia!
- İyi misin?
- Evet iyiyim.
Malcolm!
- Siktir.
- Gel hadi. Seni bırakayım.
Bana yardım ettiğin için
teşekkür ederim.
Birçok pislik beni gördü ve ezip geçti.
- Onlar gibi olmadığım için şanslısın.
- Öyle mi?
- Nesin öyleyse?
- Bilmiyorum.
Ben sadece... Bok kadar siyahım,
değil mi?
Sanırım şimdiye kadar hep zenciler
onu dinlemez...
...zenciler onu yapmaz,
top oynamadıkları sürece...
...üniversiteye gitmezler vesaire
zırvalarını duydum.
Kabul etme zamanı.
Ben o zencilerden değilim.
Ben de değilim o zaman.
Çünkü üniversiteye gideceğim.
Önce lise mezuniyet sınavını
geçmem lazım.
- Bu yüzden ders çalışıyordun.
- Evet.
Eğer geçersem El Camino ya da
Santa Monica'ya falan gideceğim.
Dominguez ya da Northridge'e geçiş
yapacağım.
Kendini hafife almamalısın.
Daha iyisini yapabilirsin.
Beni doğru dürüst tanımıyorsun bile.
Bunu nasıl söylersin?
Söylüyorum işte.
Beklentilerini düşük tutmamalısın.
Dom gibi, değil mi?
Ben...
Ben öyle demedim.
Lafı kıvırmaya çalışma.
Onun önünü kesmeye çalışıyorsun.
- Yani siz ikiniz... Sizler...
- Karmaşık bir durum.
Ama güven bana hiçbir konuda senden daha
üstün değil.
Büyük ihtimalle mezuniyet balosuna seninle
gitmek için tüm kızlar sıraya girmiştir.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır. Hayır. Üzgünüm.
- Ben kendi baloma gitmedim.
- Kendi balona gitmedin mi? - Cidden.
Bir çocuk teklif etmişti. Anthony Davis.
Siktiğimin evladı beni ekmişti.
Baloya gidememiş olmamı takmıyordum.
Ertesi gün lunaparka gidemediğim için
kızgındım.
Tüm arkadaşlarımın çıktıkları vardı.
Yalnız gitmek istememiştim.
Baloya benimle gitmek ister misin?
Yani, ben... Karmaşık birisi
olmadığımı biliyorum ama...
Ders çalışmam lazım.
Zamanımın olacağını sanmıyorum.
Ama teşekkür ederim.
Peki ya sana çalışmanda yardım edersem?
Sınavı geçersen?
O zaman benimle gelir misin?
Bunu düşüneceğim.
Tamam.
Hasiktir. Hasiktir
Hasiktir.
3 kelime.
Onu siktin mi?
- Amcığın tekisin dostum.
- Hadi ama.
İkizlerini avuçlayıp amını
parmaklamama izin verdi.
- Saçmalık!
- Hayır, çok ciddiyim.
- Parmaklarımı kokla.
- Bir bok kokmuyor.
- Krem sürmüşsün.
- Daha önce am mı kokladın sanki?
Bekle, ben kokladım.
Bir bok kokmuyor dostum.
- Bak o da bir bok koklamadı.
- Çünkü sadece kendi amını kokladın.
Tabii tabii!
Bekle, bekle, bekle. Orada dur.
Bir dakika. Siz ikiniz sırayla tekrar geçin.
Teker teker.
Ne buldun?
Geçin.
Hop, hop. Sakin ol.
Git.
Bekleyenler, arkanızı dönün ve gidin.
Elle aramak zorundayız.
Makine bozuk.
Ha siktir.
Ha siktir. Ha siktir.
- Ha siktir!
- Sorun ne? Ne var?
Siktir! Bu şey gerçek mi?
- Bu boku nereden buldun?
- Hiçbir fikrim yok Jib. Hiçbir fikrim yok.
Nasıl hiçbir fikrin yok?
Bu tabancanın nereden geldiği hakkında en
ufak bir fikrim yok. Ya da uyuşturucuların.
Silahlarınızı atın.
Buradan siktir olup gitmemiz lazım.
Hadi koş. Yürü.
Dün gece... Siktiğimin partisinde.
Partide Dom bu boku çantama koymuş olmalı.
Bundan kurtulmalıyız o zaman.
Atalım ya da...
...polise götürelim. Evet, evet.
Polise götürelim.
Dalga mı geçiyorsun?
3 zencinin bir çanta dolusu uyuşturucu ve
silahla karakola gitmesini mi öneriyorsun?
Alın bakalım mı diyelim?
Ve de Dom kimin gammazladığını öğrenmez
mi sanıyorsun?
- Ne yapmak istiyorsun peki?
- Dostum bu şey çok ağır.
- 10-15 kilo gelir. Bilmiyorum.
Çok ağır tamam mı? - Bilmiyorum, Dig.
Bu bok hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Tek bildiğim, Jeezy, LeBron'a ödedi,
Jay de Dwyane Wade'e.
- Ne?
- Uyuşturucudan mı bahsediyordu?
Siktir.
Ben... Ben açtım.
- Ne yaptın?
- Bu boku istemiyorum.
Siktir.
- Alo?
- Sen de kimsin?
Kimsiniz?
Soru sormaya devam edersen seni sikip
atacak olan kişiyim.
Şimdi söyle, kimsin?
Söylememeyi tercih ederim.
Tamam, o zaman şöyle yapacağız.
Eğer adın Malcolm değilse ve Yukon 104.
sokakta oturmuyorsan...
...götünden kan alacağım.
- Nerede olduğumu nereden biliyorsun?
- "iPhone'umu Bul"
- Steve Jobs tam bir dahi orospu çocuğu.
- Siktir.
Şimdi eğer adın Malcolm ise "Haklısın" de.
Aksi takdirde, tik tak tik tak pat.
Haklısın.
Haklısın, benim adım Malcolm.
Malcolm, Malcolm!
Nasılsın adamım?
Dom bana bir karışıklık olduğundan bahsetti.
Yanlışlıkla öğle yemeğimi almışsın.
- Öğle yemeğini mi?
- Evet, öğle yemeğimi.
- Burada açım.
- Evet evet. Salamlı sandviç.
- Salamlı. Peynir de var mı?
- Evet.
Aynı sandviçten mi bahsediyoruz dostum?
Çünkü ben peynir istemedim.
Peynirli sandviçimi bulacağım ve de
götünden kan alacağım.
Bilmiyorum. Sadece... Bilirsin...
Burada bir çanta var ve...
Ne?
Tatlı tatlı salamlı sandviç ayağı çeken
sendin.
- Sadece öğle yemeğimin sende olup
olmadığını sordum. - Evet.
Evet, haklısın. Haklısın.
Öğle yemeğin burada, şu an ona bakıyorum.
Güzel.
Okuldan sonra, kırmızı bir El Camino'nun
park ettiğini göreceksin...
...içinde bu yakışıklı dostun olacak.
Lance Gross'a benzemez dostum.
Bu tamamen senin eline bakar.
Sadece yürü, sandviçimi bana ver,
sonra da yoluna devam et.
Sağlam bir hikaye anlatacağın güzel, mutlu,
verimli bir hayatın olsun.
- Anladın mı?
- Evet evet anladım.
Kırmızı El Camino, okuldan sonra.
Güzel.
Neredeyse bitti küçük dostum.
İyi iş çıkardın.
Ne sikime bulaştık biz böyle adamım?
Göremiyorum.
Nerede?
Bak, orada.
- Nerede? - Sağda.
- Tamam gördüm.
İyi misin?
Evet, evet. Hadi gidelim.
Sorun yok. Evet.
Yalnız gitmeni söyledi.
Sonuna kadar arkandayım. Sadece verdiği
talimatlara uymak istiyorum.
Bir şey olmaz, dostum.
Değil mi?
Sadece malı teslim edeceksin.
İyisin.
Selam. Evet. Ben...
Öğle yemeğin bende.
Kırmızı El Camino'ya yürüyorum.
Ne diyorsun?
- Kiminle görüşüyorum?
- Ben Dom, adamım.
Bak, sırt çantanda bıraktıklarım sende mi?
Evet. Kırmızı El Camino'daki sen misin?
Sen ne sikimden bahsediyorsun?
Sabah birisi aradı ve sandviçini götürmemi
istedi.
Dostum, siktiğimin sandviçlerinden
konuşmanın sırası mı?
Sırt çantası.
O adam dedi ki, okuldan sonra ona
götürmeliymişim.
Kırmızı El Camino'nun içinde bekleyecekti.
Bana bak McFly, beni iyi dinlemeni
istiyorum. Birileri ötmüş.
Şu an nezaretteyim. Seni kimin
aradığını bilmiyorum.
İki olasılık var.
Ya El Camino'nun içindeki orospu çocuğu
narkotikten...
...ve sen paketi verir vermez seni
tutuklayacak.
Ya da orospu çocuğu gammaz.
Eğer öyleyse paketi alır ve seni öldürür.
Ben de başıma konmuş ödülle hapishanenin
yolunu tutarım.
Şimdi bana güvenmen lazım, anladın mı?
Sakın o pisliğe paketi verme, yoksa ikimiz
de göt oluruz, duydun mu?
Sana adresi mesaj atacağım.
Oraya git A.J.'i iste. Ona Erkekler Kulübü
ile ilgili olduğunu söyle.
Paketi ona ver. Ona benden olduğunu
söyle, duyuyor musun?
Dostum kaç. Siktir ol git oradan.
Kaç. Koş hadi.
Oradan siktir ol git.
Koş!
Ha siktir. Ha siktir!
Ha siktir, ha siktir.
Ha siktir.
Koşun. Gidelim! Hadi!
Koş, Jib!
Buraya gelin!
Gidelim! Hadi!
Sür şu siktiğimin arabasını.
Gidelim.
Hadi
Neler oldu öyle?
O da kimdi?
- Dom. - Ne?
- Dom!
Dom aradı ve sabah arayan adamla alakası
olmadığını söyledi.
Peki o zaman kimdi?
Siktir!
Bizi nasıl buldular?
Hadi gidelim.
Jib! Dig!
Otobüs!
Orada. Gidiyor. Bak.
Bu o otobüs. Bu o otobüs.
Orada. Otobüsteler.
Hadi. Hadi. Hadi.
Aç şu siktiğimin kapısını.
Aç şu siktiğimin kapısını kaltak!
Birkaç durak önce 3 küçük zenci bindi mi?
Bilmiyorum. Birçok küçük zenci otobüse
biniyor.
Sivri zeka, sana adam gibi soru soruyorum.
Tamam mı?
Yoldan başka hiçbir şey görmedim.
Burada.
Sen misin?
Sen misin? Söyle!
Yoksa sen misin?
Tebrikler!
iPhone'unuzu buldunuz.
Lanet olsun.
Hey Lily, yarı çıplak kapı mı açılır?
Aptal kardeşimin kusuruna bakma dostum.
Hayırdır?
- A.J. sen misin?
- Hayır, babam.
Onunla konuşmam lazım.
Erkekler Kulübü ile ilgili.
Doğru. Tamam.
Babam birkaç saatliğine ofisine gitti.
Gelene kadar içerde takılabilirsiniz ama.
Şey...
Hayır. Bilirsin...
- Hey!
- Evet.
- İçeri girmek istiyor musun?
- Evet. Evet.
İçeri girin.
You Piru mu?
Crenshaw Mafyası mı?
Ben sadece Malcolm.
Bu senin simgen değil mi?
Boş adamları sikip atalım!
Aynen.
Evet, aynen.
Evet.
Stüdyom misafir evinde.
Parçalarımı yazdığım yer.
Benim tarzım, Dilla ve No ID'nin buluşması,
biraz da Rick Rubin parçacıkları.
- Aynen.
- Ne demek istediğimi anladın mı?
Geçen gün şunu yaptım bak.
- Kevrek mi?
- Aynen kevrek de ne demek amına koyayım?
Siktir. Bak.
Gevrek demek istedim.
İşte gereksiz adamlardan bu yüzden
nefret ediyorum.
Zihnim "G" diyor ama dil çaresiz.
Yani sen de "G" yerine "K" diyorsun?
- Çete disleksisi gibi.
- Çeteleksi.
Ama sadece ince "G"lerde, çünkü "gereksiz"
derken sıkıntı yaşamadın.
Doğru. Neden zihnin "gereksiz" yerine
"kereksiz" demedi?
- Bilmiyorum, geçişten geçişe değişiyor.
- "Keçişten keçişe" değil mi?
Kalın "G"nin problem olabileceğini düşündün
ama değil. İlginç.
Siktirin gidin. Ben sadece ailemi
onurlandırmaya çalışıyorum. Hepsi bu.
- Lathera'nın ailesi yok.
- Bu da ne sikim demek öyle?
- Bu beni sizden daha az mı zenci yapar?
- Hayır.
- Çünkü babam "Varoşlar"dan çıkma.
- Evet.
Amcam, baba tarafından herkes Inglewood
Ailesi'ni onurlandırdı.
- Çünkü benim de kalbim orada.
- Aynen.
Bedenim burada olsa bile.
Bu çok güzel.
"Küzel".
Siktirin gidin.
İyi günümdeyim çünkü.
O da neydi?
Yaptığımız bir... Bize yazdığımız bir
şarkıyı hatırlattın.
Yaptığınız mı?
Hadi yapalım.
- Ne demek istiyorsun?
- Kayıt alalım.
- Neye kayıt alalım?
- Şarkıyı.
Pes etmeyin.
Hadi.
Randy.
Şuna bak.
Ufaklıklar. Yakaladık.
Aç olduğunuzu biliyorum. İsterseniz
buzdolabımdan istediğinizi alabilirsiniz.
Ya da Marta var, bize bir şeyler
pişirebilir.
- Acılı peynir kızartması yapabilir mi?
- Acılı peynir kızartması. Evet
Marta!
Aynen.
- Değil mi?
- Nereden alıyorsun?
Jimmy's Burgers ya da Inglewood AVM'den.
Evet... 4 peynirli acı kızartması...
...Jimmy's Burgers ya da Inglewood'ta.
Hadi kaçalım millet.
Malcolm, geliyor musun?
Sanırım burada kalacağım.
Yani...
Çeteden misin?
İyi yanı Erkekler Kulübü'nü bulmuş olman
ve babam gibi bir akıl hocan olması.
Çok sıkıldım.
Benimle oynar mısın çeteden çocuk?
Evet.
Evet, biz...
Ben... Pekala, ne oynamak istersin?
"Anneciğim yapabilir miyim?"e ne dersin?
Bu oyunu hatırlıyorsun değil mi?
Evet.
Sikt... Evet.
Hadi başla.
Bana bir soru sor.
- Adın ne?
- Lily.
Bana, "Anneciğim 2 adım atabilir miyim?"
gibi bir soru sorman gerekiyordu.
Evet dersem, bana doğru 2 adım atarsın.
Hayır dersem geriye doğru 3 adım atarsın.
- Soru sorma sırası bende şimdi.
- Tamam.
- Anladın mı?
- Evet.
Kıyafetlerimi çıkarabilir miyim?
Evet.
Sana doğru gelebilir miyim?
- Sana dokunabilir miyim?
- Evet.
Bakir misin?
Hayır.
Yapma.
Bunu yapma.
Bu evde yeterince yalancı ve sahtekar
var, Malcolm.
Senin öyle olmadığını söyleyebilirim.
Onun gibi değilsin.
Şimdi başlama, olur mu?
Tamam.
Evet, bakirim.
İşemem lazım.
Jaleel "kaput"larını orada saklar.
Döndüğümde seni hazır görmek
istiyorum.
Hadi.
Acılı peynir kızartması alabilir miyiz?
- Hamburger de.
- Tamam biraz da...
- Izgara peynir alabilir miyiz?
- Bu da ne sikim böyle?
Problem mi var, Blood?
Şu Abercrombie & Fitch kafalı pisliği
dinle.
Siz ufaklıkların bugün okuldan sonra
öğle yemeğimi teslim etmeniz gerekiyordu.
Şimdi o boka ihtiyacım var.
Hemen şimdi, dostum.
Hemen şimdi.
Ne sikimden bahsediyorsun pislik?
Aç mısın? Bak orada. Sipariş ver.
- Sipariş mi vereyim?
- Bak her şeyden önce beni tanımıyorsun.
Sana burada ne olacağını söyleyeyim.
Tamam mı?
Siparişimizi vereceğiz.
Sonra sen de öğle yemeği midir artık
her ne sikimse sipariş verebilirsin.
Tamam mı?
Sonra biz yolumuza gideceğiz.
Çantam nerede?
Çantada ne var?
Babama getirdin değil mi?
Siktir.
Lily.
Lily?
Ha siktir!
Ne yapıyorsun?
Bak...
Ne yaptığını bilmiyorsun...
Bu senin...
Aman Tanrım!
Bu olamaz.
Bak... Şu haline bak.
Hadi...
Sorunun ne?
- Hiç kafan güzelken sikiştin mi?
- Hiç sikişmedim. Hatırladın mı?
Ha siktir!
Üzerime... Üzerime kustun!
Her yerimde.
Ağzımın içine girdi.
Kim bu siktiğim?
Neden bağırıyorsun?
Sizi tanımıyorum Bay Bailey ama çok
kaba davranıyorsunuz.
Siktir git! Hoşçakal.
- Ben Malcolm.
- Malcolm! Buraya gel.
Başka bir tarihe atabilir miyiz lütfen?
Bay Bailey hadi ama...
Siktir!
Bekle.
- Gitmek zorundayım.
- Bekle. Daha işimiz bitmedi.
- Nereye gidiyorsun? Bu kadar kırıcı olma.
- Gitmek zorundayım.
Üniversite görüşmemi kaçırıyorum!
Üniversite görüşmemi kaçırıyorum.
20 dakika içinde oraya gitmem lazım yoksa
tüm hayatım sikilecek.
- Seni ben bırakacağım. - Ne?
- Seni ben bırakacağım.
Lily! Lily, uyan!
Lily! Dur tabelası!
Lily, dur. Dur!
Dur!
Ha siktir!
Lily!
- Lily!
- İşemem lazım! İşemem lazım!
Evimden defol!
Tuvaleti kullanmam lazım!
Lily! Geri dön!
- Lily!
- İşemem lazım! İşemem lazım! İşemem lazım!
İşemem lazım! İşemem lazım!
Ne sikim dönüyor böyle?
Sana burada ne olacağını söyleyeyim.
Biz siparişimizi vereceğiz.
Sonra sen de öğle yemeği midir artık
her ne sikimse sipariş verebilirsin.
Tamam mı?
Sonra biz yolumuza gideceğiz.
Öyle mi?
Diggy, kızartmalar, kızartmalar!
Siktiğimin malını istiyorum!
Siktir!
Sikik Jaleel nerede?
O bizim aracımızdı.
Koş, koş, koş!
Kıpırdama! Dizlerinin üzerine çök!
Ellerini yukarı kaldır!
Ne sikim dönüyor böyle?
Bay Jacoby personel toplantısı yapıyor.
Birkaç dakika içinde burada olur.
Dom?
Bu... Dom mu bu?
Ha siktir.
Austin Jacoby.
Seninle tanışmak güzel, Malcolm.
Otur lütfen.
Rahatla.
Malcolm Adekanbi.
Doğru mu söyledim?
- Evet.
- Harika.
Nijeryalısın.
Babam, şey...
Ben doğmadan Nijerya'ya geri dönmüş.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Babasız büyümek nasıl bir şeydir bilirim.
Bu yüzden Erkekler Kulübü'ne bu kadar zaman
ve para harcıyorum.
Bunlar...
Bu çocuklar...
...senin çocukların mı?
- Evet öyleler.
Senden çok da büyük değiller.
- Dominique'i tanıyorsun yani?
- Anlayamadım?
Büyük ihtimalle onu Dom olarak
biliyorsundur.
Hayır. Üzgünüm.
Neden sormuştun?
Dom, birine teslim etmem için bana
bir şey verdi.
Çılgınca göründüğünü biliyorum ama,
sanırım o birisi sensin.
Bu Dom kişisi...
...bu teslimatla ne yapmam gerektiğini
söyledi?
Bilmiyorum.
Benden sadece A.J.'ye teslim etmemi
istedi, yani...
Peki sen neden yapıyorsun?
- Başka seçeneğim yoktu.
- Hadi ama, Malcolm.
Hadi ama. Her zaman başka
seçeneğin vardır.
Bu paketle birçok şey yapabilirdin.
Akıllı çocuksun. Eminim hepsini
düşünmüşsündür.
Ama sen bu teslimatla Dom kişisinin
istediğini yapmaya karar verdin...
...çünkü senin için en iyisinin bu
olduğunu düşündün.
Bu yüzden, yaptığın seçimin
sorumluluğunu üstlenmelisin.
Bu teslimatın gönderilmek istendiği,
kişi ya da kişiler olmadığımı biliyorsun.
Bugün bir şeyler oldu.
Amazon gibi.
Rick Ross ya da Macklemore CD'si
sipariş edersin...
Ben Macklemore CD'si sipariş etmem.
Böyle bir şey olamazdı.
Pekala, kim o zaman?
- Casey Veggies.
- Casey Veggies? Şarkıcı mı?
- Evet.
- Evet, tamam. Pekala.
Amazon'dan Casey Veggies CD'si sipariş
ettin, değil mi?
Hayır, Casey Veggies CD'si sipariş etmezsin.
İnternete girip albümü indirirsin.
Evet, tamam. Peki.
Ama Amazon'un disk kargoladığının
farkındasın, değil mi?
Eğer siparişin zamanında gelmezse ve sen
Amazon'u arayıp "Siparişim nerede?"...
...dersen Amazon sorumluluk almak
zorundadır.
Ama sadece bir CD.
Peki ya 100 siparişse ve 100 CD gelmezse?
Ya da bin tane, belki 10 bin tane.
- Bu bir kaygan zemin.
- Kaygan zemin.
Amazon zararın tamamını karşılamak
zorunda.
Ama en önemlisi, itibarlarını koruyabilmek
için zararı karşılamak zorundalar.
İnşa edilmesi uzun sürmüş
bir itibar.
Ne dediğimi anlıyor musun şimdi?
Öyleyse hadi yapalım.
Görüşmeyi birkaç hafta öteki...
...bir tarihe atalım.
Biraz zaman tanı.
Dışarı çık.
Sorumluluğunu aldığın teslimatı...
...tüketicilere ulaştır...
...böylelikle üretici firma bütünlüğünü
koruyabilir.
Lafın gelişi söylüyorum tabii ki.
Eğer bunu başarabilirsen, senin hakkında
olabilecek her görüşmeden...
...daha çok şey yansıtır.
Ve ben de işimi yapıp...
...seni Harvard öğrencisi yaparım.
Senin de benim gibi Varoşlar'dan kurtulmanı
istiyorum.
Orada büyümenin çok çok
tehlikeli olduğunu ve...
...ailenin ya da arkadaşlarının yalnızca
yanlış zamanda yanlış yerde...
...oldukları için her an
öldürülebileceklerini biliyorum.
Bunun sana ya da herhangi bir aile
bireyine...
...olmasından nefret ederdim.
Binecek misin?
Görünüşe göre ikimiz de benzer
bir gün geçiriyoruz.
Görüşmen nasıl geçti?
Tamam.
Hadi otur.
Vardiyam bitmek üzere.
Seni evine bırakırım.
Sağ ol anne.
Olay, Seven Bucks Kahve'de gerçekleşti...
Açıkça gözde uyuşturucu MDMA ya da Molly'nin
yan etkileri altındaydı.
Bu garip olaya Tannehill James tanık oldu.
Burada oturmuş vanilyalı lattemi
yudumluyor...
...biraz kek yiyordum.
Çünkü bilirsin zenciler çörek yemez,
değil mi?
Birden bu manyak küçük çıplak
arkadaş ortaya çıkıverdi...
...ve burnumun dibinde çömelip
işemeye başladı.
Yemin ederim ki.
Uzunca bir süre işedi.
Şimdi bana söyleyin, böyle bir şeye
tanık olup nasıl kekimi yemeye...
...devam edebilirim?
Kanal 10 Haber'den Karen Myetta
canlı olarak aktardı.
Sırada, Inglewood'ta öğle yemeği kavgası
az kalsın can alıyordu.
Gerçekten eğer bu malı satmazsan seni ve
arkadaşlarını öldürürüm mü dedi?
Yoksa sadece seni mi dedi?
Ne?
- Sen de merak etmiyormuşsun gibi davranma.
- Direkt öyle söylemedi.
Amazon'un Rick Ross CD'lerini müşterilerine
teslim edememesinden bahsetti.
- Millet artık CD bile almıyor.
- Jib, siktiğimin olayı o değil.
Gidip köşe başında mı satacaksın?
Çünkü bizler bir avuç fallikleriz adamım.
- Kendi adına konuş, Jib.
- Evet.
Falliğin tekiyim. Sikimde değil.
Bu boku kabulleniyorum.
Diggy'yi mi mi etkilemeye çalışıyorsun?
Molly'den söz ediyoruz Jib,
siktiğimin eroininden değil.
Tek yapmamız gereken beyaz insanlar bulmak.
- Coachella'ya, Lollapalooza'ya gidelim.
- Tabii tabii.
Çantamızı toplayıp otostop çekelim. Yolda
da Mumford ve Oğulları şarkıları söyleriz.
Siktir git.
Sadece işe yarayabileceğini söylüyorum.
Evet, tabii. Neden sadece oralarla
yetinelim ki? Bonnaroo'ya da uğrayalım.
Sanal para.
- Bu şekilde yapacağız.
- Ne yapacağız?
Ha siktir.
Her şeyi ama her şeyi satabildiğin
internet siteleri var.
Sahte kredi kartlarından tut da,
yasadışı uyuşturucu ve silaha kadar.
Sanal para kullanıyorlar.
Böylece takip edilemiyorlar.
Köşe başında dikilmek zorunda değiliz.
Karanlık ağ.
İşe yarayabilir.
Coachella'dan kat kat daha iyi.
- FBI bizi takip edebilir. Polis...
- Hayır edemezler.
- Tor Tarayıcısını kullanırsan edemezler.
- O ne ola ki?
- Aşamalı yönlendirme.
- Katmanlandırılmış şifrelemeler.
Binlerce bilgisayarlık Whac-A-Mole
oyunu...
Siktiğimin Whac-A-Mole oyunu da ne?
Bak, bu karanlık ağ siteleri gizli IP
adresleri kullanıyor.
LulzSec-Level kanunsuzu gibi.
Bir şekilde bir tanesini bulmalıyız.
William Ian Sherwood'ların üçüncüsü.
Müzisyen, burslu, hovarda, girişimci,
komplo teorisyeni.
ACİLEN BULUŞMAMIZ LAZIM.
Malcolm, Jib ve Diggy; William ile
3 yıl önce bando kampında tanıştılar.
Siz zencilerin ota ihtiyacı olursa,
bana gelin. Sağlam mal, uygun fiyat.
William, onları "zenci" kelimesini sevgi
gösterisi olarak kullandığını...
...klasik bir şarkıyla inandırdı,
"Somur Zenci".
Odanız burada.
Bundan sonra hepsi aynısını yaptı.
Bir daha o kelimeyi onların önünde
kullanamadı.
Bando kampının amacı farklı geçmişlerden
gelen çocukların...
...müzik ve kültür alışverişi yapmasını
sağlamak.
Beyaz kızlar sakso çekse bile...
...bakire kalıyorlar mu diyorsun yani?
- Evet adamım, ciddiyim.
- Gerçekten mi?
Dostum, 12 yaşımdan beri ağza veriyorum.
14 yaşımdan beri de göte çakıyorum.
Doğru söylüyorum adamım.
Bu hatunlar amları dışında herhangi
bir deliği...
...sikinle doldurmana izin verecekler.
Sıkıntı yok.
O zaman teknik olarak hala bakirsin.
- Evet.
- Doğru.
Al sana kulağına küpe yapacağın
bir şey.
Hiç am sikmedim.
Sadece anal ve oral.
Çaktın mı?
Yani asıl soru, "Teknik olarak bakir miyim?"
değil...
..."Teknik olarak gay miyim?" olmalı.
- Bunlar derin konular dostum.
- Evet. Bilemiyorum.
William ... Koleji'ne gitti.
Haftada yarım kilo ot içip, dersleri asıp,
1,9 not ortalamasına sahip olup...
...buna rağmen Bilimsel Değerlendirme
Sınavı'ndan geçer not aldı.
Babasının mezun olduğu okulda staj
yapmasına izin verildi...
...ancak 3.0 ortalamaya sahip olması
gerekiyordu.
William da ... Koleji sistemine girdi ve
ilk yılındaki tüm notlarını sildi.
Küçük paketlerde, güzelce mayalanmış,
litrelik malt likörü.
Aynı yıl, siyahi bir kızla seks yapma
hayalini gerçekleştirdi.
- Hiç kafan güzelken sikiştin mi?
- Hayır.
Çok güzel dostum.
Tanrı tarafından sikilmek gibi bir şey.
Herkes "Kara Borsa Yenilendi" ve sürüyle
küçük siteden alışveriş yapıyor.
Ama dostum artık işi çok baştan
savma yapıyorlar.
Eğer siz zencilere...
Eğer sizlere uyuşturucu lazımsa size...
...internet alışverişinden çok daha ucuza
getirebilirim.
Zenci, bir şey almayacağız.
Dükkan kuracağız.
Hayır, hayır. Cidden dostum.
Size ne lazım?
Çok ciddiyim zenci.
Çok ciddiyim.
Tamam. Tamam.
Peki. Bekle.
Bu çok saçma adamım.
Ne sikime onca yıldan sonra siz bana...
..."Zenci" diyebilirken ben size
diyemiyorum?
Bana bak, bunları aşmıştık.
Seni yine tokatlamak zorunda kalırım ki
bunu yapmak istemiyorum.
Bu hiç doğru değil.
Yani, gerçekten de.
Zenci olan ben değilim, tamam mı?
Hem sevdiğimden söylüyorum.
Bak, hadi...
Hadi tekrar...
Benden sizin için bir şey yapmamı istediniz.
Ben de elimden geleni yapıyorum.
Ne olduğu sikimde değil.
Çünkü sizler benim dostlarımsınız,
tamam mı? Benim zenc...
İşte burada o kelimeyi kullanmam lazım.
Kişisel bir şey değil.
Sen hala benim zencimsin.
Ama prensiplerim gereği seni
tokatlamak zorunda kalırım.
- Hadi şeye dönelim. Neler oluyor?
- Hayır, hayır, hayır. Bekle. Prensip mi?
Tamam, prensiplerden konuşalım.
Jib'ten ne haber?
Bu adam Afro Amerikan bile değil.
Siktiğimin Latini ya da Faslısı falan.
Bu konuşma nereye gidiyor?
Teknik olarak o kelimeyi o da
söyleyememeli.
- Nasıl kullanabiliyor?
- Tamam. Çünkü %14 Afrikalıyım.
On... 14 mü? Bu... Siktir,
büyük ihtimalle ben bile %14'ümdür.
Ben %14 Afrikalıyım.
www.ancestry.com.
Bak, sikimizde değil.
- Gerçekten mi?
- Söyle şu lanet kelimeyi.
- Önemli değil. Sorun yok, tamam mı?
- Benim de sikimde değil.
Benim sikimde. O boku söyleme.
Seni tokatlarım.
Hayır, hayır, tokatlayamazsın. Çünkü
kankaların oy çoğunluğuna sahip.
Ben George W. Bush'um.
Oyların ne söylediği sikimde değil.
- Dig.
- Siktir.
Bırak söylesin.
- Pekala, söyleyebilirsin.
- Teşekkür ederim.
Buna minnettarım.
Gerçekten de.
Şimdi, bir zencinin de dediği gibi...
Siktir!
Bu da ne sikim böyle?
- Bu da ne sikim böyle?
- Tamamen refleksti.
- Refleks mi? Siktiğimin refleksi mi?
- Dig!
Bir daha olmayacak.
Özür dilerim.
Will, bu boku satmak için yardımına
ihtiyacımız var. Bu yüzden buradayız.
- Bunu nerden buldunuz?
- Uzun hikaye dostum.
Bize yardım edecek misin,
bilmemiz gerekiyor.
Neden? Yani, sizler bunu rahatlıkla
satabilirsiniz zaten.
Hayır dostum, senin kadar değil.
Tamam mı?
Kayıplara karışmam lazım.
Bu bokun bana geri dönmemesi lazım.
Bu tip bir koruma, sisteme sızabilecek
birini gerektiriyor.
Derhal gerekiyor.
Okulun sistemine sızdın.
Hop, hop. Hayır, hayır. Tamam mı?
Samo yaptı onu.
Ben bir bok bilmiyorum tamam mı?
Her neyse dostum. Uyuşturucu satışı
hakkında bir bok bilmiyoruz.
Hiçbir şey. Birimler, tanımlar,
fiyatlar... Hiçbir şey.
Bu bokların hiçbiri yok. Bu çanta kaç para
ediyor onu bile bilmiyorum. Sen biliyorsun.
Tamam. Ama bu Samo'nun yaptığı
gibi bir işse..
...dostum, bu işi hayrına yapamam.
- Ne istiyorsun? Kârdan yüzde mi?
- Onu siktir et. Bana Molly ver.
Bu boku parçalara böl.
Ölçmek isteyeceksin ki...
...paketleyip tartabilesin.
Bu şekilde satacaksın.
Ama bu aralar birçok kişi hap atmayı
tercih ediyor.
Dükkanı nereye kuruyoruz?
Buraya.
- Buraya mı?
- Evet, buraya.
Gerizekalı mısın amına koyayım?
Hayır. Aslında dahice kardeşim.
Fen laboratuarımız var.
Google Bilim Fuarı'na katılmak
istiyoruz.
Sizden tek istediğimiz fen laboratuarını
açmanız...
...gerisini biz hallederiz.
Bu boku sakın kaybetme olur mu?
Kimselerin kullanmadığı bir bilgisayar
laboratuarımız var.
Müzik odasında yatan tüm malzemeler de
kargolamak için mükemmel.
Ve en iyi kısmı da...
İzle.
Kimse bir şeylerden şüphelenmeyecek.
Biz sadece inekleyen inekleriz.
- Değil mi?
- İşte ben de bundan bahsediyorum kardeşim.
N'aber?
- Selam.
- N'aber?
Hey, dükkanı kurduk tebrikler.
Size biraz müşteri bulmamız lazım
değil mi?
- Evet.
- Baksanıza. Evimde parti veriyorum.
Sağlam bir grup fena olmazdı.
Tamam. Farz et ki, biz... Manilemeye
ne diyorsun, rap sözleri gibi mesela?
Hepimizin Chronic ve Doggystyle
dinlediğimizi söyle.
Hepimiz rap yapıyoruz.
Ne söylememiz gerekiyor?
- Özür dilerim. Çok boktandı.
- Evet.
- Peki ya "Artist's Intent"?
- İşte bundan bahsediyorum dostum.
Senin hatun Lily'i YouTube'ta gördüm.
Lily artık benim hatun değil, yani...
Ona yürüyebilir miyim peki?
Ne istediğini çözmem lazım.
- Ahbap, sikimde değil.
- Tamam.
Yürü dostum. Bu arada,
o bundan kullanıyordu.
Deneme 1, 2, 1, 2.
Selam.
Elektro gitarda, ben Malcolm.
Bateride, Diggy Dawson...
...ve demir yüz koca kafa Jibby,
bas gitarda.
Tamam.
Biz Awreeoh.
Burayı yıkacağız. 1, 2.
1, 2, 3, 4.
Siktir lan!
Sikmişim Molly'yi dostum!
Hepsi Lily için oğlum!
Nasıl yemeliyim k...
Kekimi?
Kekimi yiyordum.
Kekimi!
Kanal 10 mu bu?
Hepiniz burdasınız demek.
Hey, ahpap, kayda al.
Sonra tweet atmak istiyorum.
Orospu çocuğu.
Lily mi?
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Hayır.
Bu bok işe yarasa iyi olur, Will.
Siktir be.
Dostum, Lily inanılmazdı.
Müdür Harris, burada 3 gencin gerçekten de
Google Bilim Fuarı'na katılacağını söyledi.
Lütfen.
Devlet okullarının hala başarıya giden
yolda merdiven görevi gördüğünün...
...kanıtı.
Joe Patterson için 15 gram.
John Smith için de 30 gram.
Ashley Down için 8 tane.
Susan Thompson.
Steve Burke.
Birkaç hafta önce ortaya çıktı.
Ne taşıdıklarına da bir bak.
Büyük hacimde taşıyorlar bir de.
Neden "Lily" dediklerini bilmiyorum.
Belki de 2 Chainz bir şarkısında
kullanmıştır.
Rapçi. Evet, "Birthday Song" şarkısı var.
"Koca götlü fahişe."
Tamam, boş ver.
Unut.
Selam.
Teklifin hala geçerli mi?
Yardım et.
Eğer meşgulsen yarın ya da başka
zaman gelebilirim.
Hayır, hayır. Onlar...
Onlar da gidiyorlardı zaten.
Evet, evet yol alıyorduk.
Tamam, güzel.
Teşekkürler.
- Güle güle çocuklar.
- İyi eğlenceler.
- Yardım ettiğin için teşekkür ederim.
- Hiç sorun değil.
Hızlı öğreniyorsun.
Sağ ol.
Dom tutuklandığından beri işler çok karıştı.
Onun adamlarından birkaçı geçen gün
köşe başında ot çektiler.
Oraya geri dönmek istemiyorum.
Üzgünüm, çevremde bunları konuşabileceğim,
beni anlayacak insanlar yok.
- Biliyorum.
- Sağ ol.
Geçen gün Dom hapishaneden aradı.
Seni sordu.
Bu yüzden birden ortaya çıktın.
Bu da ne demek oluyor?
Dom seni buraya mesaj taşıman için
gönderdi demek oluyor.
Tüm bu omzumda ağlamaların.
Palavra.
Kadınlığını kullanıp siktiğimin malına ne
olduğunu öğrenmen gerekiyordu.
Değil mi?
Bekle. Ben...
Buradaydım çünkü, senin diğer pisliklerden
farklı olduğunu düşünecek kadar aptaldım.
Nakia, Nakia, Nakia.
Siktir git!
Kadınlığını mı?
Günaydın. Bugün
Bilimsel Değerlendirme Sınavı olacaksınız.
Bu sınav sizin üniversiteye gitmek için
ne kadar hazır olduğunuzu gösterme şansınız.
Birinci bölümde 25 dakikanız olacak.
Ne sikimdi o?
Ne demek bilmiyorsun?
Uyuşturucu araması kanka.
Rastgele yapıyorlar, her ay falan.
Sadece gösteriş. Yani kimse dolabına
uyuşturucu saklayacak kadar aptal değildir.
Lavaboya gidebilir miyim?
Evet, ama sana fazladan süre vermem.
- Adamım.
- Hadi ama.
Ne yapıyorsun böyle?
Bilimsel Değerlendirme Sınavı.
Bilimsel Değerlendirme Sınavı mı?
Tuvalete gitmiştim. Geri dönmekte biraz
geciktim. Anlarsın ya?
- Teşekkür ederim.
- İyi şanslar küçük adam.
Bu boku yapmaya daha fazla
devam edemem.
Dostum bunu telafi edebilirim.
Telafi edebilirim.
Çanta neredeyse bitti.
Bu bok bitti sayılır.
Bu boku daha fazla satamam.
Az kalsın yakalanıyorduk amına koyayım.
Bak, hapse düşmek istemiyorum.
Üniversiteye gitmek istiyorum.
İyi bir işe girip anneme yardım etmek
istiyorum!
Dig?
Sorun yok.
Benim suçum, benim taşımam gereken yük.
Dostum saçmalama.
Hepimiz Dom'un partisine gitmek istedik.
Özellikle de sen, Jib.
Bu hepimizin taşıyacağı yük.
Sonuna kadar arkandayız, değil mi?
Değil mi?
Siktir.
- İşte burada.
- Eyvallah.
Sanal paraları ne zaman alırız?
Paraya ihtiyacım var.
Amerikan dolarıyla takas etmen gerekecek.
Yani demek istediğim...
Resmiyeti olmayan bir birim için sakat
bir durum, değil mi?
Tamam anladım. Tüm bu söylediğin bokların
hiçbiri sikimde değil.
Tamam, sanal para hesabını, banka hesabına
bağlaman gerekecek.
Milyonda bir ihtimalle takip edilebilir.
Eğer federaller tam olarak ne aradıklarını
biliyorlarsa tabii.
Öyle rastgele bodoslama dalabilecekleri
bir konu değil.
Onların izleyebilmeleri için çok aptalca
bir hata yapmam gerekir.
Öyle bir hata yapabilecek birine
benziyor muyum?
Takası ayarlamamı istiyor musun?
Ben... Ben iyiyim.
Ben hallederim.
Peki ya sıfır takip edilme ihtimali
istersem?
Sıfır takip edilme ihtimali istiyorsan...
...kara borsaya gitmelisin dostum.
Sanal paraları, sanal sürücüye koyarsın
ve elden değişim yaparsın.
Parandan işlem bedelini düşerler.
Gerçekten de bu yolda gitmek istiyorsan,
ki hiç önermem...
Giyim sanayisinde bir adam tanıyorum.
Fidel'i bul.
Eğer testini geçebilirsen,
sana yardımcı olacaktır.
Eğer geçemezsen...
Sen sınavı geçmeye bak.
Bu timsah derisi çantalardan biri burada
üretildi. Diğeri ise marketten alındı.
Hangisi hangisi?
Sağdaki, yani daha
pofuduk.
İkisi de aynı görünüyorlar.
Gerçek şu ki, mallarımın %90'ını
beyaz orospulara satıyorum.
Birçoğunun parası perakende satışa yeter.
- Neden bana geliyorlar sence?
- Bilmiyorum.
Onlar biliyor. Onlar bu iki çanta
arasındaki tek farkın...
...onu kimin taşıdığı olduğunu biliyorlar.
Onlar taktığında, insanlar gerçek
olduğunu varsayıyor.
Öte yandan sen takarsan...
Barneys'den aldığın fatura önemli değil.
İnsanlar onun sahte olduğunu varsayacak.
Sadece sen gerçeği bileceksin.
Nesin sen adamım?
Gerçek misin?
Sahte mi?
Çözmem gereken şey bu.
Ben sadece Malcolm'ım.
Sadece Malcolm?
Siktiğimin Malcolm'ı da kim?
Göster bana. Bana vurabildiğin kadar sert
vurmanı istiyorum.
Bana bak!
Onlara bakma.
Bu seninle benim aramda.
Sana 5 saniye veriyorum.
Adam olabilirsin ya da olduğun kaltak
gibi kalıp kaçabilirsin.
- Bir!
- Malcolm, hadi gidelim.
Arkadaşlarını dinle çocuk.
İki!
- Ciddi olamazsın.
- Ciddiden de öteyim orospu çocuğu.
- Üç!
- O paraya ihtiyacım var.
Bir bok alamıyorsun.
Dört!
Evet, bak amcık arkadaşların topukladı.
Küçük kaltaklar gibi koşuyorlar.
Koş, amcık.
Beş! Beş! Beş!
Vursana adamım!
Beş, amına...
Adamım sen...
- Sürücü.
- Nerede?
- Sürücüyü ver!
- Siktir.
Buraya gel adamım.
Şimdi kim olduğunu biliyorum...
Hiçbir şeyi sikine takmayan adam.
Hey, kanka.
Bana bir ayakkabı borcun yok muydu?
Siktir!
Yere yat, koca götlü zenci.
- Siktir git başımdan!
- Malcolm!
- Bırakın bizi! Malcolm!
- Sikerim orada kal zenci.
- Malcolm!
- Kaltak zenci.
Evet!
- Jib şu sikik çantayı al.
- Hadi!
Ha siktir!
Bekle. Bekle.
Bekle.
Çantayı bana ver.
Lütfen,
sadece bana çantayı ver.
Bu boku istemiyorum bile kanka.
Hadi gidelim beyler.
Hadi.
Geçti.
Sorun yok.
Hadi.
Gidelim.
Bu %10.
Bunu bir teklif olarak düşün.
- Gerisi sanal para hesabında.
- Sanal para mı?
Takip edilemeyen internet para birimi.
İnsanların satarlarsa başlarının derde
girebileceği şeyleri...
...satan internet siteleri var.
Sanal para kullanıyorlar.
Amazon gibi.
Yani internette mi sattın?
Hayır.
Hayır. Sen sattın.
Anlayamadım?
"Kara Borsa Yenilendi" sitesinde dükkan
kurdun.
Oldukça başarılı.
Tüm stoğunu sergiledin.
Borsa piyasası oldukça değişken...
...ama şu anda 97.267 dolar ve 31 sent...
...sanal para hesabında.
10.000 dolar nakit.
Sanal paraların hesapta durduğu sürece...
...tamamen güvende ve takip edilemez.
Sanal paralarını dolara çevirmek istersen...
...parayı "Jacoby Çek Bozdurma" hesabına
transfer et...
...çok çok küçük de olsa narkotik ya da
FBI tarafından...
...takip edilme ihtimali var.
Yani bu sadece sanal para hesabını
kurarken aptalca...
...bir hata yaparsan olur.
Takası ayarlamamı istiyor musun?
Hayır böyle iyiyim. Ben hallederim.
Demek istediğim...
Yani, bu demek istediğim tamamen...
...kasıtlı olmak zorunda.
Bunlara neden inanmalıyım Malcolm?
Jacoby hızlı posta hesap numaran...
...5X4578...
Kaliforniya Bankası hesap numarası
267856783, değil mi?
Vergi numaran 95...
Gerçekten şu güvenlik duvarını
güncellemelisin, biliyor musun?
Aslında birini tanıyorum. Zaten sisteminle
çoktandır haşır neşir.
Tuvalet kağıdınız bitmiş tatlım.
Saha kenarı, tamam mı? Saha kenarı.
Almak zorundasın. Hayır, hadi ama.
Peki ya yetkililere şikayet etsem,
güvenlik ağımın kırıldığını...
...ve kişisel bilgilerimin çalındığını
söylesem?
Öğrendiğime göre...
...olay çantanın gerçek ya da sahte olması
değil.
Çünkü geldiğimiz yere bakarak, herkes
sahte olduğunu varsayacak.
İkimiz de aynı yerden geldiğimize göre...
...narkotik senin hakkında ne düşünecek?
İkimiz de aynı yerden geldiğimize göre
Malcolm...
...benim gibi bir adamın senin gibi birine
neler yapabileceğini biliyor olmalısın.
Evet.
Ama bu Harvard'lı birinin yapacağı iş
değil.
Harvard'lı bir adam olacakların zincirleme
etkiler yaratıp...
çaresizce kendisine geri dönüp,
onu yok edebileceğini...
...görecek kadar zekidir.
Yarattığı her şeyi.
Yazık olurdu.
Yani, bence bu fırsatı geri tepmemelisin.
Beni Harvard'lı yapabilmek için elinden
gelen her şeyi yap...
...ve saçımın teline zarar gelmeyeceğinden
emin ol.
Bunu yapabilir misin?
Malcolm, çantanı unuttun.
Sahte.
Malcolm.
Çok kibirlisin. Harvard'a girebileceğini
mi sanıyorsun?
Kim olduğunu sanıyorsun?
Size iki öğrenci hakkında bir hikaye
anlatayım.
"A" öğrencisi, notları yüksek olan
Los Angeles varoşlarında yaşayan biri.
En iyi arkadaşlarıyla punk grubunda çalıyor.
Kaykaylara ve BMX bisikletlere bayılıyor.
En sevdiği dizi "Game of Thrones" ve
en sevdiği grup "The Thermals".
90'ların hip-hop ineği.
"B" öğrencisi fakir bir okulda okuyor...
...öğretmenler bile orada olmamayı
diliyorlar...
...çocuklara bir şeyler öğretmek
umurlarında değil.
Dul annesiyle beraber yaşıyor, babasını
tanımıyor ve uyuşturucu satıyor.
Şimdi gözlerinizi kapatın.
İki çocuğu da hayal edin ve ne
gördüğünüzü bana söyleyin.
Dürüst olun.
Kimse sizi yargılamayacak.
Şimdi gözlerinizi açın.
Ben "A" öğrencisi miyim, yoksa "B" mi?
Bir inek miyim yoksa tehdit mi?
Ömrümün çoğunluğunu, kim olduğum
ve nasıl algılandığım arasında...
...gidip gelerek geçirdim.
Kendimi birine oturtamıyordum.
Bunun bir lanet olduğunu düşünüyordum
ama yavaş yavaş görmeye başladım.
Belki de bir lütuftur.
Eğer bir yere ait değilsen...
...dünyayı birçok farklı açıdan görmeye
zorlanırsın.
Farklı insanlardan bilgelik, hayat dersleri
edinirsin.
Bu dersler iyi ya da kötü beni
bir şekle soktu.
O zaman ben kimim?
Kendimi tekrar tanıtmama izin verin.
Ben Malcolm Adekanbi.
Notları ve Bilimsel Değerlendirme Sınavı
neredeyse mükemmel olan bir öğrenciyim.
Gitar çalmayı ve nota okumayı
kendi kendime öğrendim.
Gösterişli referanslarım ve çeşitli
müfredat dışı etkinliklerim var.
Google Bilim Fuarı'na katılımcısıyım...
...ve 3 hafta içinde internetten
100.000 dolardan fazla para kazandım.
Peki neden Harvard'a gitmek istiyorum?
Beyaz olsaydım yine de bana bu soruyu
sorar mıydınız?
Güzel saç traşı.
Beğendim.
Ben...
Söylediğim her şey için...
...üzgünüm.
O zamanlar birçok şey oluyordu.
Ve... O ben değildim.
Evet, sendin.
Tüm diğer insanları kandırmış olabilirsin
ama beni kandıramazsın.
Sen...
Karmaşıksın.
Her neyse, sadece gelip teşekkür
etmek istemiştim.
Teşekkür mü?
Geçtin mi?
Geçtin.
Baloya benimle gelmen gerekiyordu.
Hayır.
Sana baloya gidemediğim için kızgın
olmadığımı söylemiştim.
Lunaparka gidemediğim için kızmıştım.
Sabah seni alırım.