George M. Cohan'ın
hikayesinden uyarlanmıştır.
Buna büyük bir başarı derim ben.
Eleştirinde neler yazacaksın?
- Benim de hoşuma gitti, yani sert bir
eleştiri yapacağım. - Gayet mantıklı.
Editörüm, Cohan'ın A.B.D. başkanı tiplemesinden
epey rahatsız olmuş durumda.
Genç okuyucularımızın başkan olma
hayallerine düştüğünü söylüyor.
"Haklı olmayı başkan olmaya yeğlerim."
Cohan ikisi de olmadığını anlayabilir.
- George'un bu yaşta neler yaptığına bir bak.
- Onun çocukluğunu hatırlıyorum da.
Tebrikler George, dostum.
Harika bir iş başardın.
- Teşekkür ederim.
- Tebrikler Bay Cohan.
- Tepeden tırnağa ona benziyordunuz.
- Gerçi hâla tehlikeli sularda yüzüyoruz.
Başkanı taklit etmek
bir çok insanı sinir edecektir.
Gayet güzel ve temiz bir eğlenceydi.
Boston'dakilerin hoşuna gitmedi mi?
Boston'da ne yapsan yanlış olmaz.
Amerika'nın en büyük adamı
en büyük aktör tarafından canlandırıldı.
Bunda yanlış bir şey yok.
Özellikle de bu harika aktör kocamsa.
- Vatan hainliğiyle suçlanabilirsin.
- Federal bir görevli seninle ilgilenecek.
Bir çoğu aktörleri vurma heveslisi.
Bu telgrafları sakla.
Hükümetin kağıda ihtiyacı var.
Hirohito dışında herkesin bulunduğu
bir liste var burada.
- Onu da yakında ekleriz.
- Bu da benim gönderdiğim.
- Tüm bu zeka pırıltılarını okuyacak mısın?
- Okumayacağımı kim söyledi?
Western Union kod kitabında
sevgi kırıntıları kaldığını bilmiyordum.
Öyle kalın.
Teşekkür ederim.
- Rahatsız etme.
- Beyaz Saray'dan gelmiş.
- Bu rahatsız eder işte.
- Al.
Okuyuver.
Okuma gözlüklerim yanımda değil.
"George M. Cohan,
Alvin Tiyatrosu, New York.
Kişisel bir meseleye binaen sayın başkan
müsait olduğunuz bir zamanda...
...kendisini ziyaret etmenizi istemektedir.
Randevu tarihini netleştirmek için
Beyaz Saray'a dönüş yapınız.
Stephen T. Early,
başkan katibi."
Al işte Sam.
Al işte. Sana ne demiştim ben?
Kafasında onca şey varken,
bunun bu şekilde gelmesi...
...bu sıradan bir davet değil.
Önemli bir durum var.
- Sanırım başımız belada.
- Endişelenme.
Gelip günbatımında kurşuna dizilmen için
telgraf çekmezler.
- O kadar erken uyanmaz.
- Gösteri başına kontratım var.
Ucuz espriler yapmak için iyi bir zaman.
Endişeliyim Sam.
Fazlasıyla endişeliyim.
Durun!
- Sizin için ne yapabilirim?
- Randevum var da.
- İsminiz lütfen?
- Cohan. George M. Cohan.
Pekâla bayım.
Biraz beklerseniz arama yapacağım.
Ben Pennsylvania Bulvarı
kapısından Çavuş Lewis.
- İyi akşamlar Bay Cohan.
- İyi akşamlar.
- Sizi bekliyorduk.
- Teşekkür ederim.
Paltonuz ıslak.
- Arabayla gelmediniz mi?
- Hayır, istasyondan buraya yürüdüm.
Washington yürüyüş için harika bir yer.
Yağmurda yürümek büyük bir keyif.
Gerçekten de öyle.
Benimle gelir misiniz?
Normalde bu akşam
izin yapmam gerekiyordu Bay Cohan...
...ama geldiğinizi duyunca
değişip değişmediğinizi göreyim istedim.
- Beni en son ne zaman gördüğünüze bağlı.
- 30 küsur yıl önce olmalı.
Teddy Roosevelt'in uşağıydım.
Balkonda bana da bir yer ayarlamıştı.
Oyun Küçük George Washington'dı...
...ve o koca bayrakların etrafında
şarkı söyleyip dans ediyordunuz.
Bay Teddy o şarkıyı küvette söylerdi.
- O zamanlar güzel şarkıydı.
- Gerçekten öyleydi.
Şu an bile en az o günlerdeki kadar güzel.
Girin.
Merhabalar.
Dublörüm nasılmış bakalım?
Dublörünüz bu hususta pek emin değil.
Üzerinde çalışmam için biraz zaman verin.
- Bana her şeye cevabınız olduğu söylendi.
- Öyle düşündüğüm zamanlar olmadı değil.
- Şu an keşke o durumda olsaydım.
- Evet, ben de.
- Oturun Bay Cohan.
- Teşekkür ederim.
Biraz gergin olduğumu
söylemem lazım.
- Açılışı kaçırdığım için üzgünüm.
- İsabet olmuş.
Bu hususta endişeniz olmasın.
Birbirimizi fazlasıyla iyi anlıyoruz.
Ben de öyle düşünüyorum.
Herald Tribune,
Haklı Olmayı Tercih ederim isimli gösterinizde...
...benden daha iyi
başkan portresi çizdiğinizi yazmış.
O cumhuriyetçilerin gazetelerinden biri.
Seni ve aileni gayet iyi hatırlıyorum.
Cohan dörtlüsü.
Gerçekten mi sayın başkan?
Üzerinden uzun yıllar geçti.
Evet. O zamanlar Boston'da
bir okula gidiyordum.
O zamanlar ukala veledin tekiydim.
Tam bir ukala.
Gerçek bir Amerikan vatanseveri.
Resmi geçitlerde her daim elinde bayrak olan bir tip.
- Bundan vazgeçmemişsinizdir umarım.
- İhtimal dahilinde bile değil.
İrlanda kökenli Amerikalıların
bu yönüne hayranlık duyuyorum.
Ülkeye olan sevginizi gözler önünde
yaşıyorsunuz. Harika bir özellik.
Kalıtımsal bir durum.
Babamdan bana geçmiş.
Daha 13 yaşındayken iç savaşa katılmış.
Massachusetts eyaletinin en gurur dolu veledi.
Yani hayatınızı diğer 47 eyalete ne kadar harika
bir ülke olduğumuzu anlatmakla geçirdiniz.
Hiç o bakımdan düşünmemiştim,
ama öyle denilebilir sanırım.
Hiç de zaman kaybetmedim zaten.
Her şey, 60 sene önce olan
fazlasıyla komik bir olayla başladı.
Olay, 4 Temmuz'da
Providence, Rhode Island'da vuku buldu.
O zamanlar sahnede ya da bayrakta
o kadar fazla yıldız yoktu...
...ama millet fazlasının
yakında geleceğini biliyordu.
İyimser, mutlu ve ümitlilerdi.
Amerikan rüyasının doğuş yıllarıydı.
Babam bir müzikholde tek başına
gösteriler yapıyordu.
Annemi hesaba katmazsak
ondan daha ümitli kimse yoktu.
O ise daha ufak şeyler
üretmekle meşguldü.
- Haber geldi mi?
- Hiçbir şey yok Jerry.
- Alkışları kabul et.
- Yapamam. Gitmem gerekiyor.
- O pervaza dikkat et!
- Gidip neler olduğunu öğrenmem lazım.
Tanrı aşkına, Jerry.
Üç numarayı çalıştır.
Sıra sende. Git hadi. Işıkları yakın.
- Hoşça kal Sally.
- Sokağa bu kılıkta çıkamazsın.
- Seni içeri tıkarlar.
- Önce bir yakalasınlar da.
- Unutma Jerry, 4:15'te yeniden sahnedesin.
- Merak etme, o saate dönmüş olurum.
- Böyle şeyler saatler boyu sürer.
- Karım bu zamana kadar...
...hiçbir gösteriye mani olmamıştır.
- Buradan geçebilir miyim?
- İrlandalılar tören alayının başındalar.
- Tören mensubu değilim. Sadece geçmek istiyorum.
- Hiç şansın yok kardeşim.
Deme yahu!
Seni oraya bir çırpıda götürürüz.
Bu sana cesaret verecektir.
İleri!
Nellie.
- Durumu nasıl?
- Gayet iyi durumda.
Ne oldu?
Tüm belirtiler erkek olduğuna
işaret ediyor.
Daha yeni dünyaya geldi
ama hemen uykuya dalmış.
Tüm bebekler günde 20 saat uyur.
Ondan bir çoğu bu kadarcık demek.
- Ona ne isim vereceğiz?
- Bilmiyorum.
- Sen ne dersin?
- 4 Temmuz'da dünyaya geldiğini düşünürsek...
...George Washington Cohan'a ne dersiniz?
Kulağa oldukça vatansever geliyor.
Ne dersin?
George kısmı iyi, ama Washington
reklam panoları için uzun kaçar.
Güzel ve kısa bir İrlanda ismine ne dersin?
Dennis ya da Michael.
George Michael Cohan.
Evet, bu isim hoşuma gitti.
Tanrım, neredeyse unutuyordum.
Hey! Erkek babası oldum!
Ah be Jerry.
Ne kutsal bir gün Nellie,
İrlanda aksanıyla ağlıyor.
İlk avuçladığım şey
bir Amerikan bayrağıydı.
Bebek arabama 38 yıldız
ve 13 çubuk iliştirmişlerdi.
4 Temmuz'da doğum günümü kutlamadıklarını
6-7 yaşıma kadar anlayamamıştım.
Küçük kardeşim Josie dünyaya geldiğinde
bizimkiler ufaktan bir ara vermişlerdi.
Gösteri dünyasına büyük bir sevgi
duyarak büyümüştü...
...her şeyi ve insanları sever gibi.
Daniel Boone Takipte
isimli gösterimizle tura çıkmıştık.
Herkes iki iş birden yapıyordu.
Babam büyük davul çalıyordu.
Beni bir eşek ile eşleştirmişlerdi.
O zamanlar bile iyi bir demokrattım.
Annem ve Josie el ilanları dağıtıyordu.
Gülüşleriyle o ruhsuz Kızılderililere
bile bilet satıyorlardı.
Bayrağa durmaksızın yeni yıldız eklerlerken,
Cohan'lar da onlarla buluşmaya can atıyordu.
Tüm mısır tarlalarına uygun esprilerimiz vardı.
Tüm süt istasyonlarında şarkı söyledik.
Krize, enflasyona, ülkenin artan
acılarına karşı ülkeyi arşınladık durduk.
Kışları donduk, yazları piştik.
Ama hayat güzeldi işte.
Her gün beraber dans eden
şanslı bir aileydik.
1891 meteliğe kurşun sıktığımız
bir yıl oldu.
Sonra tüm aile için Peck'in Kötü Çocuğu
isimli gösteride iş çıktı.
Açılışı Brooklyn'de yaptık.
Şehir ateşli seyircileriyle biliniyordu.
Açılış gecesinde çekiç sesleri!
Burada ne işin var?
- Bu oyunun yıldızıyım, değil mi.
- Evet, başrol sende.
Yani ben bir yıldızım...
...ve soyunma odamın kapısında
bir yıldız olmalı. Tiyatro kuralı böyle diyor.
- Evet Jerry, sezarın hakkı sezara.
- Biliyorum, ama gerginim işte.
Her şeyi unutacağım.
Tek bir şeyi bile hatırlayamayacağım.
Hiç merak etmeyin. Unutursan
sana sufle ederim. Sana da anne.
1.Perde
Schults'un Bakkal Dükkanı - Sabah
2.Perde
Köy Koruluğu - 3 Gün sonra - Öğlen
3.Perde
Peck'in Oturma Odası - Aynı Akşam
4.Perde
Schults'un Bakkal Dükkanı - Ertesi Gün
- Doğruca hapse giriyorsun evlat.
- Dur bakalım orada.
Henry kötü bir çocuk değil.
Sadece biraz yaramaz, hepsi bu.
Bay Schults, bu zararınızı
karşılar sanırım, değil mi?
Henry, polis memuruna ve Bay Schults'a...
...bundan böyle uslu bir çocuk olacağına
söz vermeni istiyorum.
Söz veririm, ama gene de
şehirdeki tüm çocukları dövebilirim!
- Aferin sana Georgie.
- Teşekkür ederim.
- Harika Georgie. Harika!
- İyi işti evlat.
- Fena oyunculuktu gerçekten.
- Evlat, yolun açık.
- Evlat, millet kahkahadan kırılıyordu.
- Sağ olun, ama neden bu kadar şaşırdınız?
Büyük olay olduğumu
provalar esnasında da söyleyebilirsiniz.
Oyunculuk işinde pek bir şey yok.
Yıldız olmam neden bu kadar
uzun sürdü diye merak ediyorum.
İzin verin.
Yarınki provaları sabah 10'a al.
Jerry, George'un ilk şaplağının vakti geldi.
Haklısın.
Ben tutarım, sen de vurursun.
Olmaz. Ders olması için
yeteri kadar sert vuramam.
Ben de yapamam. Milleti benden çok
güldürdüğü için onu kıskandığımı falan sanır.
Ayrıca kıskanmıyorum sanma.
Sizi görmek isteyen
beyler var Bay Cohan.
Gazeteciler olmalı.
Şimdiden başladı desene.
İzin verir misiniz?
Bakalım ne kadar sert cevizmiş!
O serserilerin hepsini
içeri tıkmak lazım.
Bu duruma heyecanlanmadığını
görüyorum Jerry Cohan.
Çocuğun neredeyse
soğukkanlılıkla öldürülüyordu.
Anladığım kadarıyla, bu yapılanlar
Georgie'nin iyi oyunculuğuna bir övgü.
Kendi rolünü böyle oynamasıyla,
tüm o serseri çocuklar...
...Peck'in kötü çocuğuna
vurmak isteyecekler.
Ne? Bunu her gece
yaşayacak mıyım?
Evet. Çarşamba ve Cumartesi günlerindeki
gündüz gösterilerinde de.
Georgie, o çocuklar sana
büyük bir iyilik etti...
..ve beni de büyük bir
dertten kurtardılar.
Bir çok aktör mesleklerinde çıkış yapmak için
tüm hayatlarını ortaya koyarlar.
Şanslısın.
Daha 13 yaşında büyük bir çıkış yaptın.
Uzun zamandır bu sektördeyim.
Uzun vadede harika bir aktör olmaktan ziyade...
...harika bir insan olmayı
tercih edene rastlamadım.
Ta ki seninle tanışana dek.
İkisi birden olmaz mıyım?
Bu şekilde davranmaya devam edersen
korkarım ikisi de olamayacaksın.
Eğer serseriler seni haklayamazsa,
oyuncular birliği yapacaktır.
Sigorta şirketleri aktörleri
büyük risk grubu olarak görüyor.
Sendeki gibi kibri olan bir aktörün
ikramiyesini asla karşılayamayız.
Baban aslında çok hassas
olduğunu söylemeye çalışıyor.
İyi bir şeyler yapmak için
fazlasıyla kaygı duyuyorsun.
Tiyatroyu çok seviyorsun.
İstersen kendini
geliştirebileceğini de biliyorsun.
Tabii ki yapabilirim.
İzleyin yeter.
Bundan böyle sadece akşam saat 8:30 ile
11 arası Peck'in kötü çocuğuyum.
- İşte benim oğlum.
- Söz veriyorum anne.
Sakın unutma, çarşamba
ve cumartesileri 2:30 ile 5 arası.
Kalan diğer 21.5 saatte de
kendime babamı örnek alacağım.
Daha iyi birini örnek alabilirsin,
ama maksat olayın özünü gör.
Jerry, ne oldu dersin!
Ed Albee seni görmeye geliyor.
- Albee!
- Albee! O B.F. Keys'in ortağı.
Bu önemli bir vodvil!
Gerçekten çok önemli bir durum!
Sonuçta onu biz çağırmadık.
Bizi görmeye kendisi geldi!
İş hususunda onunla
benim konuşmam daha iyi olabilir.
Kendine çeki düzen vereceğini söylemiştin.
Özür dilerim.
İçeri geldiğinde,
sessizce durmanızı istiyorum.
- Şu soyunma odasının haline bir bakın.
- Şu ucuz makyaj malzemelerini kaldırın.
Acele edin!
Çabuk ol Georgie!
Şu şeyleri de raftan kaldırın.
Aynen öyle.
Albee birazdan gelir.
Su makinesinde mola verdi.
Sana puro önerirse,
sakın alayım deme.
Ben alırım. Sigara içtiğimi
düşünmesi onu etkileyebilir.
- Şu perdenin arkasına geç.
- Ama baba...
Acele et! Tek bir kelime duymak istemiyorum.
Nefes aldığını bile duymayacağım.
Josie, sandalyeleri düzelt.
Ötekini.
Şunu al.
Jerry.
- Otur Nellie. Otur.
- Tamam.
Girin.
Bay E.F. Albee.
- Merhaba Cohan.
- Albee. Bayan Cohan ile tanış.
Memnun oldum.
- Oturun Bay Albee.
- Teşekkür ederim.
Bu akşam gösterinizi izledim.
Hiç fena değil.
Puro alır mısın?
Hayır, teşekkür ederim.
Gösterin vodvil olarak iyi değil
ama Brooklyn'de çok daha kötülerini gördüm.
4 temmuzda Philadelphia'da
yeni bir tiyatro açıyoruz.
Eğer gösterini
güzel bir vodvil haline getirirsen...
...şu anki maaşının 2 katını, 10 hafta gösteri
garantisi ve ismin afişte 3. veya 4. olacak.
- Maaşın iki katı mı?
- En iyi varyete sanatçılarının yanında olacaksın.
Vesta Victoria, Eddie Foy, Ward & Vokes,
Lottie Collins, Charlie Case...
Durun bir dakika.
Ben George M. Cohan. 4 temmuzda
Philadelphia'da tiyatro açıyorum mu demiştiniz?
- Evet doğru.
- O gün benim doğum günüm.
O sebeple açmıyoruz tabii.
Maaş olayı tamam.
Ama bu akşamki performansım sonrası...
...hangi yüzle
3. ya da 4. sırayı önerirsiniz?
Bu ufaklık sizin gösteride mi?
Gösteride miyim! Peck'in kötü oğlanı
kim sanıyordunuz?
Özür dilerim.
Tanıyamadım da.
Öyle mi? Belki o pek övdükleri
şovmen değilsiniz.
- George!
Belki de değilimdir.
Belki sen de büyük işler için
yeterince hazır değilsindir.
Bayan Cohan. Bay Cohan.
İyi akşamlar.
Bay Albee!
- Memnun oldum Bay Albee.
- İyi akşamlar.
- Araba çağırayım mı?
- İyi olur.
Bay Albee için araba!
Onu hanım hanımcık yetiştirdiğin için
başımıza gelenleri görüyor musun?
Bir anne çocuğuna ceza vermez.
Sadece buna izin verir.
İzin veriyor musun peki?
Kesinlikle.
Benim rızamı da alman gerekmez mi baba?
- Elinden olmaz, keman çalıyor!
- Tamam, el olmasın bakalım.
Ağzından da olmaz, şarkı söylüyor!
Tamam, ağız da olmasın.
Benimle gel.
İşte yetenekli olmayan bir tarafı!
- Lewis ve Clark kimdi George?
- Akrobat mı?
- Hakkımızda yazılan şu güzel makaleye bakın.
- Makale mi?
Topraktan filizlenmiş
her yeni eyalete adım atmıştık.
Tiyatro salonu olan
her kasabada gösteri yapıyorduk.
- Bay Cohan'a mektup var mı?
- Hayır, baban aldı zaten.
Kasteddiğim Bay George M. Cohan.
Sonraki 10 yıl su gibi akıp geçmişti.
Babam hayatından gayet memnundu,
bense kabıma sığmaz durumdaydım.
- İşte mektubunuz Bay Cohan.
- Teşekkür ederim.
Gösteri için birkaç bilet.
Buffalo'da kapalı gişe oynuyorduk.
Çok yönlü bir oyuncu olarak,
annemin babasını canlandırıyordum.
- Baba, beni terk etti.
- Her işte bir hayır vardır kızım.
Tökezlediğimiz anlar olur,
ama en sonunda gene doğruluruz.
Erkeklerin aşka bakışı hususunda haklı çıktım.
Önce zevklerini ya da gururunu
ya da cüzdanını düşünür.
Sevdiğini söylediği kadın
her zaman ikinci planda kalır.
Şimdi hayat macerama
yalnız devam edip...
...iç huzurum için
zorluklara katlanmam gerekmekte.
Cesur ol Emily, cesur ol.
Hayat, babana bir çok şey öğretti.
Gülü seviyorsan dikenlerine katlanacaksın.
Mutluluğa giden yol engellerle
ve sıkıntılarla dolu.
Sahne senin tatlım.
İyi şanslar canım.
Tiyatro hastası genç bir bayan
seninle konuşmak istiyor.
İçeri al.
Buyurun bayan.
- Bay Cohan sizinle görüşecek.
- Teşekkür ederim.
Beyefendi sizindir.
18 yaşındayım. Şarkı söyler, dans ederim
ve New York'a gideceğim.
Gitmeli miyim?
Bay Cohan. Tiyatro hususunda
epey engin tecrübeleriniz var...
...babacan birisiniz.
Sizce bu akıllıca bir davranış mı olur?
18 yaşında, dans edip şarkı söyleyen birinin
New York'a gitmesi yani.
Fazlasıyla akıllıca.
18 yaşında olmak da öyle.
New York hususuna gelirsek, Cohan Dörtlüsü
bu sonbahar orada yeni bir gök perdesi...
...ve 2 araba dolusu dekorla
yeni gösterisine başlayacak.
- Gerçekten mi? Ne zaman yola çıkıyorsunuz?
- Yarın akşam, gösteriden hemen sonra.
Çarşambaya kadar buradan ayrılamam.
Salı günü lise mezuniyetim var.
Bu kötü oldu.
Georgie... Affedersiniz. Bu gece
randevumuz olduğunu unutmadın, değil mi?
Hayır, tabii ki unutmadım.
Paten kayacağız.
Böyle bir gecede paten kaymak mı?
Dışarıda ay parıldıyor.
5 dakika içinde hazır olurum.
- Harika bir şey, değil mi?
- Evet, kızınız mı?
- Evli değilim.
- O zaman yeğeninizdir?
Sadece gösterideki kızlardan biri.
Bir süredir beraberiz.
Sizin için biraz genç değil mi?
Hayır. Yıllar geçtikçe olgunlaşıyor.
17 yaşında kendisi.
Sizin için bir şeyler söyleyeyim mi?
Yeteneğim olduğunu biliyorum,
Buffalo'dan olsam da.
El altında piyano yok.
O zaman dans ederim.
Bu bayağı eski bir şey, değil mi?
Yapmayan kimse kalmadı.
Taklitçi olmak istemezsin, değil mi?
Tabii ki hayır.
Kendim uydurduğum bir hareketi göstereyim.
Diğer taraftan, çok özgün de
olmak istemezsin, haksız mıyım?
- Hayır.
- O zaman yapman gerekeni söyleyeyim.
Sen şuraya otur,
ben de demek istediğimi göstereyim.
Pek matah bir şey değil. Eskisi gibi
dans edemiyorum, zaten kim edebiliyor ki?
Şimdi beni dikkatle izle.
Hayır, olamaz!
- Hoşuna gitmedi mi?
- Ama kalbiniz!
Kalbim her zamankinden de iyi durumda.
Çok hızlı!
Yaşınız için aşırı bir heyecan.
- Oturun ve biraz soluklanın.
- Teşekkür ederim.
Belki biraz abartmışımdır.
Alnınızdaki şu tere bakın.
Kırışıklıklarınız!
Onlara ne oldu böyle?
Yaşımdan daha büyük göstermem için
makyaj yapmam gerekiyor.
Kaç yaşındasınız ki?
Daha 70 değilim.
İlk girdiğim andakinden daha farklı görünüyorsunuz.
Sesiniz bile daha genç geliyor.
Bana bahşedilmiş bir hediye.
Yanımdakilerin yaşına iniveriyorum.
Sen de kendimi fazlasıyla
genç hissetmemi sağlıyorsun.
- Çok daha genç.
- Buna memnun oldum.
Şimdi planlarımızı yapalım.
İlk hangi müdürle görüşmek istersin?
Erlanger? Bizim yaşlı Abe de iyidir,
ama onun için erken olabilir.
Tony Pastor?
Evet, o daha iyi olur.
Albee, Coster, Beall ve Proctor...
Dur bakalım orada genç bayan. Beyaz bir sakal
ve birkaç kaş seni korkutmasın.
Gösteri dünyasında
bunlarla bolca karşılaşacaksın.
Artık gösteri dünyasına adım atmak
konusunda pek emin değilim.
Senin yeteneğinde bir kız mı?
Şarkı söyleyen, dans eden
ve oyunculuk yapan pek kişi yok.
Tüm bunları yapabildiğimi nereden biliyorsunuz?
Daha hiçbir şey görmediniz.
Görmeme lüzum yok.
Çalışkan insanı gözünden tanırım.
Seni yıllardır tanır gibiyim.
Adın ne?
- Mary.
- Ne güzel bir isim.
Mary, şimdi biraz sakinleş.
Gidip bir şeyler atıştıralım.
Son gösteriden sonra her zaman
bir şeyler yerim. Karnın aç mı?
Evet, kulise gelebilme cesaretini toplayabilmek
için saat 2'den beri tiyatrodayım.
Yedi gösteriden sonra
kurt gibi acıkmışsındır.
Soğuk şişe ve kuş alırız.
Soğuk şişe de ne oluyor?
Gösteri dünyasında bir dilim turta
ve bir bardak süte böyle deriz.
O hatunla paten kaymaya
gitmeyecek miydiniz?
Onunla takılmaktan bıktım.
Neyin var tatlım?
Tamam, hakladım onu.
Gayet güzel.
Masamda hazır bir kontrat var.
Git getir.
Hey!
Cohan dörtlüsünden biri gelip gösterinin
nasıl olduğunu sorarsa fena olmadığını söyle.
Bayanlar ve baylar,
annem size teşekkürlerini sunuyor.
Babam teşekkürlerini sunuyor.
Kız kardeşim teşekkürlerini sunuyor.
Ben de teşekkürlerimi sunuyorum.
- Çok iyiydi.
- Millet yerinde duramadı.
Her şey ayarlandı.
Gidip işi görün.
Bu gece yaptıklarımızdan sonra
New York'a kesinlikle hazırız diyebilirim.
Burada başardıysak,
New York çantada keklik.
- İyi işti evlat.
- Teşekkür ederim.
Bay Cohan, bir dakika lütfen.
Gösteriniz hiç de fena değildi.
- Milletin hoşuna gider gibiydi.
- Bunlar budala tayfasından.
- Müsait misiniz peki?
- Şu andan itibaren öyle.
- Size bir teklifim var.
- Seve seve konuşurum.
Güzel. Çarşambaları burası budala
tayfasıyla dolu. İş oldukça basit yani.
- Yetişebildin mi?
- Harikaydınız George.
- Ama sakalı özlüyorum gibi.
- O parçaya hazırlandın mı?
Evet, harika bir şarkı George.
Su gibi ezberledim.
Güzel. Onu orkestra ile prova etmiştim.
Şimdi o gösteriyi sunacaksın.
Senin perdeni biliyor zaten.
Sen sadece ona ayak uydur.
Ama panoda bir uyarı var.
İlk gösteriden sonra oyunu değiştiremezsin.
Ayrıca müdür de "Zambak ve Gülün Düğünü"
parçasını söylememi bekliyor.
Dışarıda kimi alkış yağmuruna tuttular,
beni mi yoksa müdürü mü?
- Şimdi oraya git ve yap şu işi.
- George, yerimden kıpırdayamıyorum.
Oraya çıkamam,
hele ki prova bile yapmamışken.
Neden bu kadar endişeleniyorsun ki?
Bir George M. Cohan melodisine
George M. Cohan sözleriyle eşlik ediyorsun.
- Evet, ama benim sesimle.
- Bir George M. Cohan keşfi.
Kimse daha iyi bir başlangıç yapmamıştı.
İşte senin takdimin, fırla bakalım.
İyi şanslar çocuğum.
New York'da aralıksız 10 hafta.
İşte bu büyük başarıdır.
New York'dan ayrıldıktan sonra,
Philadelphia, Boston, Chicago...
- Şuna bakın.
- Affedersin.
Burada neler oluyor? Üstünüzü değiştirin.
Birazdan dönerim.
Bill, bu da ne? Ne söylüyor bu kadın?
Şarkıyı değiştirmesini kim söyledi?
Zambak ve Gülün Düğünü'nü
söylemesi gerekiyordu.
- Şarkıyı değiştirmesini kim söyledi?
- Bilmiyorum.
Demek bilmiyorsun!
İndirin şu perdeyi! Nakaratı bitirdiğinde
sahne ışıklarını söndür.
Bekle bir saniye.
Şarkı nasıl gidiyor dinlesene.
- Şarkı bitti. Işıkları söndür.
- Sakın yapma Charlie.
Kendini ne sanıyor bu?
Bu tiyatronun patronu kim sanıyor?
Onu sahneye koymamın sebebi
köpek terbiyecisinin sarhoş olmasıydı.
- Sabaha bir şeyi kalmaz.
- Demek senin fikrindi.
- Gayet de iyi bir fikirdi.
- Şimdi onu sarhoş edeni buldum.
Kim, ben mi? Hayatım boyunca
bara gitmişliğim yok.
Şuna bir baksana?
Daha fazlasını ister miydin?
Bay Dietz, o harika.
Sizce de öyle değil mi?
Şunu yapma!
Işıkları söndürün.
Perdeyi indirin.
Ekipmanlarınızı hazırlayın, sıra sizde.
Siz de ısınma hareketlerine başlayın.
Hokkabazlardan sonra siz çıkacaksınız.
Kaldır şu perdeyi. Bir George M. Cohan
şarkısında perde indiremezsin.
George... Şimdi anlıyorum!
Bu senin şarkın. Sen yazdın.
Aldığı alkıştan da anlayabilirsin.
Mary, yeniden sahneye çıkmanı istiyorum.
Bir nakarat daha söyle ve hakkını ver.
Sakın yapma.
Genç bayan, bana kulak ver.
Böyle ıvır zıvırlar söyleyeceksen,
sadece tempo tutarak yapacaksın.
Ama benim tiyatromda
şarkı falan söylemeyeceksin.
Benden sana ufak bir tavsiye.
Eşyalarını toplamaya başla.
Eğer dırdır yapacaksan bana yap.
Tüm bunları ben başlattım.
Beni dinle bücür. Eğer karışmaya devam edersen
gösteri dünyasının kara listesine alınacaksın.
Hiçbir tiyatronun sahne kapısından
bile geçemezsin.
Dahası, senin şu şarkılarına gelirsek...
...laternalarda bile duyamazsın.
- Beni tehdit mi ediyorsun?
- Mary, sen ona bakma.
- Soyunma odanın anahtarını ver.
Sarhoş ya da ayık, öteki gösteride
köpek gösterisi devam edecek. Bana bak...
İndirin şu perdeyi!
Cohan, kovuldun! Gösterin iptal.
Şimdi hapı yuttun!
Sen ve ailen!
İşler fazlasıyla zordu.
Ama en azından New York'daydım.
Çantam şarkılar ve oyun senaryolarıyla,
kalbimse büyük bir inançla doluydu.
Öyle olduğuna memnundum.
Kusura bakma, bunu kullanamam Cohan.
Gençlerin inanca ihtiyacı var. Bense işimi
tüm Amerika'yı dolaşarak zor yoldan öğrenmiştim.
Köşedeki sigaracıdan bihaber kişiler
çalışmalarımın kötü olduğunu söylüyordu.
Bu duruma karşı gelmek için
gençlerin kendilerine inanmaları gerekiyordu.
- Ne düşünüyorsunuz?
- Hoşuma gitmedi. Cazip gelmedi.
Ne demek cazip gelmedi?
Esas ortak benim.
- Kararları ben veririm.
- Sen ne düşünüyorsun peki?
- Bana da cazip gelmedi.
- Bu da müzik kulağınız olmadığını kanıtlıyor.
Onun müzik kulağı yok. Ben esas ortağım.
Benim harika bir müzik kulağım var.
- Opera metni çok iyi ama, değil mi?
- Başından sonuna kadar güldüm.
Bu da benim ipucum. Eğer Harold güldüyse
hiç komik olmadığını anlıyorum.
Neden Bay Cohan'ı da dinlemiyorsunuz?
Belki "Harrigan" hoşunuza gitmemiştir...
...çünkü sesim o kadar da iyi değil.
- Bence çok hoş bir sesiniz var.
- Sence de öyle değil mi Bay Dietz?
- Evet, sekreterlik işi için öyle...
Oyunumu sahneye koyacak mısınız
koymayacak mısınız?
Eğer karımın parasını bu uyduruk şeye yatıracağımı
düşünüyorsan kafayı yemişsin demektir.
Yeter Mary. Bu kadar yeter.
Onlar şanslarını kaybetti.
- Randevunuz var mı?
- Evet, adım Sam Harris.
Yazdığım bu melodram için
onlarla görüşmek istemiştim.
- Onlara işlerini öğretemeyiz.
- Meşgulüz. Hiç vaktimiz yok.
Farkında değilsiniz
ama günleriniz sayılı.
Zamanı geldiğinde bu sektörü benim gibilere
bırakacaksınız. Gün gelecek Bay Esas Ortak...
...yanıma gelecek
ve yanıldığınızı söyleyeceksiniz.
20 yıllık gösteri dünyası hayatımda,
bir kere bile yanıldığımı söylemedim.
- Bu onun uzmanlık alanıdır.
- Karınızın parasına gelirsek...
- Affedersiniz. Randevum var da.
- İsminiz neydi?
Adım Sam Harris.
Elimde kır çiçeği adında bir melodram var.
Kır çiçeği.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı,
yedi, sekiz, dokuz, on. Atlar.
Kızılderililer de.
Yapma böyle. Böyle tiplerin moralini bozmasına
izin verme. Ağlamanın anlamı yok.
- Buffalo çok güzel bir şehir.
- Bu sebeple mi ağlıyorsun?
Çok güzel bir şehir,
ama geri dönmekten korkuyorum.
Merak etme, buna gerek kalmayacak.
Onlara göstereceğim.
Broadway'in her tarafına
benim ismim yazılacak.
Asla benim yanımdan ayrılma,
gün gelecek donup kalacaklar.
- Ayrılmayı asla düşünmedim zaten.
- Bu sektörü dize getireceğiz.
Aynen bunu yapacağız.
Herkesin bizden haberi olacak.
Esas ortak benim.
Dışarı atma işini ben yaparım.
Beni atmanıza gerek yok.
Yolu biliyorum.
Size bir daha
senaryo falan getirmeyeceğim.
O benim işim.
Bunu Clower ve Erlanger'a götüreceğim.
Onlar her zaman hasılatları düşünmez.
- Teşekkür ederim.
- Fazla masraflı.
İkinci perdeyi okumadı bile. Sahnede
görülebilecek en büyük orman yangını.
Sanırım biraz bozulmuş.
5:30. Buffalo'da bu saate kadar
sekiz gösteri yapmıştık.
MADAM BARTHOLDI'NİN PANSİYONU
Oyuncular için
özel haftalık fiyatlar
Hokkabaz üç haftalık parayı ödedi.
Onu masanın başına oturt da
her şeye yakın olsun.
Sihirbazı nereye oturtayım?
Borcunu ödeyene kadar masanın ucunda
Cohan'larla oturacak.
- Açlık köşesi.
- Gulaşı masanın başına koy.
Erişte ve şerbet hariç her şeyi
Cohan'lardan uzak tut.
Erişte ve şerbet sağ kalmalarına yeter.
Bana iki aylık kira borcu
olan herkesi sadece sağ tutarım.
Onlara hizmet etmek
zorunda değilim.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar hanımefendi.
Hayır, hayır.
Bundan böyle burada oturacaksınız.
- Teşekkür ederim.
- Siz, efendi sihirbaz...
...şurada Cohan'larla oturacaksınız.
Hanımefendi, umarım bir gün
sizi ikiye kesme zevkini bahşedersiniz.
Duyduğuma göre Hammerstein
İskoç aktörü getiriyormuş.
Harry Lauder, haftada 2500 alacakmış.
Hammerstein harika bir şovmendir.
Bir çok insan İskoç bile görmemiştir.
Biraz gulaş alın Bayan Cohan.
İş hususunda o adamla görüşebildin mi?
Evet. Gösteri için
hazırlıklara başlamak üzereymiş.
O Boston teklifine ne oldu?
Fazlasıyla güzel bir teklifti.
Dört hafta garanti, haftalık 300 dolar,
ve isminiz de en yukarıda olacaktı.
Kabul etmedik.
Bize pek de uygun gelmedi.
Eğer ortada iş falan yoksa,
tüm teklifler iyidir.
- Tereyağı?
- Teşekkür ederim.
Birkaç hafta daha
dinleniriz diye düşünmüştük.
Evet, abim yeni bir şeyler yazıyor.
Başlamaya hazır değiliz yani.
Kimseyi kandırmadığınızı biliyorum.
Herkes, sen Nellie ve Josie'nin istediği zaman
istediği yerde iş bulabileceğini biliyor.
Ama kimse Georgie'yi istemiyor.
San Francisco'nun bu tarafındaki
tüm tiyatrolarla papaz olmuş durumda.
Şehirdeki tüm salon müdürleri Georgie'ye
karşı diye tüm teklifleri geri çeviremezsiniz.
Ailesi ona sırtını dönmedi.
Sert eleştiriler alabilir ve bir dolu
fedakarlık yapabiliriz...
...ama bizi isteyen onu da kabul edecek.
Gösterimizi ya da ailemizi bozacak değiliz.
Tamam, tamam.
Muhalifler istediği gibi davransın.
Madam Bartholdi,
herkese benden şampanya!
- Harika.
- Olsa bile parasını kim ödeyecek?
Dietz & Goff. Küçük Johnny Jones'u
sahneye koyuyorlar.
- George, gerçekten mi?
- Kitaba deli oldular.
Dietz, karısının parasını bir kenara attı.
Kendi parasını kullanacak.
Varsa ikinci şampanya da benden.
Şu gulaşı uzatın.
George, tüm o reklam panolarını
bir düşünsene.
Senaryo, söz ve müzikler
hepsi George M. Cohan'a ait.
- Georgie, ben...
- Sakinleş Josie.
Gulaş yeteri kadar sulu zaten.
Baba, önümüzdeki birkaç ay
provalar nedeniyle yoğun olacağım.
Neden annem ve Josie ile beraber
gelen teklifleri değerlendirmiyorsunuz?
Gösterimizin bölünmesini istemem,
ama madem sen öyle istiyorsun.
Sorun değil. Sullivan için
Chicago'da gösterilerinizi yapın.
- Parası iyi. Ücretler hemen artıyor.
- İyi fikir. Çok dinlenmekten yorgun düştün.
Ama sensiz yollara düşmek
hiç eskisi gibi olmayacak Georgie.
Üç tekerlekli bir araba gibi olacağız.
Ama arızalı bir teker olduğumu anlayacaksın.
Bensiz çok daha kolay ilerleyeceksiniz.
- Hayır Georgie, hayır.
- Öyle olacak.
Eğer oyununda bisiklet sürücüsü varsa eskiden
"Tekerler üzerindeki Venüs" olarak bilinirdim.
Aşçı olmadığını biliyordum zaten.
- İşler nasıl gidiyor George?
- İyi değil, iyi değil.
O kadar çok koşuşturuyorum ki
artık ayaklarım şişlerden geçilmiyor.
- Mac, şuna biraz köpük koyar mısın?
- Hiç sorun değil.
Kötü adam döner ve şöyle der:
"Eğer treni durdurmama yardım etmezsen
kıza kim olduğunu söyleyeceğim."
Çabuk düşün. Sadece 10 dakika kaldı.
Seyirci yerinde duramaz vaziyette.
Biliyorum, biliyorum. Kahraman ona yardım eder.
Sonra ayağından vurulur.
- Kız da onu sağlığına kavuşturur.
- Hayır, adam kolundan vuruluyor.
- Sonra ne olacak biliyor musun peki?
- Öğrenmek için tiyatroda olmayacağım.
Sokakta müzikal bir komedi
izliyor olacağım.
Bir gösteriye 10 bin dolar koymadan önce...
...içinde şarkıların, dansların ve bir dolu
kızın olduğu bir senaryo görmem lazım.
Kadınlar, kadınlar.
Küçük gül yaprakları.
Kahraman, en büyük sahnede kızı
büyük bir orman yangınından kurtarıyor.
O kadar da pahalı olmayacak.
Ucuz ateşi nereden bulabileceğimi biliyorum.
Fazla ateşe ihtiyacın yok zaten.
Taslakları tutuşturacak kadar.
- Ben de her yerde seni arıyordum.
- Nasıl?
Evrakları imzalamak için
Dietz & Goff'a gitmemiz gerekiyor.
- Evraklar mı?
- Ne evrakları?
- Anladım, konuşmak istemiyorsun.
- Bizim müzikalden bahsetmiyordun, değil mi?
- Müzikal mi?
- Verdiğimiz sözü unutma.
- Tek bir kelime etmedim.
Güzel. Dietz, okuduğu en iyi müzikal
olduğunu söyledi.
Hatta Goff'a hemfikir olması için
müsaade bile etti.
Ona 20 tane midilli ve 20 dansçı
kızlardan bahsettiğimde...
- Midilli ve dansçı kız mı?
- Bekle bir dakika...
...bana neden bahsettiğini
bir zahmet anlatır mısın?
- Bu masanın hesabını alabilir miyim?
- Evet.
- Hayır, ben öderim.
- Hayır hayır. Bunu daha fazla tartışmayacağız.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Azmış zaten.
- Yürü hadi. Dietz'i bekletmeyelim.
- Sen iyi birisin.
Elinde kızlar var, midilliler, dansçılar falan
ve sen bana bundan bahsetmiyorsun, öyle mi?
- Konusu ne peki?
- Dietz'e söz verdik.
Zamanımız yok.
Konusu Todd Sloan'ın hayatı.
- Şu ünlü jokey.
- Evet, hadi gidelim.
Jokey kulağa hoş geliyor.
Şansa bak ki bu fırsatı kaçırdım.
İyi şanslar çocuklar.
Taslakları unuttun.
Dietz & Goff ile imzalamadan önce...
...Yankee Doodle'ın sözlerinde
bir takım değişiklikler yaptım.
- "Yankee Doodle" mı?
- Yapmamalıydın. O hali mükemmeldi.
Bu hali de hoşuna gidecek.
Şarkıya artı değer katıyor.
- Birazını dinleyebilir miyim?
- Ne dersin?
- Bilmem ki.
- Sessiz kalacağına söz verirsen.
- Söz veriyorum.
- Tamam. Yürüyün hadi.
- Özel odada piyano var.
- "Yankee Doodle." "Yankee Doodle."
- Yankee Doodle Candy.
- Dandy. "Yankee Doodle Dandy."
Yankee Doodle Candy.
Teşekkür ederim. Yankee Doodle Candy.
Yeteri kadar dinledim.
Elinizde böyle bir müzikal varken
bana bir orman yangınını...
...yutturmaya çalışmanı asla affetmeyeceğim.
- Evet, ama Dietz'e söz verdik.
Hiç anlamıyorum. Dietz'in karısının parası
neden benim karımınkinden daha iyi?
Neden?
Bunu Dietz & Goff'a vermek zorunda mısınız?
Zorunda mısınız?
Bilmem ki. Dietz'i severim,
ama Goff için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim.
Ben de Goff için deliririm
ama Dietz için bir şey diyemem.
Beyler, mükemmel bir uyumunuz var.
- Olayı bağlamak için size çek vereceğim.
- Buyurun.
- Teşekkür ederim. Ortağının adı ne?
- Bilmem ki.
Ortağımın adı mı ne?
Böyle bir zamanda onunla kafa bulma.
Söyle ona. George M. Cohan.
George M. Cohan. C-O-H-A-N.
- Peki benim ortağımın adı ne?
- Sam H. Harris. Tokalaşalım.
- Bana bakın. Çeke ne yazayım?
- Cohan ve Harris.
Cohan ve Harris.
Hepsi bu kadar bayanlar ve baylar,
her şey sona erdi.
Yankee Doodle onları hayal kırıklığına uğrattı.
Yani ya onu yoncayla otlatacaklar
ya da Londra'da çöp taşıtacaklar.
Kadınlar, kadınlar.
Küçük gül yaprakları.
Bu harikaydı George.
Her şey kontrolün altındaydı.
- Tebriklerimi sunuyorum.
- Teşekkür ederim.
- Tabii eleştirmenler beni çatır çatır
yemezse iyidir. - Hiç endişen olmasın.
Turnayı gözünden vurdun. Her şey askıda.
Askıda olan bir şeyi durduramazsın.
Pekâlâ, herkes tekneye.
Unutma Jones, gözün havai fişekte olsun.
Eğer patlarsa, bil ki...
...senin masumiyetini kanıtlayan
belgeleri ele geçirmişimdir.
Tamamen temize çıkmış olacaksın.
İskeleden ayrılma ve gözün havai fişekte oldun.
Sağ ol dostum, gözümü dört açacağım.
Güle güle Johnny. Ayrıca merakın olmasın,
sana sonuna kadar güveniyoruz.
- Sağ ol çocuğum. Bunun çok yardımı olacak.
Hoşça kal. - Güle güle.
Bu görev senindi!
Bu yoksa baharı müjdeleyen
nar bülbülü mü?
Biz Illinois'de donarken sen nasıl
nar bülbüllerini düşünebiliyorsun?
Hey, Jerry. Waukegan'da
sizi nasıl tanıtıyorlar, gördün mü?
- Buraya gel. Şuna bak. Tuhaf, değil mi?
- "Jerry, Nellie ve Josie Cohan...
...Broadway'in yeni soluğu
George M. Cohan'ın ailesi.
- Senin oğlanın işleri tıkırında.
- Şuna bakın.
Doğruymuş. Broadway'in
en çok konuşulan şahsı olmuş.
Biliyorum, ama bu hiç doğru değil.
İsmimizi kendimiz duyurabiliriz.
- Bundan böyle Cohan üçlüsü olarak anılacağız.
- Tamam, bu kadar heyecanlanmana lüzum yok.
Georgie'nin başarısını kıskanıyorum sanmayın.
Gerçi ben daha iyi bir oyuncuyum ya.
Tabii ki kıskanmıyorsun.
Bunu herkes biliyor.
Hiçbir şey George'u durduramayacak.
Tek ihtiyacı biraz daha tecrübe,
ondan sonra büyük bir yetenek olacak.
Daha iyi bir aktör olduğumu bilmemeli.
Yoluna taş falan koyabilir.
Gene de durum biraz tuhaf,
George Broadway'de ismini duyururken...
...siz de en ücra yerlerde
kırıntıları topluyorsunuz.
- Aranızda Jerry Cohan var mı?
- Benim.
George'dan gelmiş.
"New York'un bir yerlerinde
Cohan isminde...
...üç yetenekli oyuncu
bulmak imkansız.
- Provalar için hemen gelin.
- Ne demiştim ben?
Dördümüz yeniden beraberiz.
Hem de Broadway'de!
Mutfakta bile sesin
Tetrazzini gibi çıkıyor.
Buffalo'da hoş ve ince bir sesim
olduğunu söylerler.
Buffalo'da da çok biliyorlar.
Orada yaşlı bir adam olduğumu düşünürlerdi.
- Rolünü nasıl buldun?
- Çok hoşuma gitti.
Ufak bir rol olmasını sevdim.
Daha büyüklerini denemekten korkuyorum.
Sende başrol oyuncusunda olacak
bir şey var ama, gösterinin en iyi şarkısı.
İşte bu kadar.
Sonunda bitti.
- Gel hadi.
- Peki ya sözleri?
Şimdi söyleyeceğim onları da.
Otur ve bana eşlik et.
Evet.
İsmimi daha önce
bu kadar önemsememiştim.
Çok yaygın bir isim zaten.
Etrafta milyonlarca Mary var.
Bunu o milyonlarca Mary için yazmadım.
Bunu çok özel bir Mary için
kağıda döktüm.
Adına bir şarkı yazılması
mükemmel bir duygu.
- Fena da bir şarkı değil, haksız mıyım?
- Evet, değil.
Peki insanlar O Mary'nin
ben olduğumu nereden bilecek?
Bu şarkının benim için yazıldığını
herkesin bilmesini istiyorum.
Bilecekler zaten, merak etme.
Şarkı söylerken sana,
ben seni izlerken bana baktıklarında...
...her şeyi anlayacaklar.
- George.
- Bir oktav yukarıdan söyle.
- Böyle daha iyi.
Araya girdiğim için özür dilerim,
her yerde seni arıyordum.
Burada bulabileceğimi bilirken ilginç tabii.
Merhaba Mary.
George bana gösteri için yeni bir şarkı yazdı.
Sence üstesinden gelebilir miyim?
Tabii ki.
Hoş, ince bir sesin var.
İnce falan değil.
Kulak borusuna ihtiyaç duyuyorsun.
Hadi, gitmemiz gerekiyor. Başkası kapmadan
Fay Templeton ile görüşeceğiz.
- Neden bizimle görüşmek istiyor?
- Biz onunla görüşmek istiyoruz.
Gösteri için kadın başrol oyuncusu arıyoruz,
saf kız rolü için uygun kişi var zaten.
- George!
- Fay Templeton, fena değil.
Şu anki başarısız halini iki yıl daha sürdürürse,
bizim için dört rol bile oynar.
- Kabul edecek midir?
- Bilmiyorum.
- Ama hiç yoktan imzalı resmini alırsın.
- Ya da o benimkini alabilir.
- Gösteri sonrası onu yemeğe getirin.
- Hâlâ bizimle konuşuyor olursa tamam.
Çiçek alır mısınız bayım?
- Buyurun.
- Satın almak ister misiniz?
Teşekkür ederim.
Lehimize olan bir şey var ki
o da Erlanger'in bizim tarafımızda olması.
- Bayan Templeton üzerinde epey etkisi var.
- Sen Erlanger'e yanaş, ben de Templeton'a.
Bayan Templeton gibi bir yıldızı sıkıştıramazsın,
sadece nazikçe yaklaşırsın.
Eğer mesele nezaketse
olayı hallolmuş bil.
Eğer beni Bayan Templeton ile görüştürürseniz
ben de size sonraki gösterimde yer ayarlarım.
Baksana, Dietz var burada.
Yanında Goff olmayınca çıplak kalmış.
- Bayan Templeton'ın soyunma odası nerede?
- Yukarıda.
Sana ne yapacağımı söyleyeyim,
Bayan Templeton'a çiçeklerini vereceğim.
Bayan Dietz'e saygılarımı iletin.
İşte bu hoş bir jestti.
Şunu unutma ki Fay,
senin için iyi gösteriler...
...bulma konusunda sıkıntı yaşıyoruz.
Bu adamı dinlesen iyi edersin.
- Daha yeni büyük bir gösteri yazdı.
- Tek bir tane.
Saman alevi gibi bir başarı olabilir.
Ayrıca Küçük Johnny Jones
hakkında yeteri kadar şey duydum.
Eleştirmenleri de okudum.
Bayağı ve şovenlik kokan hareketler...
Bence muazzamdı.
Yıllardır bu kadar gülmemiştim.
Adamda büyük yetenek var.
Öyle olabilir, ama bana
uygun değil Bay Erlanger.
Benim istediğim durgun ve oturaklı
bir müzikal oyun.
Oyunumu tiyatroda icra etmem gerekiyor,
kazan fabrikasında değil.
Girin.
- Merhaba Harris. Nasılsın Cohan?
- Merhaba Abe.
- Her şey yolunda. Sizinle görüşecek.
- Tamamdır.
- Fay, seni Bay Harris ile tanıştırayım.
- Memnun oldum.
Fay, bu da Bay Cohan.
George M. Cohan.
Memnun oldum.
Biz de tam senden bahsediyorduk.
Bayan Templeton senin gösteriyi izlememiş.
Hasta mıydınız yoksa Avrupa seyahatinde mi?
Hayır. İki senedir bu sahnede
gösteri yapıyorum.
Gömüldünüz yani.
Beni yanlış anlamayın Bayan Templeton.
Daha önce hiç böyle ne diyeceğimi
bilemez duruma düşmemiştim...
...ama şu an tam karşınızda dururken
kelimeler boğazımda...
Bırakayım da bu çiçekler
benim adıma konuşsun.
- Bay Cohan, ne kadar tatlısınız.
- Lafı bile olmaz. Sadece...
Böyle izinsizce daldığım için
özür dilerim Bayan Templeton...
...ama kendi çiçeklerimi kendi bildiğim
şekilde takdim etmek isterim.
Bay Cohan, ben de sanmıştım ki...
- Sarhoş.
- Öyle mi?
Bu akşam gösteriden sonra Rex'in yerinde
benimle baş başa yemek yeme...
...ve akabinde şeyinizden, yani terliğinizden
şampanya içme onurunu bahşeder misiniz?
Bay Dietz, içki olayları ile
ortağınızın ilgilendiğini unuttunuz mu?
Evet, ama özel durumlarda
o işe de ben bakıyorum.
- Bunları sizin için suya koyayım mı?
- Gerçekten buna hiç...
Daha önce Dietz'i böyle sarhoş görmemiştim.
- Artık iş konuşalım mı?
- Madem öyle istiyorsun Abe.
George, Amerika'nın en büyük yıldızlarından
biriyle bir gösteri tertiplemeye ne dersin?
Ben ne yapıyorum sanıyorsun ki?
Demek istediğimi anladın mı Fay?
Ne kadar esprili, değil mi?
Komik olduğu kesin.
George, yeni hikayen nasıl?
Demek istediğim, bayraksız bir şeyler
yazabilir misin?
Bayan Templeton, kalemim olsun da
her şekilde bir şeyler yazarım.
- Gül. Bakın...
- Bir şeyler konuşmanın anlamı yok.
Sizin maskaralık ve havai fişeklerinizden zevk
alan insanları memnun etmemin imkanı yok.
Çok alçakgönüllüsünüz Bayan Templeton.
Eğer birazcık rahatlarsanız siz de en az
bizim kadar eğlendirici olabilirsiniz.
Hatta kendiniz bile eğlenebilirsiniz.
Abe, gösterinin başlama
vakti gelmedi mi?
Şu an zamanınız yoksa belki gösteriden
sonra bize biraz vakit ayırırsınız?
Üzgünüm, ama gösteri sonrası
New Rochelle'e evime gideceğim.
Buraya sadece 45 dakika mesafede.
Çok şükür ki bizim meslekteki tüm o yaygaracı...
...ve nevrotik tipten
binlerce kilometre uzakta.
- Bayan Templeton, beni biraz...
- Fay, isterim ki...
Senin bu harika nezaketin var ya.
Aklından neler geçiyor?
- İyice düşündün mü Fay?
- Bay Cohan ve oyunları ile ilgilenmiyorum.
Şimdi büyük bir hata yapıyorsun.
Kendisi şu an Broadway'deki ne özgün şey.
Sebebini biliyor musun? O bu ülkenin
tüm özelliklerinin bir bedene toplanmış hali.
Senaryoları, şarkıları,
hatta yürümesi ve konuşması bile.
İnsanların kalbine giden yolu bulmuş vaziyette.
Bana sebebini sorma, ama her şey
o perde kalktığı an başlıyor.
- Mükemmel bir sihir gibi.
- Sihirden sıkılmış durumdayım.
Yöntemini biliyorum. Taze ve genç bir filiz
akşam 8:30 ile 11:00 arası açıveriyor.
Evet, aynen öyle Fay.
George M. Cohan başarının anahtarını
bulmuş durumda...
...ve her Amerikalı buna bayılıyor
çünkü bunlar her birinin özel hayalleri.
Antika saatteki o büyük zembereği
bulmuş durumda.
Hırs, gurur ve vatanseverlik.
Bu yüzden ona Vatansever Çocuk diyorlar.
Eğer nasihatimi iyice dinlersen
sen de benim yaptığımı yapacaksın.
Hemen şimdi onun kanatları
altına gireceksin.
Abe, ikinci perde için
üzerimi değiştirmem gerekiyor.
Fay, bu kadar acele karar verme.
Bunu etraflıca düşün.
Kapımı kim kilitledi?
- Kimsiniz?
- İçeride neler oluyor?
Birazdan işi bitecek.
Özür dilerim Bayan Templeton,
siz olduğunuzu anlayamadım. Girin.
- İzin var yani?
- Tabii ki.
Bu da ne demek oluyor?
Neden hâlâ burada olduğunuzu açıklar mısınız?
- Hazır ve size adanmış bir şekilde bekliyor.
- Nedir o?
Broadway'den 45 dakika uzakta
oturduğunuzu söylediğinizde.
O anda gösterinin ve şarkının adı
kafamda canlanıverdi.
Bu şarkıyı gösterinin ilk perdesi
esnasında mı yazdınız?
- Garip bir çevre olduğundan iş biraz uzadı.
- Çok uğraştı. En azından dinleyin.
- Bir dakikanı bile almaz, değil mi?
- Tekrar istenmezse tabii.
İnatçı olduğunuz kesin.
Tamam, başlayın o zaman.
- Üstümü değiştirmemin mahsuru var mı?
- Teşekkür ederiz Bayan Templeton.
Çok çok teşekkür ederiz.
Hadi George, çal şunu.
İyiymiş.
Oldukça farklı.
Hoşunuza gitti Bayan Templeton,
değil mi? Özür dilerim!
Bu, koronun söyleyeceği kısım.
Bir tane de Mary isminde bir şarkı,
o da tam size uygun.
- Onu söylemeyecek.
- Kesinlikle söyleyecek!
Kapa çeneni, bir de şunu dinleyin,
yaptığı en iyi çalışma.
"Mary" mi?
Oldukça ilgi çekici görünüyor.
- O pek hoşunuza gitmez.
- Eğer "Broadway'den 45 Dakika" gibiyse gider.
- Öyle değil, ayrıca...
- George!
- İşleri berbat etme.
- O şarkıyı alamaz.
- Alması gerekiyor.
- Şarkıyı söyleyecek!
- Söyleyemez!
- Söyleyecek.
Abe'in parası ve sendeki bu beyinle
milyoner olmamız içten bile değil.
Girin.
Noel için biraz erken değil mi?
Çiçekçinin önünden geçiyordum,
bunu da çikolatanın yanında verdiler.
George, şarkımız sonsuza dek yaşayacak.
Sen gittiğinden beri çalıyorum
ve komşular şikayet bile etmedi.
Fay Templeton işi nasıl gitti?
Rolü oynamak için ölüyor,
ama henüz karar vermedim.
- Jambon mu pastırma mı?
- Pastırma.
Güzel seçim, jambon beni utangaç yapıyor.
Fay Templeton'ı gösterine alma konusunda
tereddütlerin mi var?
Büyük yıldızlar huysuz olur
ve anlaşması zordur.
İmkansız şartlar öne sürerler.
Kahvemi sade alayım.
- Bence onu kabul etmelisin.
- Ama hayatım.
- Ne istese bile mi?
- Ne istese bile.
Fay Templeton hususunda
neden bu kadar endişelisin?
Onu düşündüğümden değil,
ben seni düşünüyorum.
Gösterinde Templeton gibi yıldız bir ismin
sana kazandıracaklarını bir düşünsene.
Hep benim için kaygılanırsın, değil mi?
Hiç kendini düşünmez misin?
Son zamanlarda hayır. Vaktim olmadı.
Seni sakalsız gördüğüm o an...
...üzerine düşülmesi gereken
küçük bir çocuk olduğunu anlamıştım.
Ben de o işe talip oldum.
Bir dolu şarkıcı var
ama iyi bakıcıların sayısı çok az.
Hayatım, üzerine düşülme işini ömrün
boyunca yapacağın bir işe ne dersin?
Başrol oyuncusu, gösterinin yıldızı.
Perde kalktıktan sonra ufaktan kalbin sıkışabilir...
...ama kahkahalar duyacağına eminim.
- Kulağa nasıl geliyor?
- Hoşuma gidebileceğini düşünüyorum Bay Cohan.
Senaryoyu görebilir miyim?
İlk okuma için hiç de fena değil.
Kahve kaynamıştır.
- Hayatım, söylemeyi unuttuğum bir şey var.
- Evet canım?
Senin şarkını bu gece
Fay Templeton'a verdim.
Tatlım, beni duydun mu?
- Şarkını Fay Templeton'a verdim.
- Biliyorum.
Öyle yaptığını anladım canım,
eve çikolata ve çiçekle geldiğinde.
Harika bir şarkı George.
En iyi çalışman. Yıllarca konuşulacak.
Teşekkür ederim Sam, ama hâla şarkıyı
Mary'nin söylemesi gerektiğini düşünüyorum.
Hiç önemli değil.
Şarkı Fay'in olabilir, ama yazarı da benim.
Şu Cohan'a bak hele.
Millet bilet gişesinde birbirini ezecek.
Bir adamın ve isminin böyle her tarafa
yayıldığını hiç görmemiştim, şuna bir bakın.
"Cohan ve Harris sunar,
Küçük George Washington.
Başrol, yazar ve besteci
George M. Cohan. "
O M ne anlama geliyor acaba?
Mütevazilik sanırım.
- Merhaba Bay Foy.
- Nasılsın?
- Geçen geceki gösteriniz çok hoşuma gitti.
- Teşekkür ederim.
- Hep hoşlandığım türden işler yapıyorsunuz.
- Teşekkür ederim. Çok naziksin.
"George M. Cohan ve kraliyet ailesi.
Senaryo, söz ve besteler ve yönetmen
George M. Cohan. Yazıya döküm Sam Divensky. "
Bu da Cohan'ın takma adı olmalı.
Bu George M. Cohan denen adam da
ismini her yere döşemiş.
Ezberlemene lüzum yok,
şehrin her tarafı bunlarla dolu zaten.
Unutmak istiyorum. Bu beceriksizle
bir bağlantın mı var yoksa?
- Beceriksiz mi? İşinin ehli olduğunu duydum.
- Halkı kandırmak için yapılmış adi bir dedikodu.
Kimmiş bu Cohan? Nereliymiş?
- Sonradan görmenin teki mi?
- Feleğin çemberinden geçmiş biri.
Her şeyi oynadı: Başarılı vodviller,
klasik tiyatro gösterileri, köpek gösterileri bile.
Kendini tekrarlayıp duruyor olmalı.
Söylesene, Foy kadar iyi mi?
- Kim?
- Foy, Foy. Eddie Foy.
- Affedersin.
- Kusura bakma, ismi alamadım.
- Tekrardan püskürtsene?
- Eddie Foy.
Caddenin aşağısında 70 kişilik koroyla
büyük bir gösteri yapan yıldız.
Ben çok daha acemiler sanıyordum.
Cohan buraya geldiğinden
Foy'un emekliye ayrılacağını söyleyenler var.
Foy 90 yaşından önce emekli olmayacak.
Yeteneksizin teki olduğunu anlaması
bu kadar uzun sürecek mi yani?
Şarkı söylemeye çalıştığında
orkestradakiler şemsiyelerini açıyormuş.
Çalıştığında mı? O büyük bir yetenek.
Seyirci onu izlerken yerine yapışıp kalıyor.
İnsanları ancak o şekilde salonda tutuyor.
Cohan ise bu işi yeteneğiyle yapıyor.
Kendi oyunlarının yapımcısı,
senaryoyu söz ve besteleri kendi yapıyor...
...başrol oynuyor ve harika dans ediyor.
- Dans ediyor demek. Ne zaman alıştırma yapıyormuş?
İnsan kendi oyunlarını yazınca alıştırma yapma
gereksinimi duymuyor. Cohan de o işi yapıyor.
Dünyaya Yankee Doodle Dandy'yi verdi.
Foy ülkesi için ne yapmış?
Onlara yedi çocuk vermiş.
- Dans edebiliyor mu?
- En iyilerden biri.
Ne zamanlar alıştırma yapıyor peki?
Beni dinle delikanlı,
ben Eddie Foy'um.
Biliyorum.
Ben de George M. Cohan.
Demek Cohan sensin?
Yanlışlıkla seni kızdıracak bir şeyler söylediysem,
bunu yaptığıma gayet memnunum.
Seni suçlamıyorum. Cohan'ın karşısında olsaydım
ben de seninle aynı durumda olurdum.
- Ne içmek istersin?
- Moxie.
Sana ısmarlarım.
İçerideki atraksiyon benden bile büyük.
Gösterin bittiğinde izlemeye gel.
Kırmızıyı şafağın o alevinden aldık.
Yeni bir ulusun doğuşu.
Beyaz, Valley Forge'daki karların beyazı.
Mavi de o engin, açık gökyüzünün mavisi.
Yıldızlar da evlerini yapıp...
...adını özgürlük koyan
denizin 13 kız kardeşi.
Doğru!
Gene doğru!
İşte budur!
Halkın, halk tarafından seçilmiş...
...halk için olan hükümet...
...yer yüzünden silinmesin.
İmzanızı alabilir miyim Bay Cohan?
Bu süregelen başarınızı
neye bağlıyorsunuz Bay Cohan?
Sıradan insanların neden hoşlandığını
bilen sıradan bir insanım.
Gözümüzün önünde,
dünyanın en iyi gösterisi, insanlar.
İnsanlara, tanrı onları korusun.
Buraya gel, cik cik cik!
Çok eğlenceli anne,
inekler, tavuklar falan.
Her şey yolunda gidiyor.
Bu hep hayalini kurduğumuz şeydi Mary.
20 yıl boyunca bunun gerçekleşmesini
umut edip durduk.
Tavukların nasıl ve ne kadar
beslendiğini bilmek falan.
Hem de daha üç haftalık çiftçisin.
Jerry ile beraber tren penceresinden
bakarken çok tavuk gördük...
...ve her zaman bizim de olsun istedik.
Yumurtlamalarını izlemek,
onları yemleyip sonrasında yemek falan.
Hayaldi gerçek oldu.
O kadar tatlılar ki.
- Georgie?
- Evet?
- Babana yaş günü için ne aldın?
- Pek matah bir şey değil, robdöşambr.
- Parlak ve renkli mi? Hoşuna gider mi dersin?
- İpekten, kırmızı ve sarı renk ağırlıklı.
- İş görür. Bak ben ne aldım Georgie.
- Hediye diye buna derim ben.
- Epey para gitmiştir buna.
- Babamın yeni bir saate ihtiyacı vardı.
Eskisi çok ses çıkartıyordu,
paltosundan bile duyuluyordu.
Müstakbel kocam seçmeme yardımcı oldu.
Müstakbel neyin?
Kocam. Fred'in turnesi
sona erer ermez evleniyoruz.
Küçük Josie evleniyor yani?
Daha dün gibi hatırlıyorum...
- Cohan dörtlüsüne ne oldu?
- Basit bir çıkartma işlemi.
Dörtten bir çıkarsa üç kalır.
Cohan Üçlüsü.
O sadece aritmetik.
O tek Cohan çıkarsa
geriye hiçbir şey kalmaz.
Annemle babamın haberi var mı?
Annem haftalardır
gelinliğim için uğraşıyor.
Sen ne düşünüyorsun Georgie?
Sana bu zamana kadar yazılmış
en müthiş düğün marşını yazacağım.
Kilise hınca hınç dolu olacak.
Baba, Josie'ye sırf evlendi diye
gruptan çıkmasına gerek olmadığını söyle.
Biz de en az evlilik kadar bir müesseseyiz.
Bunu benden iyi kimse bilemez...
...ama artık köşemize çekilip
aile hayatı kurmak istiyoruz.
Ne yani, aynı anda hem aile kurup
hem de rejisörlük yapamaz mı?
Ah be George.
George, korkarım ki Josie'den önce annenle
ben de bu işlerden elimizi çekiyoruz.
Şunu duydun mu?
Üçü de beni bırakıyor.
- 40 yılı devirdik, bunu unutma.
- İki hafta öncesinden bildiriyoruz işte George.
Artık sadece kalan günlerimizi
çiftliğimizde geçirmek istiyoruz.
Bunu yapamazsınız. Bir oyuncuyu
çayıra salamazsınız, temiz hava onu öldürür.
Zaten 5'er kilo almış durumdayız.
Kısa zamanda eritirsiniz,
provalara hazır haldeyiz.
- Rolleriniz gerçekten çok büyük.
- Olmaz George...
Beraber çok güzel vakit geçirdik.
Yeni gösteriler yeni yüzlere, sana destek
çıkacak yeni kişilere ihtiyaç duyuyor.
Şu andan sonra tek başınasın oğlum.
- Bu da ne?
- Sürpriz, baba.
- Mutlu yıllar!
- Mutlu yıllar Bay Cohan!
- İşte hediyelerin.
- İlk önce hangisini açmak istersin?
- Dilek tut.
- Tuttum.
İşte budur baba.
- İlk hangisini açayım?
- Bunu açmaya ne dersin?
Ben bunu açacağım,
sen de şunu aç.
- Yeni takım elbisenle uyumlu olacak.
- Bundan geçen sene almışlardı sanırım.
- İyi görünüyor.
- Harika görünüyor.
Şu çok hoşuna giden sahne arka perdesinden
yapıldı. Alev falan da geçirmiyor.
- Hayatım, çok güzel bir saat almışsın.
- Hoşuna gitmesine sevindim baba.
- Kapanışa yakın çalışmasından iyidir.
- Tek sıkıntısı 3 dakika ileri gitmesi.
Baba, kenarındaki ufak düğmeye bas
ve ne olacak bir gör.
"Teke Tek" çalıyor
ve sonra da Dixie'ye geçiyor.
- Hiç hoşuna gitmeyecek kravatlardan biri daha.
- Yakında dükkan açacağım zaten.
- Burada George'dan mektup var.
- Şimdi okuma. İkimizin arasında.
Bana 20 senedir yazmamıştın.
Şimdi açıp okuyacağım.
George, bu senin partin değil.
Şuraya otur, o da rahat rahat okusun.
- Otur.
- Hadi ama baba.
Muhtemelen ceketin faturasıdır.
"Sevgili babacığım, 62 yaşını da devirdin,
tanrı seni başımızdan eksik etmesin.
Belki daha önce hiç söylemedim,
ama hiç bir oğlanın daha iyi...
...ve daha gurur duyacağı
bir babası olduğunu sanmıyorum.
Annemle beraber bana her zaman
hak ettiğimin ötesinde...
...sevgi ve anlayış gösterdiniz.
Yaver giden şansım da tamamen
sizin bana öğrettikleriniz sayesinde.
Hakkınızı hiçbir şekilde ödeyemem...
...ama annemle sana naçizane
ufacık bir hediye.
Bu gün itibariyle ikimiz birer ortağız...
...sahip olduğum tüm tiyatro ve ona dahil
mal mülkler olmak üzere.
Yarı yarıya ve eşit bir şekilde.
Cohan Tiyatrosu,
Astor, Şenlik Tiyatrosu...
...ve Chicago'daki Büyük Opera Evi.
Ayrıca yazdığım tüm oyunlar
ve şarkılar, onlar ya da...
...sen ve ben yaşadığımız müddetçe. "
Bunlar okuma gözlüklerim değil.
Neden doğum günüm için birileri
bana okuma gözlüğü hediye etmez ki?
"Tüm sevgilerimle.
Oğlun ve ortağın, George. "
George, annen ve kendi adıma
konuşmam gerekirse...
Gördün mü bak, gene tüm dikkatleri
kendi üzerinde topladı.
Başarılar birbirini kovaladı durdu.
Ama karşılaşmadığım bir zorluk daha vardı.
Eleştirmenler, sadece müzikal
ve ucuz komediler yazabildiğimi söylüyordu.
Sadece bayrak sallıyormuşum,
hepsi bu.
Ben de uygun bir dram yazmaya koyuldum.
Anlamlı ve fazlasıyla önemli.
Müzik, espri ve bayrak sallama olmayan.
İsmini Popülerlik koydum.
Ne büyük umutlar beslediğimi gösteren bir isim.
Açılışa katılamadım çünkü o esnada
Amerikalı Prens oyunundaydım.
- Açın şurayı.
- Kapalı kalsın Buck.
Cohan, soyunma odasına
gitmiyorsundur sanırım.
- En az beş kere daha sahneye çağrılacaksın.
- Bu gece için bu kadar yeter.
- Bay Cohan, iyi olduğunuza emin misiniz?
- Gayet iyiyim.
- Popülerlik'ten bir haber var mı?
- Hayır, şu an perdeyi indiriyorlardır sanırım.
Sam'den haber bekleyende
kabahat zaten.
Bu iyiye işaret.
Millet muhtemelen yerinden kıpırdayamamıştır.
- Saat kaç Eddie?
- 7:30, efendim.
- Şu saat doğru mu?
- Evet efendim.
Nerede kaldılar ki?
Şimdiye burada olmaları lazımdı.
Belki ters giden bir şeyler olmuştur.
Halk ozanı gösterisinin
rakamlarını aldım.
- Bu hafta ne kaybettik?
- Aşağı yukarı 10,000.
- Toplam zarar ne durumda?
- Neredeyse 200,000.
Kırmızı bakiye dahil mi bu rakamlara?
Popülerlik başarılı olsa iyi olur.
Onun için de epey masraf yaptık zaten.
Eddie, arayıp öğren bakalım, nerede kalmışlar.
- Gazeteler ne diyor peki?
- İşte burada. Gene övgü dolu eleştiriler.
Övgü dolu eleştiriler. Bu kötü işte.
Daha iyi eleştiriler aldıkça,
bunların masrafları da artıyor.
Son perdede durumlar farklı.
- Alexson yeni bir son öneriyor.
- Anladım, yeni bir son.
Peki cumartesi akşamı?
- Kapatalım mı?
- Kapatın.
Cumartesi akşamı.
- Millete iki haftalık paralarını verin.
- Tamam.
- İyi akşamlar.
- Merhaba canım.
- Merhaba anne. Tatlım.
Baba, sizin için endişelenip durdum.
Oturun tatlım, şuraya.
Sen de otur.
Salon deli gibi soğuktu George.
- Biraz daha ısıtsan hiç fena olmaz.
- Hemen ilgileniyorum.
Camden'daki o buz pateni
gösterisini hatırlıyor musun?
Onlar da oradaydı.
Parayı nereden buldular acaba.
Fagan, Feeny ve Riley.
Onları gayet iyi hatırlıyorum.
Hadi anlatın.
Nasıldı?
Seyirci bayıldı.
Hem de her saniyesine.
Dekor da gayet güzeldi George.
- Neden bu kadar sessizsin Sam?
- Esen böyle soğuk rüzgarlar görmemiştim.
İkinci perdenin sonunda
eleştirmenler salonu terk etti.
Hadi baba, hadi.
Seni de dinleyelim.
Lafı gevelemenin bir anlamı yok.
Fazlasıyla kötüydü George.
Çok daha iyi olabilirdi.
Asma suratını, kötü bir oyun yazdın sadece.
Tek yapman gereken bunu unutup gitmek.
Herkes böylesi başarısızlıklar yaşayabilir.
Delmonico'ya gidip biraz eğlenelim.
Gösteri büyük başarı kazanmışçasına.
Sen kızları alıp gidiver,
yarım saate ben de gelirim.
Sam ile konuşmam gereken
bir takım şeyler var.
Bu eleştirmenler yıllardır ensemde zaten.
Bana karşı cephe olup bir de bununla övünecekler.
Ama onlara gününü göstereceğim.
Gazetede köşelerinin hemen yanına reklam verip...
...şehirdeki en iyi gösterinin
bu olduğunu...
...10 hafta sonrasının biletlerinin bile
tükendiğini yazdıracağım.
Benim sözüme karşı onlarınki.
Millet bana inanacaktır.
- Georgie, böyle bir şey yapamazsın.
- Nedenmiş peki?
Çok büyük bir ünün var.
Milleti hayal kırıklığına uğratamazsın.
Kendimizi ateşe attık,
bunun ceremesini çektik.
Georgie.
Bunu yapamazsın.
Pişman olacaksın sonra.
- Otur ve şunları yaz.
- Buna pişman olacağız.
- Tiyatro severlere.
- George...
Tiyatro severlere.
Popülerlik isminde bir oyun yazdım.
Bay Harris ile beraber
yapımcılığını üstlendik.
Saygı duyduğumuz kişilerin görüşlerine
göre kötü bir oyunmuş.
Bu hususta onlarla aynı fikirdeyiz.
Gerçekten kötü bir oyun.
Naçizane özürlerimi sunuyor ve hiçbir şekilde
hoş karşılamayacağınız...
...bir şeyi sizlere sunduğum için
affınızı rica ediyorum.
Beş gösterimiz daha olacaktır.
Lütfen hiç bulaşmayın.
İmza...
Mutlu oldun mu?
Harika bir ikinci perde performansı.
Tüm New York gazetelerine
birer kopyasını gönder.
Son dakika! Lusitania, Alman denizaltısı
tarafından torpidolandı! Son dakika!
İşte bu George.
Biz de kalkmış gösterinin başarısı ya da
başarısızlığı hususunda endişeleniyoruz.
İşte şimdi endişelenmemiz gereken
bir husus çıktı.
Her zaman bu şekilde oluyor.
Ne zaman kendini beğenmiş,
şovenlik için entellektüel bir hale gelsek...
...cani bir ulus bizi çocuk oyuncağı gibi görür,
hakkımızdan gelmeye hazırlanır.
Çok geçmeden bayrak hâla tepemizde mi diye
heyecanlı bir şekilde yukarılara bakar dururuz.
Sol ayak.
Sağ ayak.
Parmak uçlarında.
Eskiden mankendim.
Patates soyarken de
gayet hoş görüneceksin.
- Uza bakalım çok bilmiş.
- Sıradaki.
Sol ayak. Sağ ayak.
Bu evrağı al ve muayene için
Astsubay Cooper'a uğra.
Sıradaki. İsim lütfen.
George M. Cohan.
Meslek:
Oyuncu, yazar, besteci ve yapımcı.
Adres:
Devonshire Oteli.
- Hakkımda nasıl bu kadar bilgi sahibisiniz?
- Beni tanıyamadınız mı Bay Cohan?
Rahipler Kulübü'nde resepsiyonistim.
- Yaş: 39.
- Yalan söyleme fırsatı bile vermiyor.
Otuz dokuz mu? Kusura bakmayın Bay Cohan
ama yaşınız geçmiş. Artık sınır otuz bir.
8-9 yılın ne önemi var ki?
Almanlar nüfus kağıdımı soracak değil ya.
Neler hissettiğinizi anlıyorum Bay Cohan.
Ama genç ve sert biri olmanız gerekiyor.
Pikniğe gitmiyoruz. Tüm o zorluklar,
zihinsel gerginlikler...
...siperler,
dövüşler, taarruzlar falan.
- Hanımefendiler falan.
- Umarım öyledir.
Korkarım ki bunların hiçbirine dayanamazsınız.
Zorluklar ve fiziksel sıkıntılar mı?
Neden bahsettiğini bilmiyorsun sanırım.
Bu savaş, müzikal komedilerin yanında
kadınlar toplantısı gibi kalır.
İçinizden birinin, bir gösteri esnasında
yaptıklarımı yapmasını...
...ve gösteri sonunda da
ayakta durabilmesini görmek isterdim.
Ne demek istediğimi göstereyim.
Gösteriniz için teşekkür ederim Bay Cohan.
Korkarım ki size burada,
orada olduğundan daha fazla ihtiyaç var.
Bu sebeple savaş bir sene uzayacak ama.
- Güle güle Bay Cohan.
- Teşekkür ederim binbaşı. Teşekkür ederim.
Bir yere kıpırdamayın askerler.
Söylemeye devam et Nora.
- Işıklara ne oldu?
- Jeneratör gene bozuldu sanırım.
Işıklarınızı yakın ve sahneye doğru döndürün,
bu şekilde devam edebiliriz, tamam mı?
Farlarınızı yakın ve diğerleri çıkana kadar
şarkıcıya doğru döndürün, olur mu?
Herkes söylesin!
Kongre "Orada"yı
Amerikan zafer marşı ilan etti.
Dünya savaşını kazanmıştık.
Manhattan da savaş sonrası
isterisi ile çıldırmıştı.
Bense gösterilerimi savaş öncesi
şeylerle renklendiriyordum.
Eski Amerika'nın sandıkta çürüttüğü
duygusallık ve espriler.
Ama gene de bir başıma kalmıştım.
Annem ve Josie artık aramızda değildi.
Babamsa bir başına çiftlikteydi
ve yaşı da epey ilerlemişti.
Her gece salona gittim,
birilerinin aramasını bekledim.
En sonunda da aradılar.
İlaçtan 2 cc daha ver.
Onu olabildiğince rahat ettirin.
Tamam doktor.
Eğer şehre dönmeniz gerekiyorsa
Dr. Llewellyn...
...ben tüm gece burada olacağım.
- Sıkıntı yok. George gelene kadar beklerim.
- Sigara alır mısınız doktor?
- Evet, olur. Teşekkür ederim.
Cohan Dörtlüsü'nü ilk kez gördüğümde
Baltimore'da tıp fakültesindeydim.
Harika bir gösteri yapmışlardı.
Evet, öylelerdi.
George'un kız kardeşinin gördüğüm en harika
dansçı olduğunu düşünmüşümdür hep.
Burada bir tiyatro devrinin kapandığını
düşünmeden edemiyorum.
Önce kız kardeşi ve annesi gitti,
şimdi de babası.
Bazı yönlerden, grubun en iyisiydi.
Bu kadar yaşadığı için mutlu olurdum.
Hayatında sıkıcı hiçbir şey yoktu.
Oğlunun bir Amerika enstitüsü olduğunu
görecek kadar yaşadı.
Bunun için de mutlu olurdum.
- Merhaba doktor.
- Merhaba Bay Cohan.
- Durumu nasıl?
- Sakin bir şekilde dinleniyor.
Tek başına gitmen daha iyi olur.
Bunu... Bunu yapmayın.
George gelene kadar bekleyin.
- George nerede?
- Buradayım baba. Buradayım.
Çok iyi oldu bu.
Gelmene çok sevindim.
Bilet satış bürosu
bütün gün arayıp durdu...
...ve Des Moines'yi
oynamamızı istiyorlar...
Sen o meseleyi kafana takma.
Öyle bir şey yapmayacağız. İptal ettim.
Dönüş yolunda uğrayıp halledeceğiz.
- Bu akşam nasıl geçti?
- İyiydi, gayet iyiydi.
Peck'in Kötü Çocuğu'nu oynamak
her çocuğa nasip olmaz.
Aynen öyle.
Heyecanlı...? Heyecanlı mıydın?
Repliklerini hatırlıyor muydun?
Tabii ki, her bir kelimesini.
Şehirdeki her çocuğu benzetebilirim.
Sakın anneni gölgede bırakma,
yoksa seni fena pataklarım.
Merak etme baba.
Asla öyle bir şey yapmayacağım.
Oyunu bir ayağım çukurda oynayacağım.
İsmimiz hep Cohan Dörtlüsü olarak kalacak.
Gösterimizi dağıtmayacaksın.
Sakin ol baba. Öyle bir şey olmayacak.
Buna izin vermeyeceğiz. Vermeyeceğiz.
- Kaç kere sahneye yeniden çağırdılar?
- Altı. Altı defa.
- Bir dram için gayet iyi.
- Evet.
- Konuşma yaptın mı?
- Bizim adımıza onlara teşekkür ettim.
Dedim ki, "Annem size teşekkürlerini sunuyor.
Babam size teşekkürlerini sunuyor.
Kız kardeşim size teşekkürlerini sunuyor
Ben de size teşekkürlerimi sunuyorum. "
Broadway'a bomba düştü!
Cohan & Harris Ayrıldı
Yapımcılıkla geçen ve başarı dolu 15 yıllık
bu ünlü beraberlik sona erdi.
Güzel bir beraberlikti Sam.
Uzun zaman iyi bir şekilde yürüdü.
Her şey sona erdiğine göre,
kim esas ortak kim küçük hissedardı?
Yani hangimiz Dietz
hangimiz Goff mu diyorsun?
Sanırım gösteri dünyasında
iki esas ortağı olan ilk firmayızdır.
- Neler hissettiğimi biliyorsun, değil mi Sam?
- Tabii ki. Seni iyi anlıyorum.
Babam öldüğünde, onunla beraber
Cohan Dörtlüsü'nün son parçası da gidiverdi.
Tüm o yağ çekmeler ve delicesine alkışlar
tüm anlamını yitirdi. Hiç bir eğlencesi kalmadı.
Babam, annem ve Josie'nin gitmesiyle
bunların hiçbir anlamı kalmadı.
Mary ile beraber
vakit geçirmeye uzaklara gidiyoruz...
...hep görmek istediğimiz
o yerleri ziyaret edeceğiz.
Bizden habersiz tüm o eski tiyatrolara.
O zaman Timbuktu'ya
gitmek durumundasınız.
Yer ayırttık bile.
George, sende tüm kapıları açan
muazzam bir çene vardı.
Bense bir şeyler ifade etmek
konusunda pek iyi değildim.
Ama para kazanmaktan
çok daha öte şeyler yaptık.
Biraz kaybettik de.
Bazen arkadaşlar bağları kopartırlar.
Biz bu duruma düşmeyelim.
Ortaklığımız kanuni yönden
sona ermiş olsa da Sam...
...bir yarım her zaman
bu ofiste olacak.
Kira vakti geldiğinde bunu unutmayacağım.
Her zamankinden çok daha fazla
başarılı olacaksın.
Ama kira vakti gelir ve bunu
karşılayacak durumun olmazsa...
Aynı sebeple ben de Madagaskar'da
saplanıp kalırsam arayacağım kişi belli.
Artık gitsen iyi olur.
Gemi sensiz yola çıkacak.
Olur da deniz tutarsa diye.
Gemiye kadar sana eşlik edemeyeceğim.
Burnum nasıl kızarır biliyorsun.
Birbirinizle konuşmuyorsunuz sanıyorduk.
Ortaklık sözleşmesini yırtarken
bir resminizi alabilir miyiz?
Bu imkansız işte.
Hiçbir zaman yazılı bir sözleşmemiz olmadı.
Sahip olduğumuz tek sözleşme:
O pozu bozmayın, olur mu?
Bunu hukuk büromuza göstermek istiyoruz.
Hayat daha az yoğundu,
ama hiçbir şekilde boş değildi.
Mary yanımdaydı.
Can yoldaşı olduğu kadar oyun arkadaşıydı da.
Dünya turumuza başlıyorduk.
Nelson Anıtı. İngiliz olarak doğmamam
isabetli olmuş.
Bayraklarının tarihi ile,
direk ölüme el sallardım.
George, tril söyleyebildiğini bilmiyordum.
Tarlada çalışırken öğrendim.
Soğukta cırlayan domuzdan başka bir şey yoktu .
Broadway'de at kılığına girmek için
iki tane adam gerekiyor.
Ön tarafı yakalamak konusunda
hep sıkıntı çekersin bir de.
İnsanlar her zaman kalplerinin sesini dinler.
Biz de bu şekilde çiftliğe dönmüştük.
Çiftçiler bize gıpta ile bakarken
biz Cohan'ların hayalini kurduğu çiftlik.
Hey, bayım. Radyatöre biraz su koymamız
gerekiyor. Kuyunuzu kullanabilir miyiz?
Tabii, hiç sorun değil.
Keyfinize bakın.
Yürü hadi Jack.
- Şu motora biraz can verelim.
- Tamam Jackson. Yürü hadi.
- Radyatör su mu koyuverdi?
- Hayır, sadece harareti yükseldi biraz.
Tekerler pes ettiğinde
ne yapacaksınız?
Jantları üzerinde daha iyi gidecektir.
"Stix nix hix pix. "
- Yunanca. Kesin Yunancadır bu.
- Hayır, Yunanca değil. Rusça.
- "Stix nix hix pix. "
- Gösteri dünyası jargonu bu.
Sizin için tercüme edeyim.
Stix: Küçük kasaba. Nix: Reddetmek.
Hix: Avanakça. Pix: Filmler.
Küçük kasabalar aptalca filmleri istemiyor.
"Stix nix hix pix. "
Stix nix hix pix.
- Yeni jive jargonu sanmıştım.
- Ne jargonu?
Jive jargonu.
- Oyuncu musunuz bayım?
- Eskiden öyleydi.
- Hangi filmlerde oynadınız?
- Filmlerde değil.
Broadway'deydim,
canlı gösteriler falan.
- Adınız neydi bayım?
- Cohan.
- Coen?
- Cohan. George M. Cohan.
- Bizim zamanımızdan çok önceleriydi galiba.
- Evet, sanırım öyle.
- Büyük gösterilere çıktınız mı?
- Evet, birkaç tane vardı.
- Ne gibi mesela?
- Küçük Nellie Kelly...
...Taverna, Yaban Hayatı!
Vakumlu şişede yetiştirilmiş çocuklar.
Muhtemelen aileleriniz beni izlemiştir.
Anne ve babalarınız.
Belki izlemişlerdir.
Gerçi bu konuda konuştuklarını hiç duymadım.
"Broadway'e Saygılarımla" isminde
bir şarkı duydunuz mu hiç?
- Hiç sanmıyorum.
- Hayır bayım. Kim söylüyordu?
- Kim mi söylüyordu?
- Tanıtım müziği falan mıydı?
"Beat Me, Daddy, Eight to the Bar"
şarkısının sonraki ayağı mıydı yoksa?
Ya da "Jeepers Creepers"ın?
Hadi ama çocuklar.
Vakit nakittir.
Şimdi gitmemiz gerekiyor.
Swing dersimiz var da!
Çok teşekkür ederiz Bay...
- Adınız ne demiştiniz bayım?
- Cohan. George Cohan.
Hoşça kal Georgie.
Çok tatlısınız!
- Hoş adammış. Gidelim artık!
- Gitmemiz ve yapmamız gereken şeyler var.
Hoşça kalın!
Demek durum böyle.
Kızgın değilim,
ama bu gerçekten üzücü.
Çocuk adımı sordu, "Cohan" dedim.
Sonra tekrar sordu, ben de "Cohan" dedim.
Adımı duymamışlar bile.
16 yaşında biri, eminim okuma yazması da yoktur.
Yıllardır tiyatrolardan uzaksın zaten George.
O zamandan beri dokuz ya da
on jenerasyon büyüdü gitti.
Seni hatırlamamaları normal.
Kimsenin o kadar güçlü hafızası yoktur.
Neden olmasın ki? Bir çok nesil babam
ve annemin vodvillerini hatırlıyor.
Çünkü onlar gerçek emektarlardı.
Hep de öyle oldular.
Baban 60 yaşında bile
klog dansı yapabiliyordu.
- Benim yapamayacağımı nereden biliyorsun?
- Dene de al boyunun ölçüsünü.
Baban meyve bahçesinde oturup,
damar sertliği sıkıntıları yaşamadı.
Damarlarımda bir sorun yok.
Hayır, şu an yok tabii,
çocuklar seni heyecanlandırdı tabii.
Bana sataşmanın
bir sebebi olmalı Mary.
Beni kızdırmaya çalışıyorsun.
Hadi, çıkar ağzındaki baklayı. Ne var?
Tamam, söylüyorum o halde.
Bu öğlen Sam Harris ile
bir telefon görüşmem oldu.
Derdi neymiş?
Kaufman ve Hart imzalı
yeni bir gösterinin yapımcılığını üstlenmiş.
İyi senaristlerdir.
Onların yazdıklarını düzeltecek değilim.
Sam tam aksini düşünüyor,
tabii baş rolü alırsan.
Baş rol mü?
Bu adamın ne derdi var böyle?
Mantıklı düşünemiyor mu artık?
- Ne yapmaya çalışıyor? Eğlencemizi bozmak mı?
- Eğleniyor musun peki George?
Avrupa'yı gezerken,
sahnede söylenenlerin...
...tek kelimesini anlamadığın halde
bütün tiyatrolara uğradın.
Kulise gidip, oyuncuları tebrik etmeler falan.
Ne dediğini anlamıyorlardı bile.
Yeniden o makyaj kokusunu
içine çekmek için.
Sahne tutkunu falan olduğumu sanıyorsun.
Sadece akşam havası almak için
tiyatrolara gidiyordum.
Eğlenmek? Harika zaman geçiriyorum.
Broadway'de yapacağım bir şey kalmadı artık.
Sam harika bir rol olduğunu söylüyor.
Senden başka kimse oynayamazmış.
Harris üçkağıtları işte.
Bana hiçbir şekilde ihtiyacı yok.
Sana gerçekten ihtiyacı var George.
Başı büyük dertte.
Eğer onun yerinde sen olsaydın,
sana gözünü kırpmadan yardım ederdi, biliyorsun.
Ayrıca aksini söylemese de
Sam meteliğe kurşun sıkıyor.
- Aklına başka sebep geliyor mu?
- Evet. Ben de bunu yapmanı istiyorum.
Meseleyi çözüme kavuşturduk.
Seni hiçbir zaman reddetmedim, değil mi?
Bunu yapacağız o halde.
- Hadi, eşyalarımızı toplayalım.
- O iş halloldu.
- Nasıl?
- Toplanma işi tamam canım.
Şimdi yeniden sinirlenebilirsin çünkü Sam'e
seni ikna edeceğimi söylemiştim.
Ne diye gülüyorsun şimdi?
Ayaklı gazete gibisin, değil mi?
Bana her türden şeyi anlatıyorsun.
Ama söylemek isterim ki
bunu başından beri biliyordum.
Sen Sam ile konuşurken ben de
aşağıdaki telefonda sizi dinliyordum.
Seni küçük şeytan!
Başından beri biliyordun demek!
Dahası da var, senden sonra Sam'i arayıp
rolü kabul ettiğimi söyledim.
Seni pataklamam lazım.
Seni...
İyi iş çocuklar.
Sabah 11'de görüşürüz.
Sonra da telgrafınız geldi zaten.
Beni de epey endişelendirdi.
Tennyson'un Brook şiirindeki gibi,
size hayat hikayemi sunuverdim.
Bunun için özür dilerim.
Beni durdurmalıydınız.
Hayat hikayeni dinlemek istedim.
Seni çağırttırmamın
bu konuyla alakası vardı zaten.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Kongre Altın Madalyası.
Kime ithaf edildiğine bakalım.
George M. Cohan'e.
Amerikan kültürüne olan
katkılarından ötürü.
'Orada' ve 'Büyük Bayrak.'
"Kongre kararıyla."
Sizi tebrik ederim Bay Cohan.
Anladığım kadarıyla mesleğinizde
bu onura layık görülen ilk kişisiniz.
Gurur duyuyor olmalısınız.
Kesinlikle öyle.
Şaşkına dönmüş durumdayım.
Hayatımda ilk defa kelimeler boğazıma
düğümlenmiş durumda.
- Bir hata olmadığına emin misiniz?
- Gayet eminim.
Ama bu madalya, hayatını ülkesine
adamış insanlar için.
Ben sadece şamatacı adamın tekiyim.
Herkes de bunu bilir.
Bir insan, hayatını ülkesine çok farklı
şekillerde adayabilir Bay Cohan.
Genellikle de kendi yaptıkları
gözüne hep küçük gelir.
Şarkılarınız Amerikan kültürünün
birer sembolleriydi adeta.
"Orada" savaş meydanındaki bir top...
...Birinci Dünya Savaşı'nda kullandığımız
savaş gemileri kadar güçlüydü.
Günümüzde hepimiz birer askeriz.
Hepimiz cephedeyiz.
Amerika'yı ifade etmek için
daha fazla şarkıya ihtiyacımız var.
Sen ve yoldaşlarının da bu işi layıkıyla
yerine getireceğini biliyorum.
Sayın Başkan, esas şimdi
bu madalyayı hak etmeye başladım.
Bu da önemli bir şey zaten.
Bulabildiğimiz en iyi madde,
bir takım öncelikler de sağlamıyor değil.
Hoşça kalın efendim.
Bilmenizi isterim ki,
minnettar olan tek kişi ben değilim.
Annem size teşekkürlerini sunuyor.
Babam size teşekkürlerini sunuyor
Kız kardeşim size teşekkürlerini sunuyor.
Sizi temin ederim ki,
ben de en içten teşekkürlerimi sunuyorum.
Yerinizde olsam bu ülke için hiç kaygılanmazdım.
Şu işin çoktan üstesinden gelmişiz.
Başka nerede benim gibi sıradan bir adam gelip
ülkesinin bir numaralı ismiyle konuşabilir ki?
İşte bu duyduklarım arasında
Amerika'yı en iyi tanımlayan ifadelerden birisi.
- Güle güle Bay Cohan, iyi şanslar.
- Hoşça kalın efendim. Size de iyi şanslar.
Ne oldu yaşlı adam,
şarkıyı hatırlayamadın mı?
Sanırım hatırladım.
Hâla bir şey duymuyorum.