Hey-yah, hey-yah!
Hey-yah, hey-yah, hey-yah!
Haydi Sophie!
Hey! Ha ha ha ha ha, hoa!
Hey! Ho hay hay hay!
Teksas?
Chihuahua sanırım.
- Selam.
Benim adım Clanton.
Bu da oğlum Ike. En büyük oğlum.
O tarafta tatlı su var mıydı?
Evet, izleri iki üç mil
kadar takip etmelisiniz.
Sığırlar çok yorgun görünüyor.
Evet.
Ben ve kardeşlerim,
onları California'ya götürüyoruz.
Eğer başka birine verilmiş bir
sözünüz yoksa, onları alabilirim.
İlgilenmiyorum.
İyi bir teklifte bulunabilirim.
Her biri için üç gümüş dolar veririm.
Hayır.
Beş gümüş dolar olsun.
Meksika'da çok daha fazla ediyorlar.
Bu hayvanlar, California'ya ulaşana kadar
harap olurlar, evlat.
Yeşillik bir kasabaya
ulaştığımız zaman beslenecekler.
Ama burası pek uygun
bir yere benzemiyor.
Sürü için hiç iyi değil.
Bizim geldiğimiz yerden çok farklı.
Adı ne olarak geçiyor buraların?
Şurada görünen büyük kasaba, Tombstone.
- Güzel bir kasabadır.
- Tombstone?
Evet, duymuştum.
Sanırım, ben ve kardeşlerim
bu gece oraya uğrayabiliriz.
Belki traş olur, birer bira içeriz.
Evet, keyfinize bakın.
Hareketli bir kasabadır Tombstone.
Aradığınız her şeyi bulabilirsiniz.
Teşekkürler.
James, bu yemek harika olmuş.
Böyle giderse, yakında annem kadar
iyi bir aşçı olacaksın.
Denedikçe öğreniyorum.
İşte bu yüzden Corie Sue onunla
evlenmiyor. Çünkü fazla sevimli.
Ayrıca yemekleri de müthiş.
İşte yine başlıyoruz.
Bu şey kesinlikle pirinçten yapılmış.
Pirinç mi? Bu bir gümüş.
Hem de 25 Amerikan doları değerinde
bir gümüş. Öyle değil mi Wyatt Abi?
Evet, kesinlikle James.
Sen bakma onlara.
Corie Sue'nun buklelerine çok yakışacak.
Bir gün o da olacak.
Haydi toparlanın.
Kasabaya ineceksek, yola koyulmalıyız.
$25'lık gümüş.
İyi pazarlık etmiş olmalısın.
Haydi kızım!
- Görüşürüz James.
Görüşürüz Wyatt.
Morgan.
Görüşürüz Virgil.
İşte orada... Tombstone.
Gidelim.
İyi akşamlar beyler.
Bon Ton Kuaför Salonu'na hoşgeldiniz.
- Berber, değil mi?
- Siz öyle diyorsanız, öyle olsun.
Sizin için ne yapabilirim?
- Traş.
- Saç kesimi?
- Yıkama da yapıyoruz.
Traş!
Tam olarak nasıl çalıştığını ben de bilmiyorum.
Sadece bir haftadır burada.
Chicago'dan geldi.
- Sizler madenci misiniz acaba?
- Hayır.
Altın mı arıyorsunuz ha?
Sığır yetiştiriciliği yapıyoruz.
Geçerken uğradık.
Traş lütfen.
Hey!
Hey, berber!
Bu ne biçim bir kasaba böyle?
Berber!
Evet Luke,
yapman gerekeni biliyorsun.
Yardımcılarınla birlikte girip,
çıkarın şu herifi.
İçeride sarhoş ve silahlı
bir kızılderili var.
Ve benim de intihar etmeye hiç niyetim yok.
- Benim de.
- Ben de girmiyorum.
Ne biçim bir kasaba bu böyle?
Afedersiniz bayan.
İnsanlar kafalarına bir kurşun yemeden
traş olamıyor mu burada?
Şerif sen değil misin?
Şu sarhoş yerliyi oradan çıkarsana.
O kadar kolaysa,
neden sen çıkarmıyorsun?
- Bana bunun için para vermiyorlar.
- Bana da yeterince vermiyorlar.
Dikkatli ol genç adam!
Sorun yok bayanlar.
Luke'u suçlayamıyorum.
Oraya ben de girmezdim.
Ne biçim bir kasaba bu böyle?
Kızılderililere likör satıyorsunuz.
Bir dahaki sefere şerif olarak,
bir tavuktan daha yürekli birini seçin.
Sen de defol bu kasabadan
ve bir daha da gelme!
Burada kalmaya ne dersin?
Şerif olarak yani.
Hayır. Berber!
- Ayda 200 veririz.
- İlgilenmiyorum.
Buraya sadece geçerken biraz rahatlamak
ve traş olmak için uğradım.
- 250 olsun.
- İlgilenmiyorum.
Hey, Bay Bon Ton!
- Traş lütfen.
- O halde, size teşekkür ederiz Bay...
- Earp. Wyatt Earp.
- Ne dedin?
Yoksa Dodge City şerifi olan mı?
Eski şerifi!
Sürü gitmiş!
James?
- Teklifiniz hâlâ geçerli mi?
- Elbette.
- Kabul ediyorum.
- Senindir.
Kardeşlerimin de,
yardımcılarım olmaları koşuluyla.
- Ne zaman başlamak istersiniz?
- Şimdi.
Buraların en usta kumarbazı kimdir?
Doc Holliday, genelde.
- En çok hayvanı olan kimdir?
- Clantonlar.
Yaşlı Clanton ve dört oğlu.
İyi akşamlar Bay Clanton.
İyi akşamlar.
Sabah karşılaşmıştık,
hatırlıyor musun?
Oh tabii, hatırlıyorum.
Haklıydın.
O sığırlarla fazla uzağa gidemedim.
Bu akşam çalındılar.
Sahi mi?
Yazık olmuş.
Sanırım şimdi de,
California'ya gidiyorsun, ha?
Hayır, bir süre buralarda
kalmaya karar verdim.
Kendime bir iş buldum.
- Çobanlık mı?
- Şeriflik.
Şeriflik mi? Tombstone'da mı?
O halde, size iyi şanslar Bay...
Earp.
Wyatt Earp.
1864.
1882.
Onsekiz yıl.
Hayat sana hiç de adil davranmadı,
değil mi James?
Olanları, babama ve Corie Sue'ya yazdım.
Üstesinden gelmeleri kolay olmayacak.
Corie Sue daha genç, ama babam...
bunu asla atlatamayabilir.
Ziyaretine sık sık geleceğim James.
Morg ve Virg de öyle.
Bir süre buralarda olacağız.
Kim bilir, belki ayrılmadan önce
bu kasabayı,
senin gibi çocukların güvenle
yaşayacakları bir yer haline getirebiliriz.
Evet, ne buldun?
İzleri, Clanton Çiftliğinden
nehre kadar takip ettim.
Sürüyü çoktan ellerinden çıkarmışlar.
Sen git biraz dinlen.
İçeride kahve ve yiyecek var.
Tucson'a Morg da bakabilir.
Baksana, belki bankaları da
bir kontrol edebilirim, ha?
Hayır, bunun için fazla zekiler.
Chihuahua, bize yaşlı kör katırın
şarkısını söyle.
Hey Mac, ben...
duyduğuma göre Doc bu gece dönüyormuş.
Belki doğrudur, belki de değil.
Ben duymadım.
Peki nereye gittiğini biliyor musun?
Tucson, sınırın öte yanı...
Kim bilir Doc'ın nereye gittiğini?
Pokeri seviyorum.
Evet, pokeri gerçekten seviyorum.
Her el ayrı bir problem..
Bakalım şimdi ne olacak.
Sence ne yapmalıyım Bay Kumarbaz?
Sen üç kart çektin, bense hiç.
Ve şimdi de yükseltiyorsun.
Şimdi sorun şu:
Ben ne yapmalıyım?
Evet, ilginç bir oyundur poker.
Bir şans oyunu.
Dinle küçük hanım, pokeri severim
ama oyunuma karışılmasından hoşlanmam.
Bir daha bunu yaparken yakalarsam,
seni apaçilerin yanına gönderirim.
- Yani ait olduğun yere!
- Dinle, şerif bozuntusu,
burası Doc Holliday'in kasabasıdır
ve o döndüğü zaman...
Oh!
Üzgünüm beyler ama sekiz elli
poker oyunlarından hiç hoşlanmam.
Oh Şerif,
umarım benim ondan...
Hayır, hayır.
Ee nerede kalmıştık?
Bahis yükselmişti şerif.
Ah, evet. Sanırım sizin de bildiğiniz gibi
bende bir üçlü var.
Bu durumda...
Naber Doc?
Yolculuğun nasıl geçti?
Doc Holliday.
Yakışıklı çocukmuş.
Doc, bu gece bir sorun çıkmasın, ha?
Sana bu kasabayı terketmeni ve
bir daha da gememeni söylemiştim.
Oh Doc, döndüğünü bilmiyordum.
Sana kasabayı terketmeni söyledim.
Benden bu kadar beyler.
O kapı bayanlar ve beyler için.
Oyununuza devam edin beyler.
Eh, benden de bu kadar.
Geç oldu. Sonra görüşürüz.
Sakince poker oynamak
isteyen biri için,
gerçekten de hayli zorlu
bir kasaba.
- Selam.
- İyi akşamlar.
- Ben...
- Wyatt Earp. Hakkında her şeyi biliyorum.
Burada olma sebebini de ancak...
Ben de senin hakkında
çok şey duydum Doc.
Deadwood'dan Denver'a
her yerde tanınıyorsun.
Aslında seni bulmak isteyen birinin
tek yapması gereken şey,
mezarlıkları takip etmek.
Bir tane de burada var.
Batının en büyük mezarlığı.
Şerifler ve ben genelde iyi geçiniriz
eğer, uh...
Birbirimizi iyi anlarsak.
Seni anlıyorum Doc.
Güzel. İçki?
Teşekkürler, olabilir.
Mac, şerif için bir şişe şampanya ver.
Viski olsun.
Benim misafirimsin şerif.
Şampanya.
Şampanya olsun Mac.
Biliyor musun Doc,
eğer misafirin olmasam,
ve sen de şeriflerle
bu kadar iyi geçinen biri olmasan,
bu içkinin tadının
hiç de hoşuma gitmediğini söylerdim.
Burada uzun süre mi
kalmayı düşünüyorsun?
Biraz.
Kardeşini öldüren hırsızları
bulana kadar mı?
Genel düşünce bu.
Peki ya özel düşünce?
Ne demek istediğini anlamadım.
Burayı tüm kanunsuzlardan
arındırabileceğini mi sanıyorsun?
Tam olarak öyle düşünmemiştim
ama fena fikir değil.
Sonuçta, bunun için para alıyorum.
Sadede gelelim şerif.
Mesela ben.
Senin kurallarından birini çiğnersem,
beni nasıl alt etmeyi düşünüyorsun?
Çoktan çiğnedin zaten.
Nasıl?
O sersemi kasabadan kovmak,
senin işin değildi.
Sanırım kendimi
pek iyi ifade edemedim, şerif.
Haydi!
Yapamam.
O işin de çaresine bakarız.
Mac.
Ağabeyim Morg'un silahı.
Büyük olan, Morg.
Yanındaki yakışıklı da,
kardeşim Virg.
Bu da Doc Holliday, beyler.
- Selam Doc.
- Merhaba.
Merhaba.
Bir içki alın.
Bu da benden olsun Doc.
- Sen de katıl bize Mac.
- Tabii efendim. Teşekkürler.
Beyler.
- Sağlığınıza.
- Sağlığına Doc.
Çabuk ol aziz dostum. Servis gecikirse,
kadehimi başka yerde doldururum.
Ayağınız, bayım.
Şampanya.
Bu geceki gösterinin aktörü.
Shakespeare Tombstone'da!
Hemen geliyor, Bay Shakespeare.
Shakespeare'den bir şeyler duymayalı
uzun zaman oldu.
Bu gece bana katılmaya
ne dersin, şerif?
Evet, olabilir.
Umarım sahneye çıkabilir
yoksa bu gece bir gösteri olmayacak.
Mac, şunları bozdurur musun?
Tabii efendim.
Babalık, Bay Thorndyke'i
Kuş Kafesi'ne götür.
Kuş kafesi mi? Beni bir kuş kafesine mi
tıkacaksınız, efendim?
- Bu, sahnenin adı.
- Sahne?
Gösteri. Tanrım!
Gösteri devam etmeli.
Gidelim.
İçkiler benden!
iTortillas!
iEnchiladas! iCon cerveza!
iEncHiladas!
iCon cerveza!
Tortillas--
Ne oldu.
Traş.
Şimdi hallederiz, Doc.
- Sandalye.
- Ne?
Berber sandalyesi.
Yeni. Denesene.
Seni, dostum Wyatt Earp
ile tanıştırayım.
- Onun mu? Bir dost mu?
- "O", "onun" değil.
O veya onun...
O, benim dostum falan değil.
Söylemeye çalıştığı şey Doc,
daha önce tanışmış olduğumuz.
Kendimizi bir anda, sekiz elli
bir poker oyununda bulmuştuk.
Bayanlar...
Ve baylar!
Elimizde olmayan nedenlerden ötürü...
bu geceki gösteri, "Mahkûmun Yemini"
maalesef iptal edilmiştir.
Bu gösteriyi sizlere sunmak için
yaptığımız tüm fedakarlıklara rağmen,
ünlü aktör, değerli sanatçı...
Bay Granville...
Thorndyke!
Bir anda ortadan kayboldu.
Durun bir dakika.
Ne var bunda, bu kadar sinirlenecek?
Çünkü aynı rezaleti bu yıl
dördüncü defadır yaşıyoruz, şerif.
Kuş sesi taklitçileri!
Tek izleyebildiğimiz şey, bu.
- Beyler, açıklayabilirim.
- Peki bu konuda ne yapmak istiyorsunuz?
Makul olalım şerif. İstediğimiz tek şey,
bu serseme, kasabanın çevresinde
rayların üzerinde iki tur attırmak.
Evet, gerçekten de makul bir teklifmiş.
Oh, hayır!
Sakin olun beyler!
Durun bir dakika.
Benim daha iyi bir fikrim var.
Bana 15 dakika verin.
Sanırım şu Bay...
- Thorndyke!
- Onu buraya getirebilirim.
Şimdi oturun. Yerlerinize geçin
ve birer bira daha alın.
Kes! Kes!
Kapa çeneni!
Bak Yorick,
bu şiirlerden başka
bir şey bilmez misin sen?
Repertuarım oldukça geniştir efendim.
Güzel. Tamam Yorick.
Devam et. Öt bakalım.
Minstrel, başla lütfen.
Bekle. Bunu duymak istiyorum.
Teşekkür ederim.
Olmak ya da olmamak,
işte bütün mesele bu!
Düşüncemizin katlanması mı daha soylu,
zalim kaderin yumruklarına, oklarına?
Yoksa bela denizlerine karşı
silahlara sarılıp,
son vermek mi onlara?
Ölmek, uyumaktır.
Daha fazlası değil.
Çünkü bir uykuyla, kalp acısını
ve doğanın, bedene yaşattığı kahırları
sona erdiriyoruz diyebilmek,
bir sondur herkes için
canı yürekten istenecek.
Ölmek, uyumaktır.
Ama eğer düşlere dalarsan o uykularda,
işte bu fena!
Çünkü sıyrıldığı zaman
yaşamak kaygısından,
o ölüm uykularında acaba
ne düşlerle karşılaşır insan?
Yeter bu kadar!
Lanet şiirlerden başka
bir şey bilmez misin sen?
Şarkı da söyleyemiyorsun.
Belki dans edebiliyorsundur.
Rahat bırakın onu.
Lütfen devam edin Bay Thorndyke.
Teşekkürler bayım.
Durup, bunları da düşünmeli insan.
Saygı duymalı hayata.
Çünkü budur felaketleri yaşanır kılan.
Yoksa kim katlanabilir
zamanın kırbacına?
Kanunların yavaşlığına,
zorbanın kahrına,
ve iyi insanların
kötülere kul olmasına;
bir bıçak saplayıp göğsüne,
kurtulmak varken?
Kim ister katlanmak tüm bunlara;
inleyip, terlemek
ağır bir hayatın altında?
Hayatın...
Lütfen yardım edin efendim.
Ölümden sonraki bir şeyden korkmasa...
Siz devam eder misiniz?
Korkarım... çok geç oldu.
Ve ürkütmese yüreğini,
o kimsenin gidip de dönmediği
bilinmez dünya.
Çektiklerine razı etmese insanları,
korkutarak bilmediği
belalara bulaşmakla.
Bilinç, böyle korkak ediyor hepimizi...
Tiyatroda sizi bekliyorlar
Bay Thorndyke.
Teşekkür ederim efendim.
Shakespeare zaten
barlara layık değildir.
Tabii, bar kabadayılarına da.
Yorick burada kalıyor!
Özürlerimi kabul edin şerif.
Ike ve Phin bu gece
viskiyi fazla kaçırmışlar.
Elbette.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Gidelim Bay Thorndyke.
Sizi tiyatroya götüreyim.
- Dur!
- Dur baba! Dur!
Dur!
Bir silah çektiğiniz zaman,
bir adam öldürün!
Tamam baba.
- Gece arabası biraz gecikti!
- Evet efendim.
- Günaydın şerif.
- Günaydın bayanlar.
Tombstone, millet!
Kahvaltı molası! Kahvaltı molası!
Haydi, acele edin.
- Nasıl gidiyor Earp?
- İyidir.
Deadwood'da işler nasıl gidiyor,
Bay Kumarbaz?
İyi sayılır.
- Kardeşin de burada mı?
- Hayır.
İçeriden birkaç tane kek al.
Araba yarım saat sonra kalkacak.
Seni de içinde göreyim.
Teşekkür ederim.
Sizin için bir oda hazırlatacağım.
Yardımcı olabilir miyim bayan?
Babalık genelde çantaların icabına bakardı...
Oradakiler sizin mi?
Evet.
Öncelikle bir yığın karabuğdaylı kek
istiyorum, yanında da pekmez...
ve bir biftek, az pişmiş olsun,
varsa biraz da domuz pastırması...
ve bir büyük kap da kahve.
Doktor John Holliday'i arıyorum.
Yani Doc Holliday'i mi?
- Evet, sanırım o.
- Oh, Doc Holliday!
O, saat 3:00 civarında kasabadan ayrıldı.
Güneye doğru gidiyordu.
Ne zaman döneceğini bilemem, bayan.
Genellikle akşam yemeği vaktinde döner.
Siz de bu arada kahvaltı edip,
biraz dinlenebilirsiniz.
Biraz kahve hiç fena olmaz.
- Boş bir odanız var mı; Bayan...
- Carter. Clementine Carter.
Teşekkür ederim.
Josephina'i gönder de,
biraz sıcak su getirsin.
- Bayan duş almak isteyebilir.
- Tamam şerif.
Burası Doc'ın odası.
Sizinki de tam karşısında.
John'un odası mı?
Bu, John'un bıyıklı hali.
Ne kadar iyi bir doktordu, değil mi?
Bilemem bayan.
Güzel bir resminizmiş.
Pekâlâ millet, şimdi hep beraber!
Hip, hip, hooray!
Tombstone Kasabası
muhteşem performansınızı asla unutmayacak.
Sizden bu sözleri duymak
benim için bir onurdur.
- Kartlarımdan birini alın.
- Çok teşekkür ederim bayım.
Ayrılmanıza çok üzüldük Bay Thorndyke.
İşte faturanız.
Fatura.
Teşekkür ederim.
Birbirine içgüdü ile bağlı yüce ruhlar,
sadakat ve dostluk yolunda
elbet yeniden buluşurlar.
İyi geceler, tatlı prens.
- Güle güle aktör bey.
- Ayrılık ne tatlı bir keder!
Hyah!
Bir bardak bira alır mıydınız bayan?
Hayır, teşekkür ederim.
Ben Doktor John Holliday'i arıyorum.
- Kim?
- Doktor John Holliday.
Sizin için bir bakayım bayan.
Teşekkür ederim.
- İçeri girin bayan.
- Teşekkür ederim.
Buyrun efendim.
Merhaba John.
Clem.
Seni bir dostumla tanıştırayım,
Wyatt Earp. Bayan Clementine Carter.
Biz tanıştık John.
İyi akşamlar Bay Earp.
İyi akşamlar bayan.
Sonra görüşürüz.
- Hadi bir şeyler yiyelim.
- Nereye gidiyorsun?
Seni yeniden görmek çok güzel John.
Gelmeme memnun oldun, değil mi?
- Gelişim seni mutsuz etti.
- Düşüncesizce bir hareket.
Senin Boston'dan ayrılışından
daha mı düşüncesizce?
Burada olduğumu nasıl bildin?
Bilmiyordum.
Seni bulmak kolay olmadı.
Kasaba kasaba gezmek zorunda kaldım.
Her şeye rağmen, bunca zamandan sonra,
beni görünce sevineceğini sanmıştım.
Bak Clem, burada kalamazsın.
- Hiçbir yere gitmiyorum.
- Burası senin gibi biri için uygun bir yer değil.
Peki ben nasıl biriyim John?
Lütfen eve dön Clem.
Ait olduğun yere dön.
Unut...
Bu sık sık oluyor mu?
Evet bayan.
Ve her geçen gün daha da kötüleşiyor.
Sen hastasın John.
Demek uzaklaşmanın sebebi de buydu.
Bunun onunla hiçbir ilgisi yok.
Budala John!
Sebebi buydu, değil mi?
Sana söyledim Clem, sağlık durumumun,
konumuzla hiçbir alakası yok.
Sana inanmıyorum John.
O halde, işte sana gerçeği söylüyorum.
Artık senin bildiğin adam değilim.
Ondan geriye hiçbir şey kalmadı.
Gel, seni oteline götüreyim.
Lütfen John,
beni bu şekilde uzaklaştıramazsın.
Artık benden bu şekilde kaçamazsın.
Şimdi ölümü neden umursamadığını anlıyorum...
Kendini neden öldürtmeye çalıştığını...
Hakkında her şeyi duydum John.
Ama yanılıyorsun.
Çok yanılıyorsun.
Kendini mahvetmeye hakkın yok.
Arkanda, seni seven
bir dünya dostun var John.
Ve ben de seni seviyorum.
Bak Clem.
Birbirimize karşı her zaman dürüst olduk.
Senin bahsettiğin adam çoktan öldü.
John Holliday öldü.
Her şey onunla birlikte gömüldü.
Düşleri, hayalleri...
ve hatta Clementine Carter'a karşı
duyduğu sevgisi.
Yarın sabah, doğuya doğru
yola çıkacak bir araba var.
Sen de o arabada ol.
Eğer olmazsan, ben giderim.
Pekâlâ John. Gideceğim.
Doktor John Holliday.
Beni iyi dinle Earp,
taktığın o kıytırık rozet,
sana, benim kişisel işlerime
burnunu sokma hakkını vermez.
- Derdin ne Doc?
- Neden bana Bayan Carter'ın geldiğini söylemedin?
Nedenini sen de duydun.
Sana sürpriz yapmak istiyordu.
Bana temiz bir bardak ver Mac.
Yine viski içmeye başlamayacaksın,
değil mi?
Bana bir bardak ver Mac!
Ben doldururum.
Doc.
Bu şey seni öldürecek.
Neden beni rahat bırakmıyorsun?
Küçük, aptal şarkılarını da yanına al
ve beni yalnız bırak.
Şu Doc'la bir de ben konuşayım.
Neden önce yemeğini bitirmiyorsun?
- Bir içki al.
- Hayır, teşekkürler Doc.
Sana, bir içki al dedim.
Hayır, teşekkürler.
Yemeğimi daha yeni bitirdim.
Bak Doc...
Senin kişisel işlerine
burnumu sokmaya çalışmıyorum.
Ama bana göre,
bir erkeğin, Bayan Carter gibi zarif
bir bayan bulması, kolay değildir.
Ya da daha güzelini;
eğer önemsiyorsan.
Mississippi'nin batı yakasından
hiçbir erkeğin...
Şerif, yeterince konuştun.
Nasıl istersen Doc.
Ve ayrıca, bu konu seni hiç ilgilendirmez.
Böyle devam edersen,
yakında seni de ilgilendirmeyecek.
Bana harika bir fikir verdin şerif.
Kadere baş kaldırmanın zamanı geldi.
Bir bakalım.
Burada özellikle hoşlanmadığım kim var?
Bu çok aptalca bir oyun Doc.
Kasabada en az 50 adam vardır,
senin yeterince sarhoş olmanı bekleyip,
böylece seni delik deşik etmek isteyen.
Bu şekilde ancak onlara
büyük bir şöhret kazandırırsın:
"Doc Holliday'i öldüren adam"
Mac.
Yardım et de, onu yatağına götürelim.
- Acaba biraz şey mi oldu...
- Hayır efendim. Hayır efendim!
Yeni sandalye önümüzdeki haftaya geliyor,
Kansas City-Kansas'tan.
Güzel. Güzel.
Hoş bir koku için Bay Earp.
Hoş bir koku için.
Kahvaltı iyi miydi?
Evet, bir büyük tava yumurtayı
silip süpürdük.
Güzeldi.
Bugün bir at arabasına atlayıp,
James'i ziyarete gitmeyi düşünüyorum.
İyi fikir.
Belki ben de öğleden sonra
bir ara gidebilirim.
Hangi kasabada olduğumuzu bilmesem,
evde bir pazar sabahı geçiriyoruz sanacağım.
Evet, şimdi annem gelip, dini bir törene
katılmamız için sırtımızı sıvazlayacak sanki.
Aman Tanrım! Bahse girerim cevap bu:
Bir dini tören.
Olabilir.
Biliyor musunuz, sanki hanımeli çiçeklerinin
kokularını bile alabiliyorum.
O koku benden geliyor.
Berber.
- Hoa!
- Günaydın.
Umarım siz beyler bu sabah
kiliseye geliyorsunuzdur.
Kiliseyi bitirmemizi sağlayacak parayı bulmak için
ilk sosyal toplantımızı yapacağız.
Size dememiş miydim?
Dini tören içinmiş.
Dini tören mi? Öyle bir şey değil!
Bir Katolik Kilisesi açmaya çalışıyoruz.
Oradaki çalışmalar bunun için miydi?
Ben de onca kerestenin
ne için olduğunu merak ediyordum.
Evet efendim.
Çatı kısmı da haftaya tamamlanacak.
Umarım siz beyler de gelebilirsiniz.
- Dans için de hazırlıklı olun bu arada.
- Evet.
Sis hâlâ boşta.
Çok da iyi dans eder ha!
Çok teşekkür ederiz hanımefendi ancak
kardeşlerimin yapmaları gereken işleri var.
Ve benim de buradan ayrılmamam gerekiyor.
Kasabanın güvenliğini sağlamak da
önemlidir tabii.
Gidelim Sis. İyi günler.
- İyi günler.
Burada da çok iyi insanlar var.
Sadece henüz onlarla tanışamadık.
Gidelim Morg.
Biz işimize bakalım.
Dans başlamadan önce dönmek istiyorum.
Ve sana gelince, Doc dün gece
ona vurduğunu öğrendiği anda,
o rozetini kalbine geçirecek!
Ben Chihuahua.
Doc Holliday'in kadınıyım.
Sadece toparlandığından emin olmak istedim.
Kes şu kapıları çarpmayı!
İnsanlar sürekli bağırıp, gürültü yapıyorlar.
Bir türlü uyuyamıyorum.
Üzgünüm tatlım.
Bana kızmadın, değil mi?
Tabii ki hayır. Benim, birine ya da
bir şeye kızmaya ne hakkım var?
O toplanıyor Doc.
Kasabadan ayrılıyor.
Mutlu musun bari?
Üzgün olduğumu söyleyemem.
Bana şunu uzatsana?
Chihuahua,
ben Meksika'ya gidiyorum.
Bir hafta ya da 10 gün kadar...
Beni de yanına al Doc!
Neden olmasın?
François'ya söyle,
bir düğün kahvaltısı hazırlasın.
Çiçekler, şampanya...
Sen de en güzel elbiseni giy.
Ona kraliçenin öldüğünü söyle.
Yaşasın yeni kraliçe.
Oh--
Oh, Doc.
- Günaydın Bayan Carter.
- Günaydın Bay Earp.
Gidiyor musunuz?
Evet, bugün doğuya doğru yola çıkıyorum.
Doğuya giden araba, pazar günleri
öğleden önce yola çıkmaz.
Oldukça kısa bir ziyaret oldu.
Bazıları çok bile uzadığını düşünüyor.
Bilemiyorum bayan ama...
Bana sorarsanız,
çok çabuk pes ettiğinizi düşünüyorum.
Şerif, ben de sizin...
gururun, bir kadın için ne demek olduğunu
bilmediğinizi düşünüyorum.
Haklısınız bayan, bilemem.
Kızlar, akşam yemeği için
zamanında gelmeyi unutmayın.
Çantalarınız için üzgünüm Bayan Carter.
Aşağıya indirmek için hiç fırsatım olmadı.
Kızlar yemek için yanınıza alabileceğiniz
bir şeyler hazırladılar.
Aman Tanrım! Başardı!
Günaydın bayan.
Günaydın şerif.
John Simpson bir kilise yapacağını
söylemişti ve sonunda yaptı.
Tombstone'da kilise çanları!
Sanırım kilise çanlarını duymayalı
uzun zaman olmuştu.
Evet.
Neyse...
Sabahları kasabanızı çok seviyorum şerif.
Temiz ve aydınlık havasını...
Çöl çiçeklerinin kokularını...
O benden geliyor.
- Berber.
- Oh.
Şerif, sizinle gelebilir miyim?
Törene katılıyorsunuz, değil mi?
Elbette.
- Büyük bir zevkle.
- Teşekkür ederim.
Şimdi de dostlarım,
Tombstone Kasabası'nın henüz bir adı
ve hatta bir vaizi bile olmayan,
ilk kilisesinin kuruluşunu
sizlerin önünde,
resmen ilan ediyorum.
Ben bir vaiz değilim;
ama kutsal kitabımızı
defalarca kez okumuş biri olarak,
orada dans etmeye karşı tek bir kelime bile
görmediğimi belirtmek isterim.
Bu durumda, haydi hep beraber
çılgınlar gibi dans edelim.
- Bu dansı bana lûtfeder misiniz, bayan?
- Teşekkür ederim.
Kesin müziği, bekleyin!
Geri çekilin ve yeni şerifimiz ile
yanındaki zarif bayana yer açın.
Aman Tanrım!
Şerif, umarım servis konusunda da
dans pistinde olduğu kadar başarılısındır.
Yemek partini böldüğüm için
afedersin şerif.
Önemli değil Doc.
Otur ve keyfine bak.
Bak Clem, sana dün gece Tombstone'dan
ayrılmanı ve doğuya gitmeni söylemiştim.
Ayrıca "sen gitmezsen ben giderim" de demiştim.
Hey, Doc.
Dur bir dakika Doc.
Bunu, üç gün içinde ikinci yapışın.
Sen hiçkimseyi bu kasabadan kovamazsın!
Bu benim işim.
Bunun için para alıyorum.
Bayan Carter ya da bu kasabadan
her kim olursa olsun,
burada istediği kadar kalabilir.
Söyleyeceğini söyledin şerif.
Benim sana tavsiyem ise,
bundan sonra silah taşımaya başlamandır.
Bu iyi bir tavsiye!
Doc gitti.
Kasabayı terketti.
Meksika'ya gidiyor.
Beni de yanına alacak.
Benimle evlenecek.
Şimdi sen de gidiyorsun.
Sorun nedir Bayan Carter?
Sanırım, bir çeşit sinir krizi
geçiriyor, şerif.
- Oh, öyle mi?
- Burada ne yapıyorsun?
- Seni ilgilendirmez!
- Ne zaman akıllanacaksın?
- Çık dışarı, ait olduğun yere dön.
- O, bu kasabayı terketmeden, gitmiyorum!
Zorla mı çıkarmamı istiyorsun?
Çek ellerini üzerimden!
Rahat bırak beni.
Sen ne bilirsin ki zaten?
Doc ve benim hakkımda ne biliyorsun?
Biz Meksika'ya gidip, evleneceğiz.
Evet, benimle evlenecek.
Tabii bu Bayan Sütsurat
gelip de aramıza...
- Nereden buldun bunu?
- Doc verdi.
- Nereden bulduğumu sanıyorsun?
- Yalan söylüyorsun.
Neden yalan söyleyim?
Sahip olduğum her şeyi bana o verdi!
Bunun gibi şeylerden bende
bir oda dolusu daha var!
Kapınızı kilitleyin Bayan Carter.
Bu vahşi kediyi odasında tut, olur mu?
Bir de Virg'e söyle, tetikte olsun.
Neler oluyor?
Doc Holliday.
Holliday nerede?
Yarım saat kadar önce buradaydı,
eyerlerini aldı.
Sonra da kasadan bir torba altın alıp,
aceleyle çıktı.
- Doc'ı mı arıyorsun?
- Evet.
Atının üzerinde rüzgar gibi gidiyordu.
- Kasabadan ayrıldı mı?
- Tucson'a doğru.
Kısrağımı hazırla ve kızı da
içeriden çıkar, olur mu Jess?
Tamam.
Sen!
Oğullarıma viski ver.
Sanırım en iyi seçeneğin,
Wachucha Geçidi olacak Wyatt.
İyi şanslar.
Teşekkürler Jess.
Hey! Hey! Hyah!
Dinnego, buradan en son
at arabası ne zaman geçti?
- 15 - 20 dakika önce.
- Doc Holliday miydi?
Evet oydu, kasabaya doğru gidiyordu.
Bir çift ata ihtiyacım var.
Kurtarın beni bu yorgun atlardan.
Tamamdır şerif.
Bunlar iyiye benziyor.
Hey, hey! Hey!
Hey!
Daha hızlı! Haydi!
Haydi!
- Dur!
- Hoa.
Hoa. Hoa.
Hoa.
Konuşmamız sona ermişti şerif.
Şimdi, benimle birlikte
Tombstone'a döneceksin Doc.
Üzgünüm ama dönmeyeceğim.
Bu durumda,
zor kullanarak götürmem gerekecek.
Çek silahını şerif.
Önce sen, Doc.
- Kim o?
- Şerif.
Git, patikada kötü adamları kovala!
Sen kim olduğunu sanıyorsun da,
geceyarısı insanların odalarına...
Chihuahua, aç şu kapıyı!
Doc? Sen misin Doc?
Aç şu kapıyı dedim!
Tamam Doc.
Tamam. Bir dakika!
Chihuahua!
- Tamam...
- Ben kırmadan önce aç şu kapıyı!
Tamam Doc.
İzin ver de üzerime bir şeyler alayım.
Acele et!
Chihuahua!
Girebilirsin Doc.
Chihuahua, neden şerife
bu kolyeyi sana, benim verdiğimi söyledin?
Çünkü sen verdin Doc.
Onu bana sen verdin.
Ben bu zımbırtıyı ilk defa görüyorum.
Kim verdi bunu sana?
Bana verdiğin her şeyi
hatırlayamayabilirsin Doc.
Tabii ki sen verdin.
Hatırlamıyor musun?
- Ne zaman?
- İki ya da üç gün önce.
Bilmiyorum.
Ne fark eder ki?
Bu durumda Doc, kardeşim James Earp
cinayetinin sorumlusu da sen oluyorsun.
- Doc, dalga geçiyor, değil mi?
- Dalga geçmiyorum.
Bu kolye, o vurulduğu gece çalınmıştı.
Şimdi hâlâ onu benden aldığını
iddia edecek misin?
- Hayır. Elbette etmeyeceğim.
- O halde kimdi o?
Kimseyi ispiyonlayacak değilim, Doc.
Gidelim Doc.
Bana, küçük aptal şarkılarımı da
yanıma alıp,
seni rahat bırakmamı söylediğin geceydi.
Odama çıkmıştım, ağlıyordum.
O sırada kapı çaldı.
Sen olduğunu sandım.
Kapıyı açtım ve...
O, Billy Clanton'dı.
Billy Clanton!
Git, getir onu Virg!
- Ne oldu?
- Bir yaralı var. Dışarıda bekleyin.
Wyatt, kötü yaralanmış.
Bir doktor için,
onu Wachucha'ya götürmeliyiz.
Hemen ameliyat edilmeli..
Bu beş altı saatimizi alır Doc.
Sen bir doktorsun, değil mi?
Doktor!
Morg, otele git ve Bayan Carter'ı getir.
O, hemşirelik yapabilir.
Ona, Doc'ın odasından
doktor çantasını da getirmesini söyle.
- Tamam.
- Mac, sen ve Buck ortalığı toparlayın.
Bir çift poker masasını yanyana koyun
ve çevresine de ışık getirin.
Tamam.
Doc, ameliyatı sen yapacaksın.
- Ayaklarını ov Kirby. Ayaklarını ov.
- Acele et Doc.
Mac, ışık! Buraya!
Doc burada tatlım.
Cesur olmalısın.
Üzgünüm Doc.
Bana hâlâ kızgın mısın?
Hayır tatlım.
Bak, elimde seni uyutabileceğim
hiçbir şey yok.
Bu yüzden, bu oldukça acı verecek.
Haykır, bağır, çığlık at...
Kendini serbest bırak.
Hazır olduğunda söyle.
Isır şunu. Sıkıca ısır.
- Bayan Carter!
- Hazırım Doktor Holliday.
Sakin ol tatlım.
Doc seni iyileştirecek.
Kardeşin Billy Clanton'ı arıyorum.
Kendisi içeride Bay Earp.
Oğlum Billy...
Tombstone sokaklarında vuruldu.
Öldürüldü!
Bu şekilde bitmek zorunda olması
çok kötü, Bay Clanton.
Hazırlanın.
Merhaba Doc.
Her şey yolunda.
Sen çok cesur bir kızsın.
Tamam. Onu yavaşça kaldırın.
Doc, yani Doktor...
Onu kendi evime götürüp,
ona çok iyi bakacağım.
Götürebilirim, değil mi şerif?
Elbette.
Doktor Holliday.
Teşekkürler.
Seninle gurur duyuyorum John.
Teşekkürler Clem.
O, çok cesur bir kız.
Mac...
Hiç aşık oldun mu?
Hayır, ben hayatım boyunca
barmenlik yaptım.
Seni bekliyoruz şerif.
O.K. Corral'da!
Şerif!
Doğruymuş, Clantonlar
O.K. Corral'da bekliyor.
Bir barikat kurmuşlar.
Dördü de orada.
Şerif, senden bizi de
yanına almanı istiyoruz.
Belki çok iyi silahşörler değiliz;
ama yine de yardımcı olabiliriz.
Teşekkürler Deacon,
ama bu bir aile meselesi.
Sorun nedir?
Gelip, çarpışacak kadar yürekleri yok mu?
Gelecekler.
Daha fazla içme evlat.
Chihuahua nasıl?
O öldü.
Doktor John Holliday!
Ne zaman başlıyoruz?
Gündoğumunda.
Gün doğuyor Ike. Phin! Sam!
Güneş doğuyor şerif.
Her şey tamam mı?
- Evet.
Gidelim.
İşte geliyorlar.
Doc Holliday de onlarla.
Yaklaşana kadar bekleyin sersemler!
Phin, kardeşini koru.
Günaydın Bay Clanton.
- Biraz konuşalım.
- Ike!
Pekâlâ...
Devam et, konuş.
Buraya seni ve oğullarını götürmeye geldim.
James ve Virgil Earp
cinayetlerinden yargılanacaksınız.
Ve tabii bir de sığır hırsızlığından.
Sana, kanunun önünde diz çökmen için
bir şans veriyorum.
Cesaretin varsa, buraya gel şerif
ve kanunu kendin uygula.
James'i hanginiz öldürdü?
Ben öldürdüm.
Ve diğerini de.
Ben de seni öldüreceğim.
Silahını yere at
ve dışarı çık ihtiyar.
Ateş etme şerif.
Oğullarım! Ike! Sam!
Phin! Billy!
Hepsi öldü.
Seni öldürmeyeceğim.
Umarım 100 yıl daha yaşarsın.
Babama yaşattığın evlat acısını
ölene dek sen de yaşarsın.
Şimdi defol bu kasabadan!
Göçebe hayatına başla!
Wyatt.
- Doc?
- Evet.
- Yol için bir şeyler hazırladım şerif.
- Teşekkürler Pauline.
- Hoşçakal Alice.
- Güle güle şerif.
İyi şanslar.
İyi yolculuklar.
Hoşçakalın bayan.
Sizinle tanışmak bir zevkti.
Söylemek istediğim pek çok şey vardı.
Ama sanırım söylemek için
uygun bir zaman değil.
Evet bayan, ben...
Evet, biliyorum.
Duyduğuma göre,
bir süre daha burada kalacakmışsınız.
Belki buraya bir okul açılmasını
sağlayabilirsiniz.
Evet. Ben kasabanın yeni öğretmeniyim.
Bunu duyduğuma sevindim bayan.
Ben ve Morg babamı ziyarete gidiyoruz.
Ona, neler olduğunu anlatmaya...
Sonra sığır almak için
doğuya tekrar gelebilirim.
Belki tekrar buraya da uğrarım.
- Okula da uğrar mısınız?
- Evet bayan, elbette.
- Hoşçakalın bayan.
- Güle güle.
Bayan...
Bu ismi kesinlikle sevdim...
Clementine.