Bir zamanlar, uzun yıllar önce...
...Rockaway'deki
komşularımızın evine iki hırsız girdi.
Bay ve Bayan Needleman sinemaya gitmişlerdi.
Bundan sonra izleyeceğiniz şu olaylar meydana geldi.
- Sence telefona cevap vermeli miyiz?
- Delirdin mi sen?
Herkesi uyandırmak mı istiyorsun?
Alo?
Siz, Bay Marty Needleman, telefon defterinden
"Bu melodiyi bulun" oyununa...
...katılmak üzere seçildiniz!
Tanrım.
Orkestranın çaldığı melodinin adını
bize söyleyebilir misiniz?
Duyamıyorum.
Şu radyoyu bul ve aç hemen!
- Neler oluyor?
- Duyamıyorum.
- Ne yapıyorsun sen?
- Galiba bunu biliyorum.
Tanrım!
"Dancing in the dark"
- "Dancing in the Dark".
- Evet, doğru!
Şimdi de büyük ödüle giden yolda
ikinci sorunuz. İşte melodimiz.
"Are you all mine"... Hayır, hayır...
"Chi... Chinatown...
- "Chinatown, My Chinatown".
- Evet, doğru!
Ve şimdi de size en büyük ödülü alma fırsatı.
Bu soru pek kolay değil. Hazır olun.
- Tanıdık geliyor. Ben...
- Bunu biliyorum. Babamdan biliyorum.
- Neydi peki?
- "The Sailor's Hornpipe".
"The Sailor's Hornpipe"
Evet, doğru! Bay Marty Needleman,
büyük ödülü kazandınız!
Zengin oldum!
Kazandık!
O gece Needleman'lar eve döndüklerinde
evlerine hırsız girdiğini ve 50 dolar...
...ve bazı gümüşlerinin çalındığı görerek şoke oldular.
Ama ertesi sabah evlerine bir kamyon geldi.
O eski radyo hikayelerine bayılırım.
Milyonlarcasını bilirim.
Yıllar boyunca bir hobi gibi onları derledim.
Anekdotlar, dedikodular
ve yıldızların iç yüzleri.
Ayrıca çocukluk yıllarımdan itibaren
peş peşe birçok radyo programı dinleyerek...
...pek çok kişisel gözlemim oldu.
Şarkı söyleyen bu kız
evimizde en gözde olanlardan biriydi.
Artık bunların hepsi geçti.
Sadece anıları kaldı.
Burası Rockaway.
Zaman, çocukluk yıllarım.
Burası benim eski mahallem.
Duygusallaşırsam kusuruma bakmayın.
Tabii hep böyle rüzgarlı ve yağmurlu olmazdı.
Ama ben hep böyle hatırlarım.
Çünkü bu haliyle çok güzeldi.
O günlerde evimizde radyo hiç
kapatılmamacasına çalardı.
Örneğin annem en sevdiği programı hiç kaçırmazdı.
"Irene ve Roger'la Kahvaltı"
Günaydın, sevgilim.
Portakal reçelini uzatır mısın?
Al canım.
Dün gece gittiğimiz gala çok güzeldi, değil mi?
Evet, harikuladeydi.
Rodgers ve Hart'tan,
Cole Porter'a herkes oradaydı.
Birbirinden tamamen farklı iki dünya söz konusuydu.
Annem Rockaway'de kirli tabaklarla
didişip dururken,...
...Irene ve Roger zarif kahvaltılarını yayın
sırasında Manhattan'daki şık evlerinde yapıyorlar...
...bu arada bizim hayal bile demediğimiz kişiler ve
yerler hakkında ılımlı bir tavırla gevezelik ediyorlardı.
Bu sabah size
harikülade olduğunu duyduğum...
...yeni Moss Hart oyunu hakkında
her şeyi anlatacağız.
- Ben Irene Draper.
- Ve ben Roger Daly.
Yarın sabah ve
her sabah kahvaltıda buluşmak üzere.
Hepinize iyi günler dileriz.
Benim favorim Superman ve Cary Grant karışımı...
...bir şey olduğunu düşündüğüm
"Maskeli Kahraman" adlı programdı.
Bütün bildiğim bu.
- Maskeli Kahraman bu!
- Hapishane seni bekliyor.
Umarım araba plakası yapmaktan hoşlanırsın.
Çünkü önümüzdeki 20 yıl boyunca hep bunu yapacaksın.
Size Maskeli Kahraman: Gizli Bölmeli Yüzük
hikayesini ve bunun,...
...beni nasıl suça ittiğini anlatmak istiyorum.
Ama isterseniz önce benimle ve ailemle tanışın.
Ben arkadaşımla değiş tokuş
yaparak sahip olduğum...
...Maskeli Kahraman şapkası ve gözlüğüyle
orada duruyorum. Bir de annemle babam vardı.
Her konudan tartışma çıkarabilen iki insan.
Sen şimdi Atlantik Okyanusunun Pasifik Okyanusundan
daha büyük olduğunu mu iddia ediyorsun?
Hayır. Senin dediğin olsun.
Ama Pasifik daha büyük.
Acaba dünyada kaç kişi okyanuslar için kavga eder?
Sonra amcam Abe vardı. Sürekli olarak Sheepshead
Körfez'inde çalışan arkadaşlarından eve balık taşırdı.
Ceil, ben geldim!
Ceil, balık getirdim.
Bugün büyük balık getirdim.
- Daha fazla balığı ne yapacağız?
- Ve tabii ki bu da...
...sürekli olarak balık temizleyip durmaktan
daha iyi bir yaşamı hayal etmiş olan yengem Ceil.
- Bak balıklar ne kadar taze!
- Oscar's Dock'ta arkadaşları var.
Sırtına balıkları yükleyip
eve göndermedikleri bir tek gün bile yok!
Eğer beğenmiyorsan, git balkondan at kendini.
Ve büyükbabamla büyükannem.
Büyükbabam her sabah yarım saatini
büyükannemi korsesinin içine sokmaya harcardı.
Asılıyorum, asılıyorum!
70 yaşına geldin
popon hala büyüyor.
Abe ve Ceil'in kızı da oturup...
...orta kattan sürekli komşuların telefon
konuşmalarını dinleyerek eğlenen kuzen Ruthie'ydi.
- Bayan Waldbaum yumurtalıklarını aldırıyormuş!
- İkisini de mi yoksa birini mi?
Hattımdan çık anladın mı?
Telefonumu dinlemeyi bırak.
Casusluk yapmayı da bırak.
Pekala, pekala! Bu kadar sinirlenecek
bir şey yok. Kimse casusluk yapmıyor.
Oh, öyle mi? Karım sürekli onun
soluğunu duyuyor. Ve sürekli kıkırdıyor.
Hey, Waldbaum! Senin evinde neler olduğu
bizim umurumuzda mı sanıyorsun?
Karının yumurtalıkları alınacaksa alınsın.
Bundan bize ne?
Bayan Waldbaum'un kafasına
çelik bir plaka konmuştu.
Bu nedenle onun mıknatısların
yakınından geçemediği söylenirdi.
Son olarak bir de
kafasını evlenmekle bozan Bea teyze vardı.
Bu yeni figürü dans hocam öğretti.
Nasıl güzel mi?
Hey, Tess? Tess, tatilde
deniz yolculuğuna mı çıkayım...
...yoksa dağa mı gideyim karar veremiyorum.
Yani gemide zengin adamlar var
ama dağda da daha çok erkek var. Sen ne dersin, Tess?
Kocamlar bir dağ otelinde tanışmıştım.
Onun için deniz yolculuğuna çıkmanı tavsiye ederim.
Çok komik.
Şimdi benim fikrimi tartışabilir miyiz?
Kültür incileri satın alırız. Kadifeli kutulara
koyup postayla satış yöntemiyle satarız.
Sen daha önce de mücevher işi yaptın. Ama yürümedi.
Elimizde bir yığın elmas taklidi küpe kaldı.
Sende ticari kafa yok.
Postayla satış malların hep elimizde kaldı.
Tohum satmayı denedin, sonra
tebrik kartlarında da zarar ettin.
Biliyorsun dolapta daha 6000 tane
"Geçmiş Olsun" kartımız var.
Ama Amerika'da o kadar hasta insan yok!
Unun gitsin. Hayatımın sonuna kadar
şu anki işimi yapacağım.
- Sen ne iş yapıyorsun, baba?
- Bu seni ilgilendirmez.
- Bütün arkadaşlarım babalarının ne işi yaptığını biliyor.
- Senin ödevin yok mu bakayım?
- Maskeli Kahraman yüzüğü için bana 15 sent versene.
- Neyim ben, para babası mı?
Radyo dinlemeyi bırak
okul ödevlerine önem ver.
- Ama sen hep dinliyorsun.
- Bu farklı.
Bizim hayatımız zaten sönmüş.
Ama senin büyüyüp adam olmak için hala bir şansın var.
- Senin de benim yaptığım işi yapmanı istediğimi mi
sanıyorsun?  - Senin ne işi yaptığını bilmiyorum bile.
- Senin okuman gerek.
- Hem okuyup hem yüzüğü alamaz mıyım?
Sokağa atılacak paramız yok. Böyle hep birlikte
yaşamaktan hoşlandığımızı mı sanıyorsun?
Tasarruf yapmalıyız.
Belki tekrar çocuğumuz olur.
Baban bütün gün at gibi çalışıp
herkese destek oluyor.
- Hangi konuda?
- Baban büyük bir banker gibidir.
"Hayatımız sönmüş." derken
neyi kast ettin sen?
Tamamen sönmüş demek istemedim. Fakiriz
ama mutluyuz. Ama fakiriz.
Levrek ne kadar güzel değil mi?
Kim bana katılmak ister?
Artık Maskeli Kahramanın gizli bölmeli
yüzüğünün benim için ne kadar büyük
bir anlamı olduğunu tahmin etmişsinizdir.
Evet, öyleydi. Çünkü bu yüzükler altındı,
esrarengizdi. Ve her parmağa da uyuyordu.
Kutu kapaklarını topluyordum. Ama o zamanlar
15 sent biriktirebilmek hayli zor bir işti.
Onu düşünmemeye çalıştım.
Ama aklımdan çıkarmam çok zordu.
...gemi direkleri ve yelken.
Bazı küçük parçaları şişenin içine
yerleştirebilmek için cımbız kullanmanız gerekebilir.
- Şimdi herkesin görebilmesi için dolaştırıyorum.
- Çok güzel, Evelyn.
Arnold, sen de neden gelip getirdiğin şeyi sınıfa
göstermiyorsun? Orada durup arkadaşlarına anlat.
- Bunu annemlerin komidininin üstünde buldum.
- Yeter! Otur yerine!
Hemen o şeyi cebine koy ve yerine otur!
Ross, getirdiğin şeyi arkadaşlarına göster bakalım.
Bir şey getirdin mi?
Çok güzel. Orada dur.
Bu benim Maskeli Kahraman
gizli bölmeli yüzüğüm.
Benim için çok önemliydi...
Aslında namuslu bir çocuktum.
Ama hayatta çok çekici olan bazı şeyler de var.
O gün Yahudi Okulu'nda
aklıma bir fikir geldi.
Gelecek hafta
para toplama kutularınızı dağıtacağız.
Sizlerden ve bütün çocuklarımızdan...
...Filistin'de kurulacak yeni
devletimiz için sokaklardan para toplamanızı isteyeceğiz.
Yahudi Ulusal Fonu'na bağışta bulunup
Filistin'de bir devlet kurmamıza yardımcı olur musunuz?
Ya siz? Yahudi Ulusal Fonu'na
bağışta bulunur musunuz?
Ya siz... Hayır mı?
Hey, ya siz... Afedersiniz...
Bağış da bulunun. Lütfen. Teşekkürler.
Çocuklar Maskeli Kahraman yüzüğü ve dondurma
almaya yetecek kadar para topladık.
- Biraz da Filistin için para bırakalım.
- Nedenmiş o? Orası Mısır'ın oralarda. Uzakta.
- Bu bir günah. Ya haham bizi yakalarsa?
- Yakalayamayacak Ben onu idare ederim.
- Emin misin?
- Tamamen.
Onluklar! Benim 4 tane onluğum var!
Yahudi devleti için toplanan paralarla
Maskeli Kahraman yüzüğüyle dondurma mı alınacaktı?
Kalbim elemle dolu.
Kalbim acıyla kıvranıyor!
- Aldığı her senti geri verecek.
- Evet.
Kes sesini.
Ne diyeceğimi bilemiyorum, hahambaşı.
Her gece radyo dinliyor.
"Plaja git, güneşte oyna,
temiz hava al biraz." diyorum.
Ama hayır. Yalnız Kovboy, Gölge,
Maskeli Kahraman...
Bu hiç iyi değil.
Bu çocuğun disipline ihtiyacı var.
Radyo...
Arada bir dinlerse mesele yok.
Ama devamlı dinlerse kötü değerler aşılar.
Hatalı hayallere kapılır. Tembelliğe yol açar.
Şu aptallık ve şiddet kokan
radyo programlarını dinlemek...
...hiç de yetişme çağındaki çocuklara göre değil.
Doğruyu söyle benim Kızılderili dostum.
Bana, bir hahambaşına,
"benim Kızılderili dostum" mu diyorsun?
- Hey, oğlumu dövme.
- Bu ne biçim bir terbiye böyle?
Bana bak, onu ben döverim. Sen dövemezsin.
- Onu ben döverim dedim! Rahat bırak onu!
- Hayır, onu ben döveceğim! Sen çok yumuşaksın!
Oh, ben mi yumuşağım?
Seyret bakalım şimdi. Yumuşak mıyım?
Peki ben Kızılderili miyim, ha?
Bu ne terbiyesizlik böyle.
Hahambaşı, ona şimdi dersini vereceğim.
Sen ve radyo, ha?
- Bunu da yumuşak buluyor musun?
- Yeter, yeter. Çocuğu sakat bırakacaksınız.
Bu olay suç kariyerimin sonu oldu.
Ve asla Maskeli Kahraman
yüzüğüne sahip olamadım.
Ama hala, bugün bile, ne zaman
o programın o ünlü, bitiş anonsunu duysam ürperirim.
Yarın yine aynı saatte,
Maskeli Kahramanın yeni maceralarını dinlemeyi unutmayın.
Şehrin üzerinde damdan dama
uçarken onun bağırışlarını duyarız.
Haydutlar,
katiller, sakının benden!
- Tess, sarı çantamı gördün mü?
- Ben ellemedim.
Ooh, o da ne? Sesini açsana.
- Bu telaş da ne?
- Bay Manulis sonunda onu davet etmiş.
- Ne yapmış, kör mü olmuş?
- Takılmadan duramazsın, değil mi? Hey!
- Gidip ona güzel olduğunu söyle, hadi.
- Söylerim, söylerim.
Bayan Waldbaum bir cüzdan bulmuş...
...ve onu geri vermeyi düşünmüyormuş.
- Tess, iğneni ödünç alabilir miyim?
- Tabii, tabii.
Oh, Tanrım, çok yakışıklı! Hep bu anı bekledim.
Hiç istemeyecek sanmıştım.
- Nerede tanıştınız?
- Catskills'de.
Ata biniyor, dans ediyor,
tenis oynuyor.
- Tam kurbanlık koyun. Ne iş yapıyor?
- Kahve ithal eden bir şirketi var.
- Sen ne iş yapıyorsun, baba?
- Hey, şu sigaramı getir bakayım.
- Dualarım sonunda kabul oldu.
- Artık biraz mazbut olmanın zamanı gelemdi mi?
- Anlamını bilmiyorum.
- Öyleyse bekar kal.
Parfümümü koklar mısın?
Oh, Tanrım. Oh, Tanrım. Tamam...
Ceil, sen aç. Çok istekli
görünmek istemiyorum.
Bütün öğleden sonra
balık temizleyip durdum.
- Ben açarım.
- Oh, Tanrım, gözlüklerim.
Az daha gözlüklerimi unutuyordum.
Oh, merhaba! İçeri gelin.
İçeri buyurun, lütfen.
- Ben Bea'nin kardeşiyim. Adım Tess.
- Memnun oldum. Bea hazır mı?
Oh, bir dakikada hazır olur.
- Ailemizin çoğu burada.
- Oh, merhaba.
- Bu da benim kocam.
- Oh, memnun oldum, memnun oldum!
- Çok sert tokalaşıyorsunuz.
- Evet, öyle.
Birinin elimi cansız sıkmasından
nefret ederim.
- Sidney.
- Ahh!
- Çok bekletmedim ya?
- Oh, hiç de değil, şekerim.
- İyi eğlenceler.
- Evet, hadi gidelim, şekerim.
Şu benim külüstüre atla.
Kasabanın altını üstüne getirelim!
- Tanrım, Bea ne kadar güzeldi, değil mi?
- Ne yaptı bu, parfüm fıçısına mı düştü?
Biz gençken, üçümüzün arasında
en güzel onu bulurlardı.
- Ne yarış ama.
- Oh, sen ne bilirsin ki?
Sana aşık olduğum için şanslısın,
seni patates çuvalı.
Bea teyze ve Bay Manulis
çok eğleniyorlardı.
Adam teyzemi o akşam Coney Island'a
paten kaymaya götürmüştü.
Teyzem daha önce
hiç paten kaymadığı halde...
...adamın becerikli elleri sayesinde
bayağı başarılı oldu.
Sonra da birayla midye yemeğe gittiler.
Sonradan anlattığına göre, teyzem
gözlük kullanmak zorunda olduğuna çok kızmış.
...ve gözlüğe ihtiyacı olduğunu
hissettirmemek için epey çaba harcamış.
Bea Teyze, Bay Manulis'den
gittikçe daha çok hoşlanmıştı.
Ama tabii yemek yiyip eğlenirken...
...bu gecenin az sonra müthiş bir hüsranla
sona ereceğini tahmin etmek tamamen imkansızdı.
Oh, ne güzel bir gece geçirdim!
İçtiğim biradan hala sarhoş gibiyim.
- Oh, sahi mi? Ama sadece bir tane içtin.
- Biliyorum ama alkol beni hemen etkiliyor.
Ya sen, arabayı nasıl kullanabiliyorsun?
Yanılmıyorsam 5 tane içtin.
Oh, ben koskoca adamım.
10 tane de içebilirdim.
Oh, hava da sisli.
Evet, sise bayılırım. Çok romantik.
Bu da ne?
Buna inanmayacaksın ama
benzinimiz bitti.
Oh, Tanrım. Biteceğini bilmiyor muydun?
Tam da burada Breezy Tepesi'nde bitti.
Burada kaldık gibi gözüküyor.
En azından sis dağılana kadar.
Oh, bu durumda bir kız ne yapabilir?
Oh, Sidney! Sidney,
bu bizim daha ilk çıkışımız.
Bea, senin için neler hissettiğimi biliyorsun.
Yayınımızı özel bir
haber vermek için kesiyoruz.
A.B.D tarafından seferberlik ilan edildi.
New Jersey, Wilson Glen'e,,...
...yüzlerce kimliği belirsiz uzay gemisinin...
Marslıların dünyayı büyük bir hızla
... istila etmesi amacıyla geldiği resmen açıklandı.
Şimdi naklen Wilson Glen'e bağlanıyoruz.
Evet, evet. Gördüklerimiz dehşet verici.
İnsanlar ölüyor. Kaçmaya çalışırken eziliyorlar.
Elektrik telleri Marslılar tarafından koparılıyor.
Yayınımız her an kesilebilir.
Oh, Tanrım!
Bir grup uzay gemisi daha. Göklerden gelen
uzaylıların gemileri yere inmeye devam ediyor.
Akşam ki bütün kabadayılığına rağmen...
...Bay Manulis paniğe kapıldı ve
arabadan dışarı fırladı.
Gezegenler arası işgal haberlerinden
o kadar çok korkmuştu ki oradan kaçtı.
Hem de Bea teyzeyi
gökten her an düşmesini beklediği...
...korkunç yeşil canavarlarla baş başa bırakarak.
Teyzem eve kadar yürüdü. Tam 6 mil.
Ertesi hafta, Bay Manulis telefon edip,
teyzemi yemeğe davet ettiğinde,...
...teyzem annemden onunla bir daha görüşemeyeceğini,
bir Marslıyla evlendiğini söylemesini istedi.
Size yıldızlar hakkında ilginç bazı
hikayeler anlatacağıma dair söz vermiştim.
İşte size küçük bir şey.
O gece Roger ve Irene birlikteyken olanlar oldu.
- Bu gece herkes burada, sevgilim.
- Bu Richard, değil mi?
Oh, Richard? Morocco'daki
gösterini izledik. Müthişti.
Teşekkür ederim.
Barda Ernest Hemingway'i görür gibi oldum sanki.
Evet, şehirde olduğunu duymuştum.
- Purolar? Sigaralar?
- Ben Camels alayım.
Oh, merhaba, Bay Daly.
Nerelerdeydin?
Telefonlarıma cevap vermiyorsun.
- Size bittiğini söylemiştim.
- Lütfen böyle söyleme!
Dinle, beni rastgele saatlerde arıyorsun. Ben...
Seninle otel odalarında, arabaların
arka koltuklarında, bozuk asansörlerde buluşuyoruz.
- Bana olan saygını kaybedeceksin.
- Hayır. Lütfen, insafsız olma.
Purolar? Sigaralar?
Puro, lütfen.
Çok teşekkür ederim.
Sally, böyle sona erdiremezsin.
Sana aşığım ben.
Tabi ya. Eğer bana aşık olsaydın
karını boşar benimle evlenirdin.
Bunu yapamam.
Reytinglerimiz çok yüksek.
Selam, Roger.
Lucky Strike, lütfen.
Sana bakarken hasretinle
alev alev yanıyorum.
Ne yapayım yani?
Ben bekar bir kızım.
Seni istiyorum, Sally.
Ben...Sana yalvarıyorum.
Ajansın şefiyle senin için konuştum.
Seninle görüşmek istiyor.
Gerçekten mi?
Ona yıllardan beri karşılaştığım en
ümit verici genç aktristin sen olduğunu söyledim.
- Ama sen beni hiç rol yaparken görmedin.
- Hayal gücüm kuvvetlidir.
Sana çok önem veriyorum.
Sana sahip olmalıyım, Sally.
Ben... Ben şehvetten patlayacağım.
Şey, ben... Şu an yapamayız.
Şimdi çalışıyorum.
Birkaç dakika yalnız kalabileceğimiz bir yer olmalı.
İşimi kaybetmek istemem.
Karıma Richard Rodgers'la
bir içki içeceğimi söyledim.
Biliyorsun, biz hep
uzun süreli masa sohbetleri yaparız.
Dur bir düşüneyim.
Ve böylece Roger ve Sally
tenha bir buluşma yeri aramaya başladılar.
Bu sırada Roger'ın karısı Irene
sosyetenin en ilginç...
...ve egzotik Latin playboyuyla içki
içip hoşça vakit geçirmekle meşguldü.
Sanırım olabilecek en emin yer burası.
Yıldızların altında
Bir orkestra çalarken
Bak sadece 10 dakikam var.
Gel buraya, bebeğim.
- Benimle görüşmek istiyor mu?
- Kim?
- Ajans şefi.
- Evet, evet, kesinlikle. Evet.
Oh, dur...
- Şunu çıkarabilir misin?
- Evet, tabii.
- Şarkı söylediğimi de ona anlattın mı?
- Elbette.
Tıpkı... Tıpkı bir bülbül gibi.
- Ona böyle mi söyledin?
- Evet.
- Yemin eder misin?
- Oh, evet! Evet!
Çok hızlı oldu!
Galiba onun için beni hıçkırık tuttu.
Masaya geri dönmeliyim.
Sally, bu kapı kilitli.
- Öyle mi?
- İçeriden kilitlenmiş!
- Oh, hayır. Ne yapacağız şimdi?
- Püf noktası paniğe kapılmamak.
- Aşağı inmek için başka yol yok ki!
- Biz de aşağı buradan ineriz.
Ben binanın duvarlarından tutunarak aşağı inemem.
Beni ne sanıyorsun sen?
- Kapının içeriden kilitlendiğini bilmiyor muydun?
- Hayır!
Buraya senden başka
hiç kimseyle gelmedim.
Oh, Tanrım! Ne belaya çattık!
İşte aynen böyle oldu.
Ne kadar uğraştılarsa da,
Roger ve Sally içeri geri dönemediler.
Rivayete göre,
berbat bir fırtına koptu.
Ve Roger'a yıldırım düştü.
Böylece programına bir ay katılamadı.
Hikayenin duyduğum bir başka
versiyonuna göre ise:...
...Irene de playboyla aynı niyetlerle
yukarı çıkar ve Sally işten kovulur.
Diğer üçü o kadar dejeneredirler ki...
...Havana'da aynı otel odasında
bir hafta kalırlar.
- Bu çok korkunç. Hiç saygıları yok!
- Mahalleden atılmaları gerek.
- Rezalet!
- Sinirlerim çok gergin. Karnım acıktı.
Oruç tuttuklarını mı sanıyorsun?
Onlar oruca moruca aldırmıyor.
- Büyükannem radyonun sesine dayanamıyor.
- Oh, bu çok kötü! Çok kötü!
Durun bir dakika. Anlamıyorum.
Radyoyu açmanın dinen yasak olmadığını sanıyordum.
Hayır. 24 saat hiçbir şey yapmaman gerekiyor.
Elektrik düğmesini bile açamazsın.
Sadece oturup oruç tutacaksın
ve günahlarının affolunması için dua edeceksin.
- Peki neden onlar buna uymuyor?
- Onlar Komünist!
- Onlar dine inanmıyor.
- Abe, git onlarla konuş.
Ben mi? Evlerini yakmak istiyorum
ama bugün dinen kibrit bile yakamam.
Kendileri inanmasalar bile
komşularına saygılı olmak için yapmalılar.
Bunlar Yahudi ama
Allah'a inanmıyorlar. Aynen Stalin!
Tamam, gidip onlara bir şeyler söyleyeceğim.
- Hey! Ne halt ettiğini sanıyorsun sen?
- Radyoyu kapatır mısınız? Biz dua ediyoruz.
Dua mı? Çalışmalısın. Halkınızın
yararı için çalışmalısınız!
- Bugün çalışmak günahtır!
- Asıl çalışmamak günahtır!
Oh,lütfen! Bugün en kutsal gündür.
Şu radyoyu kapatamaz mısınız?
- Gideli bir saatten fazla oldu.
- Evet. Ama radyo hala açık.
Dikkatli ol. Kızınız
serbest aşka inanıyor.
- Neden öyle dedin?
- Bayan Silverman'a ne olduğunu duydun mu?
Uyuyamıyormuş. Bir gece kalmış,
bir bardak çay içiyormuş...
...ve birden gecenin 3'ünde
bir araban gelip durduğunu duymuş.
Bayan Silverman'ı bilirsin. Hr zaman
olanı biteni öğrenmek ister.
Gidip ön kapıdan bakmaya başlamış.
Karşıki evde oturan kız da...
...yanında uzun boylu bir zenciyle
bir folk konserinden dönmekteymiş.
Buna inanmayacaksın, Ceil.
Kız adamı uzun uzun öpmüş.
Rose Silverman'ın nasıl tepki
gösterdiğini tahmin edebilirsin.
Olduğu yerde felç geçirmiş.
Damarları kolesterolden kasılmış.
Kadın çay bardağı elinde donup kalmış.
Doktorlar hiç böyle bir şey görmemişler.
İnan bana, Ceil,
tıpkı bir tahta gibi sertmiş.
- Ben geldim.
- Abe, hala inat ediyorlar değil mi?
- Bir saattir orada ne yapıyorsun?
- Konuştum. Ya da dinledim mi demeliydim?
- Hey, yemek yemedin ya!
- Yedim.
- Abe, oruç tutuyoruz!
- Onlar haklı! Bu saçmalık!
- Oh, Tanrım, Abe!
- Günahlarımı affettirmek için mi oruç tutuyorum ben?
Günahlarım nedir benim?
Kimi kızdırdım ben?
Tek günah işçilerin
patronları tarafından sömürülmesidir.
Kız kardeşi mi ilgilendi yoksa seninle?
Bakın, problem insanla
hayali bir süper yaratık arasında değil.
Problem insanla dünyadaki zenginliğin %90'ını
elinde tutan zenginler arasında.
"Hayali bir süper yaratık" demekle
neyi kastediyorsun? Allah'a inanmıyor musun?
Bak, din yığınların afyonlanmasıdır.
- Abe, Allah seni cezalandıracak!
- Hayır. Allah benimle ilgilenme... benimle.
- Ne oldu?
- Uh...
Abe?
- Göğsüm ağrıyor.
- Abe, sahiden mi?
- Abe, iyi misin?
- Nefes alamıyorum.
- Rahatla. Sadece rahatla.
- Yavaşça nefes ver.
- Abe, Allah'ın seni cezalandıracağını söylemiştim.
- Ben doktorun numarasını bulayım.
Belki hazımsızlıktır.
Orada ne yedin?
- Uh, biraz domuz pirzolası.
- Domuz pirzolası mı?
Biraz da midye.
Bir de çikolatalı puding.
- Abe, nasıl yaparsın bunu?
- Ve Patates kızartması.
Benim yaptığım patates kızartmasını
yemezsin ama Ruslarınkini yedin öyle mi?
- Ben biraz karbonat getireyim.
- Bunu hak ettin.
- Oh, Ceil!
- Evet!
Merhaba sevgili sporseverler, bugünkü Bill Kern'ün
Sevilen Spor Efsaneleri programına hoşgeldiniz.
Benim ailemde
herkesin bir favori programı vardı.
Örneğin amcam Abe,
büyük bir sporseverdi.
Ve devamlı Bill Kern'ü dinlerdi.
Bugünün hikayesi
bir beyzbol oyuncusu hakkında.
Tennessee'li zayıf solak bir atıcı.
Adı Kirby Kyle,
Eski St Louis Cardinal'lerinde oynardı.
Hızlı atardı. Güzel falsolu bir atışı vardı.
Bütün oyuncular bunu bilirdi.
Çok büyük geleceği olan bir çocuktu.
Ama bir gün ava çıktı.
Avlanmayı çok severdi.
Aynen babası ve babasının babası gibi.
Bir tavşanın peşinden koşarken
ayağı takıldı ve tüfeği ateş aldı.
Kurşun bacağına isabet etti.
İki gün sonra da bacağı kesildi.
Bir daha asla top atamayacağını söylediler.
Ama ertesi sezon o geri gelmişti.
Bir bacağı kalmıştı. Ama onda
daha önemli bir şey vardı.
Onda yürek vardı.
O kış başka bir kaza
Kirby Kyle'a bir kola mal oldu.
Neyse ki atış yaptığı kol değildi bu.
Bir bacağı bir kolu kalmıştı.
Ama bundan daha önemlisi...Onda yürek vardı.
Ertesi kış ördek peşindeyken
silahı ters tepti.
Gözleri kör olmuştu.
Ama topu nereye doğru atacağı hakkında
içgüdüsü vardı. İçgüdüsü ve de yüreği.
Ertesi yıl, Kirby Kyle
bir kamyon tarafından ezildi ve öldü.
Ertesi sezon...
...cennetteki büyük ligde
tam 18 oyun birden kazandı.
Yeni bir spor efsanesinde
Bill Kern'ü dinlediniz.
Abe amca, Bill Kern'ün spor programını severken,...
...karısı Ceil de
çok ünlü bir ventriloğu beğenirdi.
Bu da Abe amcayı çılgına çevirirdi.
İşe bak radyo da bir ventriloğ dinliyorsunuz!
Peki dudaklarını oynatmadığını görebiliyor musunuz bari?
Bu kimin umurunda ki? Rahat bırak beni.
Ceil ve Abe'in kızları Ruthie'nin de
favori bir programı vardı.
Doğal olarak şu
romantik çocuk şarkıcılardan birini severdi.
O ve kız arkadaşları oturup
o kadife sesten ...
...hisli şarkılar dinlerken sürekli
baygınlık nöbetleri geçirirlerdi.
Mahallenin çocukları da,
doğal olarak, biraz kıskançtılar.
Ve kızların gerçek birer gerzek olduğunu
düşünerek onlara nefretle bakarlardı.
Ve şimdi bayanlar baylar,
General bujilerinin üreticileri,...
...İnsani Duygular Müzesi programında sizlere,...
...aşk, nefret, ihtiras konularının
dünyaca ünlü ismi Thomas Abercrombie'yi takdim ederler.
Ve şimdi dostlarım...
Annem ve babam...
...sıradan insanların kişisel sorunlarının
çözüldüğü bu programı dinlemeye bayılırlardı.
6 yıl önce annesi bize oturmaya geldi.
Bir daha da gitmedi. Bu da tabii onu dışarı atamıyor.
- Öz annemi nasıl dışarı atabilirim ki?
- Boğazını sıkarsın ve atarsın!
- Oh, o kadar kolay mı?
- Evet kolay! O gitmek zorunda!
- Neden sırtına bir bıçak saplamıyorsun?
- Ben kimseye bıçak falan saplamam!
- Annemi dışarı atmakmış!
- Sen git bir bıçak al!
Ben programı aptalca bulurdum.
Hep ailemi bu programa çıkmış
günlük şikayetlerini anlatırken hayal ederdim.
Hiçbir işte dikiş tutturamadı.
Başladığı hiçbir işi bitiremez.
Akrabalarımla birlikte oturmak zorunda kaldık.
Allah onlardan razı olsun.
- Halbu ki Sam Slotkin'le evlenebilirdim ben.
- Sam Slotkin öldü.
- Ama hayattayken çalışıyordu.
- Tüm ailesi etrafında olmadan hiçbir şey yapamaz.
Onları görmelisiniz. Bir kabile gibiler.
Hunlar'a benziyorlar.
Belki de daha teşvik edici bir kadınla evlenmeliydim.
- Peki sizce kim haklı?
- Bence ikiniz de birbirinize layıksınız.
- Ne demek bu?
- Biz buraya hakaret edilmeye gelmedik.
Onu seviyorum ama
ona layık olmak için ne yaptım ki?
Tabii ki annemler,
Bay Abercrombie'nin programına hiç katılmadılar.
Aslında gerçekten karşılaştığımız
tek radyo şöhreti...
...babamın bayıldığı
"Harika Çocuklar" adlı programdaki...
...14 yaşındaki bir matematik dehasıydı.
Hey, Tess. Şu çocuk
radyodakilerden biri. O Harika Çocuk.
Hey, Joe, Bak, radyodaki Harika Çocuklardan biri.
Hey, afedersiniz? Uh, özür dilerim.
Biz oğlunuzun radyo programını
gerçekten çok seviyoruz. Sen gerçek bir dahisin.
Evet. IQ'um 160'tır.
Bu da bütün standartlara göre olağanüstü sayılır.
Bu da bizim oğlumuz. Merhaba desene.
- Merhaba.
- Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Her ne kadar "memnun" kelimesi
duygularımı abartıyor olsa da.
- Oğlunuz bir matematik dehası.
- Çabuk söyle, 1754 bölü 13 milyon kaç eder?
Martin!
Beceriksiz. Basit bir
matematik sınavını bile geçemiyor.
Şimdi eğer izin verirseniz...
Tanrı'm ne çocuk. Ne güzel konuşuyor.
Sen niye böyle olamıyorsun?
Neden bir dahi değilsin sen?
Nedenini ben söyleyeyim: Çünkü
her zaman radyo dinlemekten başka hiçbir şey yapmıyorsun.
Şapkanı tak! Şapkanı tak!
Namussuzum geberteceğim seni!
Bea teyze, çok müzik dinlerdi.
Onun sayesinde en güzel
şarkıları dinleyerek büyüdüm.
Bugüne kadar nerede olursam olayım,...
...duyar duymaz hemen anılarımı
canlandıran belirli bazı şarkılar oldu.
Örneğin ne zaman bu şarkıyı duysam
delicesine sevdalandığım,...
...ama beni hiç sevmeyen
Evelyn Goorwitz'i düşünürüm.
Bir de bana vebalıymışım gibi davranan
güzel kız arkadaşını hatırlarım.
Ama sebat eden kazanır.
Sonunda direnişini kırdım.
# I'm gonna buy a paper doll
# That I can call my own...
Bu şarkıyı her dinlediğimde mutlaka
annemlerin evlenme yıldönümlerini hatırlarım.
Onları öpüşürken tek o gün görmüştüm.
Bu çok harikulade bir anıdır.
Bu şarkı da, radyoda en popüler olduğu zamanda
küçük garip bir olayı hatırlatır bana.
Arkadaşım Andrew'la birlikte
okulun önünde bir kardan adam yapmıştık.
Andrew'la kardan adamın anatomisini
bir havuçla tamamlamıştık.
Radyoda dinlediğimiz bir diğer şarkıyı da
Carmen Miranda söylüyordu.
Tek hatırlayabildiğim, kuzenim Ruthie
ve onun bu şarkıyı ne kadar sevdiğidir.
"Mairzy Doats". Bu şarkıyı
radyoda ilk duyduğum zamanı hatırlarım.
Ve daima bu şarkının çok sevilmesiyle şu garip
olay arasında aklımda hemen bir bağlantı kurulur.
Mahallemizde çok sessiz
bir adam olarak tanınan Bay Zipsky,...
...o gün bir sinir krizi geçirdi ve
Rockaway'in çarşısına doğru çılgınca koşmaya başladı.
Eski radyo şarkılarıyla ilgili en canlı anım...
...Bea teyze ve sonradan
erkek arkadaşı olan Chester'ın...
...beni New York'a sinemaya götürmeleridir.
Radio City Müzik binasını ilk kez görüyordum.
Ve bu cennete girmek gibi bir şeydi.
Hayatımda hiç bu kadar güzel bir şey görmemiştim.
Ahh! Yıldırım!
Sally'i hatırladınız mı? Şu sigara satan kız.
Şimdi ona tekrar dönüyorum.
Çünkü Sally'yle ilgili
bazı önemli radyo hikayeleri var.
Olaylar olurken hep oralarda
bulunan tiplerdendir Sally.
Sonunda Ceil yengemin en sevdiği
programın yıldızı haline geldi.
Ama bu daha sonra.
Şimdi ise onu yaşama savaşı içinde buluyoruz.
Bir gangsterin gece kulübünde
çalışan bir vestiyerci kız.
Kapanıştan saatler sonra.
Oh, Tanrım! Bay Davis'i öldürdün!
Onu vurduğunu gördüm!
Yardım edin! Oh, Tanrım! Yardım edin!
- Nereye götürüyorsun beni?
- Kes sesini. Göreceksin gününü.
Bu kişisel bir şey değil.
Ne yazık ki şahitsin.
Hayatım boyunca şansım hep kötü gitti.
Benim de öyle.
- Nerelisin?
- Brooklyn.
Öyle mi? Ben de.
- Neresinden?
- Canarsie.
- Ben de!
- Öyle mi?
- 85.Cadde.
- Ben 86.Cadde'de oturuyordum.
Sahi mi?
Joey's Clam Lokantasını biliyorsundur.
Evet, hep orada yemek yerdim.
Çok komik bir tesadüf bu. Yıllardır
eski mahallemden kimseye rastlamamıştım.
Sonunda bir tane buldum,
onu da öldürmem gerekiyor.
Sen Freddie White'ın kızıydın, ha?
Dişlerinde tellerin takılı olduğu
halini bugün gibi hatırlıyorum.
Mahallenin en şirin kızı sendin.
Al bakalım. Kurşun da istiyor musun?
Al.
Karabiberlileri beğenmiştin değil mi tatlım?
Evet. Çok nefistiler.
İşte al biraz daha ye. Çünkü
onları çok beğendiğini söyledin.
Teşekkür ederim.
- Cesedini nereye atacaksın?
- Jersey'e atacağım, anne.
Sabahın 4'ü oldu ve sen Jersey'e
atacağını söylüyorsun. Red Hook'a atsana!
Tatlım, bak, bu karidesler çok taze.
Bugün hazırladım.
Dinleyin, ihbar etmeyeceğim! Söz!
Ben iyi sır tutarım.
Broadway'deki herkes hakkında
her şeyi bilirim! Gerçekten.
Çalıştığım yerlerde herkesin bütün sırlarını bilirim.
Birisine bir şey söyleyeceğimi mi düşünüyorsunuz?
- Peki ne işi ne yaparsın sen?
- Şarkı söylüyor, anne.
- Oh, öyle mi? Güzel.
- Evet. Rol de yapıyorum.
Radyoya çıkmak için her şeyi yaparım.
Hava durumunu okumaktan bile
mutlu olurum veya röportaj yapmaktan.
Ben doğuştan yetenekliyim.
Çok iyi dans ederim.
- Ama radyoda dans edemezsin.
- Biliyorum. Çünkü beni göremezler!
Bekle. Buraya gel, Rocco. Sana bir şey
söylemeliyim. Gel benimle.
Dinle beni. Kız için endişelenmene gerek yok.
Çünkü kafası pek çalışmıyor.
Bize bir zararı dokunmaz.
Onun için çok üzülüyorum, anne.
Radyoya girmeyi çok istiyor.
Bazı adamlar ondan
yararlanabilirler. O çok güzel.
Dinle beni. O zaman
kuzenin Angelo ona yardım edebilir.
Edebilir, çünkü radyodaki herkesi tanıyor.
Onun için küçük bir rol bulabilir.
Ona bu iyiliği mutlaka yaparlar.
Yalnızca Sally'i öldürmekten vazgeçmemişler,...
...aynı zamanda onun adına
yardım isteyecekleri bir akraba da bulmuşlardı.
Adamları tehdit mi ettiler,
rüşvet mi verdiler bilmiyorum...
...ama sonucunda birden kendini
Çehov oynayan çok ciddi...
...dramatik bir radyo programında
büyük bir rolde buldu.
Ve işte hikayenin sonucu.
Dinleyiciler maalesef onu dinleyemediler.
Çünkü son dakikada kader içeri girdi.
Programımızı özel bir haber vermek için kesiyoruz.
Japon'lar Pearl Harbor'u bombaladı.
Bu sabah hava üssümüze bir saldırı yapıldı.
Birleşik Devletler çok sayıda kayıp verdi.
Dinlemekte olduğunuz program
yayından kaldırılmıştır. Yerine Başkan'ın demecini...
...ve düşman saldırısı hakkındaki
özel raporu sunuyoruz.
Programı yapamayacak mıyız?
Ne yapacağız, Pazartesiye tekrar mı geleceğiz?
Pearl Harbor kim?
Sadece bir an içinde, dinleyicilerle
Sally White arasına dünya olayları girmişti.
Ve böylece ülke birden savaşa girdi.
Ve yaşamlar değişti.
Sally de herkes gibi
payına düşeni yapmaya başladı.
Arkadaşlarım ve ben, federal polis ajanı
Biff Baxter'ın tavsiyesine uyarak,...
...her gün okuldan sonra hurda ve
kalıntı demir toplardık.
Gazoz fabrikasında çalışan şu bizim Rita, kadınların
ordu müfrezesine katıldı ve üniforması ona çok yakıştı.
Ve Bayan Riley çiçek saksılarında
sebze yetiştirmeye başladı.
Radyoda hikayeler değişti.
Artık haydutların yerini
Japon'lar Alman'lar almıştı.
Pekala seni mihver faresi! Amerika kıyıları yakınlarında
denizaltılarınızın cirit attığınızı biliyorum.
- Bizim denizaltımız yok.
- Hayır, var! Botlarınız ve uçaklarınız!
Ya biz Amerikalılar, diken üstünde oturuyoruz.
Her zaman tetikteyiz. Al sana.
Sanırım dersini almışsındır.
Bir Amerikalı 20 tanenize bedeldir.
Hep beraber gelin. Sam amca
mihver farelerine ne yapacağını çok iyi bilir.
Arkadaşlarım ve ben
Biff Baxter'ın her sözünü dikkatle dinlerdik.
Sahillerimize yaklaşacak düşman uçak ve
denizaltılarına gözcülük edin dediği zaman...
...annemler gülmüşlerdi.
Ama biz ciddiye almıştık.
Eğer bir Alman uçağı görürsek
telefon numarası bende var, tamam mı?
Oh, şuraya bakın.
- Hey, bakın, bir tane var!
- Hayır, o bizimkilerden biri.
Almanların buraya o kadar
çabuk gelebileceklerini sanmıyorum.
Gelebilirler! Maskeli Kahraman
onların roketler üzerinde çalıştıklarını söylemişti!
Hey, bakın, bir Japon uçağı!
- Versene bakayım!
- Çekil.
Hey! Şu pencereye bakın!
- Ver de bakayım!
- Ne görüyorsun?
Tanrım, ne bacaklar ama!
Hey, sıra bende!
Oh, Tanrım, nefesim kesildi!
O gün akşam üzeri
hep birlikte plaja yürüdük.
Ve konu Nazilerden daha önemli
meselelere doğru yön değiştirdi.
- Oğlum, çok güzeldi.
- Öyle özel bir şey değildi.
Fena değildi.
Ama benim favorim Rita Hayworth.
- Ben Betty Grable'ı seviyorum.
- Ben de Dana Andrews'u seviyorum.
- Dalga mı geçiyorsun? Dana Andrews bir erkek.
- Öyle mi?
- Sen "Crash Dive (Tehlikeli Dalış)" filmini görmedin mi?
- Dana kadın ismi değil mi?
- Söyleyin çocuklar, uçaklara bakmak istiyor musunuz?
- Ben eve gidiyorum.
Ben de seninle geliyorum.
Gidip radyo dinleyelim.
Gitmelerine aldırmadım.
O gün garip bir havadaydım.
Orada öylece durup
Atlantic'i seyrettim.
Kafam kadınlar, hayat
ve daha milyonlarca farklı şeyle dopdoluydu.
O sırada birden onu gördüm.
Aynı Biff Baxter'ın tarif ettiği gibiydi.
O kadar sessizce ve esrarengiz bir şekilde
suyun üzerine çıkıp...
...sonra tekrar battı ki gözlerime inanamadım.
Bu olaydan asla kimseye söz etmedim.
Çünkü kendi gördüklerimden ben kendim bile şüphe ettim.
Ayrıca hiçkimsenin bana
inanmayacağını da biliyordum.
Biff Baxter'ın dışında hiçkimsenin.
Ne yapıyorsun?
Naylon çorabım kalmadı.
Zaten kızların çoğu bacaklarını boyuyor.
- Umarım yağmur yağmaz.
- Oh, umarım.
- Oh, bu adamla evlenebileceğimi düşünüyorum.
- Umarım öyle olur.
O kadar yakışıklı ve iyi huylu ki.
Hem kendi işi de var.
Ayrıca nişanlısı geçen sene öldüğü için
evliliğe de tamamen hazır.
Neden orduya katılmamış?
Düz taban da ondan.
Fakat bu onun tek kusuru.
Düz taban olan bir adama
aşık olabileceğini inanıyor musun?
Biliyorum, çok şey istediğimi düşünüyorsun.
Evet. Aradığın özellikleri buluyorsun...
...sonra da en küçük bir kusuru yüzünden
gayet iyi bir adamdan hemen vazgeçiyorsun.
- Bu doğru değil.
- Peki Nat Bernstein'ın ne kusuru vardı?
Ama smokinle beyaz çorap giyiyordu.
Bu yeterli bir sebep değil.
Ne zaman birine aşık olsan
mutlaka onun bir kusuru oluyor.
Hepsi önceden iyi görüyorlar.
Bilmiyorum. Altıncı hissini işine yaramayacak
kişileri seçmekte gayet iyi kullanıyorsun.
Bazen merak ediyorum,
gerçekten evlenmek istiyor musun diye.
Her şeyden daha çok. Çok geç olmadan bir çocuk
sahibi olmak isteyeceğim hiç aklına gelmiyor mu?
Tanrım, seni nasıl da kıskanıyorum.
Ben sadece mükemmel olmasını istiyorum.
Hiçbir zaman mükemmel olmaz.
Mükemmeli beklersen hamile kalamazsın.
Beklerken yaşlanıp gideceksin.
Senin için söylemesi kolay.
Martin'i bulduğum zaman onu kabullenmiştim.
Aslında uzun boylu, yakışıklı ve
zengin biri olsun istiyordum.
- Üçünden de vazgeçtim.
- Bence kabullenmekle doğru yaptın.
Neden? Martin'den daha iyisini
bulamayacak mıydım sanıyorsun?
Biliyorum. Sam Slotkin'le evlenebilirdin.
Peki niye evlenmedin?
Oh, Sam Slotkin bir cenaze levazımatçısıydı.
Her zaman ilaç kokardı.
Martin de beni seçtiği zaman
bir şeyleri kabullenmişti.
O da daima işi hayatında bir imparator olmayı
ve sarışın bir karısı olmasını hayal ederdi.
Ona imparator olduğu gün
saçlarımı boyatacağımı söyledim.
Neyse en azından birbirinizi bulmuşsunuz.
Benim de bütün istediğim bu. Bir koca.
O zaman standartlarını
biraz düşürmen gerekiyor.
Biliyorsun, aşk için evlenmek yepyeni bir fikir.
Annemle babamın zamanında
aşk için evlenilmezdi.
Bir adam bir kadınla
ilave bir katıra ihtiyacı olduğu için evlenirdi.
Evet ama şimdi radyodaki bütün
romantik temsilleri dinleyen sensin.
Evet, hayal kurmayı seviyorum.
Ama iki ayağımı da sıkıca kocama basıyorum.
Önce sinemaya gideceğiz. Sonra yemeğe gideceğiz.
Sonra da belki onu buraya çağırırım.
Aslında ilk randevumuzda bu kadar
istekli görünmek istemiyorum.
- Hey, sen bu çocuğu gerçekten beğeniyor musun?
- Oh, onu çok beğeniyorum.
Öyleyse senin için dua edelim.
Sonra belki gelecek yıl bu zamanlarda
sen de benim gibi olursun.
Ne düşünüyordum biliyor musun, Tess?
Oymacılığı öğrenip bir de makine alırsam...
- Yine mi zengin olma hayali?
- Evet. Oymacılıktan para kazanabilirim.
Sana işin en güzel yanını anlatayım.
Altın yüzük ve madalyonları oyarken...
...harfleri yaparken kazıdığın şeyler
masanın üzerine düşüyor ve birikiyor. Altın tozu bu.
- Unut bunu gitsin. Bu da diğer fikirlerin gibi.
- Altın tozu bu. Bunlar oymacıya kalıyor!
Şu yünü tutuver.
- Kız olursa bence adını Lola koyalım.
- Lola mı? Ne olmasını istiyorsun, striptizci mi?
- Erkek olursa, Lionel koyarız.
- Benim oğlumun adı Lionel olamaz.
- Amcam Louie için L harfiyle başlayan bir isim istiyorum.
- Amcan Louie mi? "Louse(Bit)"a ne dersin?
Bu geceki haberler hiç iyi değil.
Raporlara göre Nazi tank filoları...
...Amerikan piyadelerini şiddetli bir
zırhlı saldırısı altında geri püskürtüyorlar.
Bu arada ikinci cephede de Japonlar,
Filipinler'de iki adanın daha kontrolünü ele geçirdiler.
Ve Amerikan birliklerine doğru ilerliyorlar.
Ben John Jenkins Londra'dan bildiriyorum.
Şu anda biz konuşurken bile bombalar düşüyor.
Ağır kayıplara karşın Guadalcanal'daki
çocuklarımızın morali gayet iyi.
Ne dersin Martin?
Sence Hitler kazanacak mı?
Bazen dünyaya yeni bir bebek niye getiriyoruz diye
düşünüyorum. Başka bir diyeceğim yok.
Hadi ışıkları söndürün. Karartma var.
Oh, Tanrım yine bir hava saldırısı tatbikatı!
Nazilerle Japonlar arasında
bir tercih yapacak olsam Japonları seçerim.
Sen balığınla ilgilen.
Şu Naziler, ne istiyorlar?
Bu gezegendeki herkesi katletmek mi?
Naziler, Komünistler...İnanın bana
dünya onlarsız çok daha iyi olurdu.
WC Fields ne demişti?
"Savaşları ülke liderleri arasında yapmalı.
Ayakkabılarının içine at dışkısı doldurup
onları bir stadyuma kapatmalı." demişti.
Hey, o ışığı da söndürün.
Joe'yu uyandır da tarama ışıklarını görsün.
Hayır, hayır. Bırak uyusun. Okula gidecek.
Bu çok güzel.
Bu ne biçim dünya. Bazı insanlar olmasaydı
her şey çok güzel olurdu.
O gece geç saatlerde
mutfaktaki radyomuzun sesiyle uyandım.
- Çok güzel bir geceydi.
- Evet, harikaydı.
Bu gece hava da çok açıktı.
Bütün yıldızları görebiliyordun.
- Sanırım gitsem iyi olacak.
- Oh, gitme. Daha erken.
Bronx'a geri gitmem gerek.
Fred... Senden çok
etkilendiğimi bilmeni isterim.
Lütfen, Bea.
Ne oldu? Sorun nedir?
Bir şey yok. Sadece ben...
Ben...
Neyin var?
Yine nişanlın mı?
Boşver artık. Çok uzun süre
ıstırap çektin. Sana hiç yakışmıyor.
Biliyorum. Biliyorum. Sadece
bu şarkıyı radyoda her duyduğumda...
...Leonard'la ilgili anılarım canlanıyor.
Bu bizim şarkımızdı.
Leonard mı?
Benim sevgilim.
Nişanlının adının Leonard
olduğunu bana hiç söylememiştin.
Nasıl söyleyebilirdim ki?
Anlıyorum.
Pekala...Sakin ol.
Bir içki ister misin?
Hayır.
Sakin ol.
Güzel bir şarkı.
Çocuklar, susun!
Müdür geliyor! Oturun!
Günaydın çocuklar.
Sınıf öğretmeniniz Bayan Nash
bugün hasta olduğu için...
...yerine başka bir öğretmen derse girecek.
Durun durun, çocuklar.
Lütfen sessiz olun. Gürültü yok.
Bugün çok uslu olmanızı istiyorum.
En iyi şekilde davranmanızı istiyorum.
Bayan Gordon, lütfen gelir misiniz?
Sınıf sizin.
Pekala çocuklar, bugün derslerinize...
Oh tabii ilk önce size adımı söyleyeyim.
Ben Bayan Gordon'ım.
Oh, Tanrım, hepimiz cehenneme gideceğiz.
Bayan Gordon maceramızı bir gözlemimle noktalayayım.
Mucizevi bazı nedenler yüzünden
aynanın karşısında çırılçıplak dans ederken...
...görmüş olduğum bir okul öğretmenimin
olması harikulade bir duygu.
Ancak aynen böyle oldu.
Şimdi bir dakikanızı alarak
Sally'ye sonunda ne olduğunu anlatmak istiyorum.
Çünkü bu, o zamanın
radyo efsanelerinden biridir.
Hayır, hayır, daha duygulu! Hiç dramatik olmuyor.
Aslında malın adının daha belirgin
söylenmesi gerekiyor. Yani daha açık seçik olmalı.
Lütfen, sanatçılarla ben ilgilenirim.
"X markslı spot" kısmını çıkaralım.
Yoksa dinleyicilerin aklına "Ex-Lax" markası gelecek.
- Çok hassas olmaya başladın.
- Neden riske girelim?
- Tekrar baştan alalım, Sally.
- Üç, dört...
Hayır, hayır!
Bak böyle: Re-lax, Re-lax...
Peki, söylerken içimden neyi düşüneyim?
- Müsili düşün.
- Rahatsızlığını dindirmeyi düşün.
Lütfen onu canlandırmalıyım.
Müsil, hayatım. Acilen ihtiyacım var.
- Bir daha dene.
- Üç, dört...
Sorun reklamda değil, kızda.
O bu işe hiç uygun değil.
- Denediklerimizin en iyisi bu.
- Siz ne düşünüyorsunuz, Bay Monroe?
Bence o benim müziğimi tanıtmaya uygun.
Sesi doğal ve şarkıyı güzel okuyor.
- Kesinlikle.
- Sen ne dersin, Doris?
- Ben ondan hoşlanmadım.
- Defedin şunu.
Sally Broadway'de takılıp durdu
ve radyo yayınlarında görev almaya çalıştı.
Ama bütün alabildiği işler yatak odalarındaydı.
Sonra bir gün, sonradan
biyoğrafisinde anlattığına göre,...
...Tanrı ona diksiyon dersleri almasını söyledi,
ve bütün hayatı değişti.
Hark, topların atıldığını duyuyorum.
O gelen kral mı?
Hark, toplarin atildiğini duyuyorum.
O gelen kral mi?
Hark, topların attıldığını duyyorum.
O gellen krral mı?
Hayır, hayır, hayır. Topların atıldığını.
Topların atıldığını.
Toplarrın attıldığını.
Hark, toplarrın attıldığını duyuyorrum.
O gellen kral mı?
Sally aylarca her gün sadakatle çalıştı.
Kendi doğal konuşması
yenilemeyecek büyük bir engeldi.
Yine de bu çalışma ve azim...
...artı, bir çok Broadway kişiliği hakkındaki
hayli geniş çok özel bilgileri sonucunda...
...artık komple bir yıldız olması an meselesiydi.
Ahh...
Ve şimdi Lady Lydia Yüz Kremi'nin üreticileri...
...sizlere Sally White ve Neşeli
Tiyatro Çevresi programını sunarlar.
Hepinize iyi akşamlar ve selamlar.
Bu akşamki ilk özel haberim. Clark Gable
bu hafta resmi üniformasıyla kente geldi.
Ve nereye gitti?
El Morocco'ya, tabii ki.
Yanındaki esmer bayan,
yeni yıldız adayı, Lolly Hayes'di.
Umarım eğlenmişsindir, Clark.
Rita Hayworth, dün gece Copacabana'da
ne kadar fevkaladeydi, değil mi?
Oh, Abe, neden beni hiç
Copacabana'ya ya da El Morocco'ya götürmüyorsun?
- Sen balkondan kendini at.
- Rita Hayworth'la evlenseydin daha mı mutlu olurdun?
Bu da sorulur mu?
İnan bana, şu gösteri dünyasının ünlüleri
her 6 haftada bir boşanıyorlar.
- Ama biz sonsuza kadar birlikteyiz.
- En iyisi balkondan ben atlayayım.
Stork Club'de bir kez olsun yemek yemeyi çok isterdim.
Stork Club'e Yahudileri almıyorlar.
Yahudilerle zenciler giremez.
Abe, işte Amerika Birleşik Devletleri bu.
Öyle mi? Stork Club'e Minnie'nin hizmetçisi Cleopatra'yla
birlikte gidin. Size arabada servis verirler.
- Radyoya vurma, Abe. Kıracaksın.
- Karışma sen. Ben ne yaptığımı biliyorum!
Doğal olarak sonunda kırdı.
Radyoyu tamire yolladı.
Bir hafta sonra da tamirden almaya beni yolladılar.
Annemler, radyo çok ağır olduğu için,
onu eve taksiyle getirebileceğimi söylediler.
Ama benim daha parlak bir planım vardı.
Taşıyarak getirebilirsem
taksi parasının bana kalacağını hesapladım.
İlk yarım millik mesafe dayanılır gibiydi.
Ama çok geçmeden pes etmem gerektiğini
ve asla para biriktiremeyeceğimi anladım.
Teşekkürler.
Sen, ha?!
Bir arkadaşa yardım ediyorum da.
Hadi, bin.
Babamın para kazanmak için
ne iş yaptığını işte böyle öğrendim.
Tuhaf bir nedenden dolayı bundan utanıyordu.
Ve bu olaydan sonra bile
bu işi yaptığını kabul etmedi.
Bu beni biraz bile kızdırmadı.
Onu daha çok sevdim.
Ve ona, o gün aldığı en büyük bahşişi bıraktım.
Jimson Kahveleri slogan yarışması açmış.
Yazdığın sloganı radyoya gönderiyorsun
ve kazanırsan buzdolabı alıyorsun.
- Palavra!
- İyi bir slogan ne olabilir?
Dur bakayım, bir tane buldum.
"Güçlü bir kahve" nasıl, ha?
- Berbat.
- Ya, öyle mi? Senin fikrin nedir, kraliçem?
"Son damlasına kadar nefis."
- Bu Maxwell House'un sloganı. Hadi, yapma.
- Bir yerde duyduğumu biliyordum.
"Sizi uyanık tutmaz, mutlu tutar."
- Bu fena değil.
- Çarpıcı, değil mi?
Ne? Ne? Ne oluyor?
Hey, Ceil! Pekala, yavaş, yavaş ol. Sakin.
Şimdi kollarını boynuma dola.
Kollarını boynuma dola.
Yavaşça. Ceil, bebek geliyor.
- Çok heyecanlıyım! Bebek geliyor!
- Bir kızım olsun istiyorum.
Evet, bir kızın olsun. Abe, harika bir şey, değil mi?
Sen de başka bebek ister misin?
Yavaş. Yavaş. Yavaş.
- Çantayı aldınız mı?
- Çanta dolabın içinde.
Al bakalım, tatlım. İyi bir iş başardın.
- Sen de iyi bir iş başardın, Martin.
- Harika bir iş başardım.
- Tess, Sy'la henüz tanışmadınız.
- Memnun oldum, Sy.
Ben de. Tebrik ederim.
Oh, bu da kayın biraderim Abe. Bu da Ceil.
Biz gitsek iyi olur.
Oğlunuzu Manhattan'a gezmeye götürüyoruz.
Oh, harika. Bu çok eğlenceli olur.
Sy'ın yeni bir arabası var.
Onunla gezeceğiz.
- Kaybetmeyin onu sakın.
- Kaybetmeyiz.
Uslu bir çocuk olacağım. Endişelenmeyin.
İyi eğlenceler.
Bu çok güzel, Bea. Çok teşekkürler.
Başlarını belaya sokma, oldu mu?
- Hoşçakalın.
- Çok yakışıklı. İyi görünüyor.
- Fena değil. Beğendim doğrusu.
Bea, neden zamanını onunla harcıyor? Adam evli.
- Gerçekten mi?
- Boşanmaya çalıştığı sanılıyor...
...ama bazı kadınlar çok sıkı sarılıyor.
- Sen onu bana sor!
- Umarım Bea, ne yaptığını biliyordur.
Martin, bebeğe Ellen adını vermemiz
konusunda kararlı mısın?
Elbette, neden olmasın?
Kuzenin Eddie anısına kararlıyım.
- Anısına mı? O daha ölmedi ki.
- Ölebilirdi.
Bea teyzem ve arkadaşı hayatımdaki
en güzel günlerden birini yaşattılar bana.
Beni izlediğim ilk canlı
radyo programına götürdüler.
Bu sizi yeteri kadar etkilemediyse
Bea teyzemin yarışmacı olarak seçildiğini de belirteyim.
- Rockaway'lisiniz demek, hah?
- Evet.
- Peki ne iş yapıyorsunuz, Bea?
- Muhasebeciyim.
Oh. Bir saniye için "muhallebiciyim" dediniz sandım.
Ben muhalllebiyi çok severim de!
Konu olarak balığı seçmişsiniz.
Balıkları nereden biliyorsunuz?
Kayın biraderim her gün eve Sheepshead Körfezi'nden
balık getirir. Biz de onları temizleriz.
Bir süre sonra onları tanımaya
başlıyorsunuz ve öğreniyorsunuz.
Ah, harika. Anladım.
Peki, bunun ne olduğunu söyleyebilir misiniz?
Bea teyze, hiç zorlanmadı.
Abe amcayla yıllardır bir çatı altında yaşamak,
hepimizi birer balık bilimcisine çevirmişti.
Son olarak buna ne dersiniz?
O bir... derepisisi.
Hayır, hayır. O bir dil balığı.
- Emin misiniz?
- O bir dil balığı.
Evet, bu bir dil balığı!
50 gümüş dolar kazandınız!
Vay bir deney seti! İnanamıyorum!
Hep bunlardan bir tane almak istemiştim!
Eve gidip açmak için sabırsızlanıyorum!
Bea? Çok güzel bir gündü.
Güzel bir gündü.
Tanrım, dilbalığının neye benzediğini
neredeyse unutuyordum. Allah'tan hatırladım.
Gelecek hafta bu zamanlar bizi artık
hiçbir şey huzursuz edemeyecek.
Bütün sorumluluklarımdan kurtulacağım.
- Emin misin, Sy?
- Bugüne kadar sadece çocuklar için katlandım.
Sana garanti veriyorum, Bea. Yaz tahtaya
gelecek hafta bu sıralarda ben hür bir insan olacağım.
Hem de en pahalısından. İnanamıyorum!
Peki paranın geri kalanıyla ne yapacağız?
Paranın geri kalan kısmıyla
Bea teyzemin yaptığı şey...
...bizi Broadway'deki bir dans salonuna götürmek oldu.
O ve Sy birbirlerine son derece aşık görünüyorlardı.
Teyzem de mutlu görünüyordu.
Ama olamayacaktı.
Çünkü bir hafta sonra,
Sy karısını ve çocuklarını terk etmedi.
İki hafta veya daha sonra da terk etmedi.
Ve bir yıl dolarken,...
...Bea teyze yine o eski gerçek aşkı
bulabilme hayallerine geri dönecekti.
Ama yine de, o gece hiçkimse...
...ne kadar güzel vakit
geçirdiğimizden başka bir şey düşünmüyordu.
Oh, Tanrım!
Bunu sen mi yaptın? Öldüreceğim seni!
Yakalar yakalamaz öldüreceğim seni!
Gel buraya! Kaçma benden!
- Ne oldu?
- Güzelim paltoma yaptığı şeye bak!
- Ne?
- Deney setiyle mor boya yapıp paltoyu mora boyamış!
Bu sana evlenme yıldönümümüzde aldığım palto değil mi?!
- Onu sen dövemezsin! Ben döveceğim!
- Onu ben dövebilirim!
Sen nazik davranıyorsun. Onu ben döveceğim!
Abe? Annemin dişlerini gördün mü?
Dün onları bardağın içine koymuş
şimdi de bulamıyor.
Çocuklar onunla hokey oynuyorlardı.
- Annemin dişleriyle mi hokey oynuyorlardı?
- Onlar hokey topuyla aynı boyda da ondan.
Oh, dinleyin! Bakın conga dansı bu!
Öğretmenim conga dansı yaparken çok ilginç
erkeklerle tanışabileceğimi söyledi.
Hadi, Ruthie! Hadi, Ceil!
Ben bunu yapabilirim!
Bir, iki, üç, conga!
Gel buraya!
Bak kötü olacak sonra!
Buraya gel!
- Bununla erkeklerle tanışabilir misin?
- Öğretmenim öyle söylüyor.
Şimdi bunun cezasını çekeceksin!
Özel bir haber vermek üzere
programımızı yarıda kesiyoruz.
Stroudsberg, Pennsylvania'ya gelen
ilk yardım ve halk,...
...kuyuya düşen 8 yaşındaki bir kız çocuğunu
kurtarmak için sabırla çalışıyorlar.
Polly Phelps arkadaşlarıyla
birlikte oynarken kuyuya düşmüş,...
...ve öğlen saatlerinden beri orada
mahsur kalmış bulunuyor.
Haberler size anında bu acı dramın
yaşandığı yerden naklen yayınlanacak.
Yetkililerin çocuğu kurtarmanın...
...an meselesi olduğunu bildirmelerine rağmen
çocuğun halen yaşayıp yaşamadığını bilemiyoruz.
Yedi saat oldu.
Ancak henüz ilk yardım ekipleri...
...8 yaşındaki Polly Phelps'e ulaşamadılar.
Beni duyabiliyor musun? Polly?
Duyabiliyor musun?
Şu sırada burada birçok basın mensubu bulunuyor.
Bütün arazi tarama ışıklarıyla...
...ve flaşlarla aydınlatılmış durumda.
Üzüntülü aile
Bay ve Bayan Phelps, endişe içinde...
...bir kelime, bir işaret bekliyorlar.
Gelişmeleri sizlere kaza yerinden canlı olarak
tüm detaylarıyla iletmeye devam edeceğiz.
Eminim ki, nerede olursa olsun,
radyolarını dinleyen tüm Amerikalılar...
...Polly Phelps ve Phelps ailesi için dua ediyorlar.
Lütfen Tanrım, ölmesine izin verme!
Oh, Tanrım...
İtfaiye ve yerel yardım ekipleri...
...saatlerdir uğraşıyorlar.
Ancak güçlüğün kuyunun çok dar
olmasından kaynaklandığı görülüyor.
Hayır, durun... Durun...
Bir şey bulmuş görünüyor.
Halata asılıyor.
Halatı yavaş yavaş çekiyorlar.
Kurtarma sonuçlanmak üzere.
Polis onu yukarı çekti. Bekliyoruz.
Yayınımız sizlere naklen ulaştırılıyor.
Don? Don,... Don?
Oh, Tanrım, bu korkunç bir şey, bayanlar baylar.
Çocuk...yaşamıyor.
Polly Phelps öldü.
Bütün çabalar ve dualardan sonra
küçük kız öldü.
Feci bir şey bu. Çok feci.
Bayanlar baylar, yayınımız burada sona eriyor.
Biliyorum ki bütün Amerika
Phelps ailesinin acısını paylaşıyor.
Bu çok ani ve beklenmeyen bir insanlık trajedisi.
İyi akşamlar ve mutlu yıllar.
Herkesin 1944'ü karşılamak için
toplandığı Manhattan'ın merkezindeki...
...King Cole Salonu'ndan naklen yayın yapıyoruz.
Eskiden burada çalışırdım.
Şimdi ise herkesle birlikte ben de buradayım.
Maskeli Kahraman'la beraberim.
Haydutlar, katiller sakının benden!
- Diğerleri nerede? Onları görebiliyor musun?
- Oradalar işte. Merhaba, millet!
Dinleyin şunu. Şimdi o gece
kulübünde olsak ne güzel olurdu.
- Evet. Neden orada değiliz, Abe?
- Çünkü buradayız da ondan.
Işıkların altında ayakkabımdan
şampanya içmek istemez misin?
O kadar çok içki içemem ben.
Zaten serseriler ve deliler
Yeni Yıl Balosu'na gider.
O zaman senin hemen gitmen gerekiyor.
Bir gece kulüplerinde
şampanya içenler var, bir de biz.
Onların şampanya içişlerini radyodan dinleyenler.
Bu sabah "Irene ve Roger'la Kahvaltı"yı dinledim.
Onlar da bu gece
King Cole Salonu'na gideceklerini söylediler.
Roger ve Irene, zengin ve ünlü kişiler.
Radyo programları var.
Pahalı elbiseler giyiyorlar.
Ünlü dostlarıyla masa sohbetleri yapıyorlar.
Bütün galalara ve gece kulüplerine gidiyorlar.
-Ne yani onların bizden daha mutlu olduklarını mı sanıyorsun?
-Kaç kez daha cevap vermem gerekiyor?
Bu gece randevun yok mu?
Neyse, çok iyi. Bugün hep birlikteyiz.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
- Harika bir yıla.
- Lucky Strike, lütfen.
Teşekkür ederim. Üstü kalsın.
Gece yarısında bile sarhoş oldum ben.
Buranın çatısını hiç gören var mı?
Oradan şehir gerçekten harikulade görünür.
- Sen çatıyı nereden biliyorsun?
- Burada çalışırken bir kere çıkmıştım.
O zaman şartlar çok farklıydı.
Neden çıkıp bakmıyoruz?
İster misiniz? Hadi, benimle gelin.
Hadi. Ne güzel bir eğlence!
Oh, burası çok soğuk.
Çok ilginç. İlginç ama çok soğuk bir yer!
Ne çılgınlık ama!
- Peki sen burada ne yapıyordun?
- Oh, uzun bir hikaye.
Oh, gökyüzüne bak.
Hava çok kapalı.
Her yer pırıl pırıl. Ne güzel bir şehir burası!
Bir yıl daha geçiyor.
Umarım 1944 iyi bir yıl olur.
Çok çabuk geçiyor.
Nereye gidiyor bu yıllar?
Çok çabuk. Ve biz de yaşlanıyoruz.
Hayatı da hiç anlayamadık.
Evet, doğru.
Gelecek kuşaklar bizim hakkımızda
bir şeyler duyacaklar mı merak ediyorum.
Sanmıyorum.
Belirli bir süre sonra her şey geçiyor.
Ne kadar ünlü olduğumuzun veya
dinleyiciler üzerindeki etkimizin hiç önemi yok.
6,5,4...
...3,2,1!
Mutlu yıllar!
Martin, ben gelecekten biraz korkuyorum.
Neden korkuyorsun?
O kadar telaşlanma, tamam mı?
- Mutlu yıllar!
- Mutlu yıllar, Bea.
- Mutlu yıllar, herkese.
- Mutlu yıllar.
- Neden ayakta bu?
- 1944'ü unutmaması için ben uyandırdım.
Mutlu yıllar!
Tanrım, savaşın sona ermesini diliyorum!
Etrafta hiç bekar erkek kalmadı!
- Mutlu yıllar!
- Mutlu yıllar.
Bu yıl gerçek aşkını bulacaksın.
İçimde öyle bir his var.
Evet, bulacaksın.
Oh, yeni yıla ne yiyerek başlayalım
biliyor musunuz? Meksika kebabı!
Hey, mutlu yıllar, herkese.
Mutlu yıllar, Martin.
Mutlu yıllar, Tess.
Hey, baba, mutlu yıllar.
Hey, kar başladı.
Hadi, aşağı inelim.
Haydutlar, katiller sakının benden!
Bea teyzemin beni 1944'ün gelişini görmem için,...
...uyandırması sayesinde yaşadığım
o yılbaşı gecesini asla unutamadım.
O insanların veya eskiden radyoda dinlediğimiz...
...seslerin hiçbirini de asla unutmadım.
Ancak gerçek şu ki,
her yılbaşı gecesinin geçişiyle birlikte...
...o sesler gittikçe
biraz daha sönükleşiyor, yok oluyor.