Ally, özet?
Kowolskiler
30 yıldır fırının sahibi.
Buffalo'nun en büyük kurabiyesi
rekorunu kıracaklar. Bunu tak.
Saç filesi mi?
-Sağlık Bakanlığı.
-Dalga geçiyorsun.
Kurabiyeye yaklaşacaksan
takacaksın.
Saçımı yeni şekillendirmiştim.
Pekala, ver şunu.
Tanrım...
...benden niye nefret ediyorsun?
Kayıttayız. Başla.
Buffalo'nun merkezinde bulunan...
...Kowolski Fırını 30 yıldır...
...günahkar bir tatlılıktaki
kremalı Polonya çörekleri...
...ve çöreklerin
neden olduğu şeker komasıyla tanır.
30. yıldönümleri nedeniyle...
...Buffalo'nun en büyük kurabiye
rekorunu kırmaya çalışırken....
...onların yanında olmamızı istediler.
Vol?
Vol, mendil ister misin?
Vol'e bir mendil verebilir miyiz?
Ya da bir kaşık?
Bunları takmamız iyi oldu. Sümüğün
üstüne saçım düşsün istemem.
-Tekrar çekelim mi?
-Hayır. Montajlarız.
Devam ediyoruz!
Buffalo'nun en büyük kurabiyesini
yapma fikri nereden çıktı, Anne?
Sağlık Bakanlığından gelen adam...
...fırında
fare pisliği gördüğünü söyledi...
...ben de ona, “hayır,
onlar damla çikolata,” dedim.
Yine de fırını kapattı.
Biz de fırını temizledik ve...
...tekrar müşteri çekmek için büyük
bir kurabiye yapmaya karar verdik.
Samimiyetinizi takdir ediyorum.
Ama bunu yeniden çekebilir miyiz?
Buffalo'nun en büyük kurabiyesini
yapma fikri nereden çıktı?
Mahalledeki çocuklarının
mutlu olmasını istedik.
Küçük yüzlerindeki o
gülümsemeleri görmek harika olmalı.
Ben arka tarafta çalışıyorum.
Gülümseme falan görmüyorum.
Önceki rekor 2,5 metre çapındaki
kurabiyeyle Gladys Pelsnick'e ait.
Bu kurabiye daha büyükse,
Kowolskilerin...
...daha çok boş zamanları olduğu
kanıtlanmış olacak. Ve kurabiye...
...3 metre çapında! Önceki rekor kırıldı!
Şu ucuz müziği başlatın!
Bu gördüğünüz şey gerçekte nedir?
Sadece büyük bir kurabiye mi?
Yoksa bu, Buffalo'nun gurur kaynağı mı?
Ana malzemesi kendini
işine adamış çalışkan yurttaşlar..
...biraz fındık fıstık...
...ve son olarak, ailelerimizin bize
verdiği sevgiyi de kattık mı...
...ortaya sıcacık, yaşanacak
en tatlı yer olan Buffalo çıkar.
Kurabiye sevgisi böyledir, işte.
Bruce Nolan, Göz Tanığı Haberler.
Ve kestik.
Nasıl buldun?
Çok iyiydi.
Berbattı. Kurabiyeyle ilgili bir
haberi sadece fırıncılar izler.
Komikti. Beni güldürdü. İnsanları
güldürmek kötü bir şey değildir.
Asla ana haber spikeri
olamayacağım.
Aslında, bu pozisyon açık, ama beni
hep bu tür haberlere gönderiyorlar.
Hem ilgi çekmek için soytarılık
yapmak zorunda kalıyorum.
İnanılır hiçbir
tarafı yok. Çok kötü. Çok kötü.
Söylediklerin çok saçma.
Unut gitsin, tamam mı?
Boş ver. Hiç önemli değil.
-Bir kez daha izleyelim.
-Hayır.
Son bir kez. Lütfen?
Hayır! Albümü düzenlememe
yardım edeceğine söz verdin.
Hemen o komik kıçını kaldırıp
buraya gel.
Sadece bu destenin içinden
beğendiklerini seçeceksin.
Haydi, bu çok eğlenceli.
Öyle değil mi?
Ana haber spikeri Evan olacak.
-Bruce!
-O favori isim.
Boş ver. Unut gitsin.
Ne de olsa bu bizim hayatımız.
Birini tutar,
bu işi ona yaptırırız.
Bekle. Bunu sevdim. Göl kıyısında
geçirdiğimiz hafta sonu.
O resmi ayrı bir yerde saklamalıyız.
-Üşümüşsün. Göğüs uçların çıkmış.
-Ver şunu.
Bunu bilgisayarımın
masaüstünde kullanabilirim.
Ver şunu. Haydi, versene.
Pekala. Onunla istediğini yap.
Umurumda değil.
Yapacağım.
Bunu Playboy'a gönderebilirim.
Çok güzel fotoğraflar varmış.
Onu hemen bana ver!
Hemen, dedim.
-Demek güç kullanıyorsun?
-Canını acıtırım.
Tatlım? Kalkma zamanı.
Çok güzel bir rüya görüyorum.
Buffalo Süvarileri yine Toronto
Akçaağaç Yapraklarına yenildi.
Tabii yenilirler.
Ne de olsa benim takımım.
Kurabiye sevgisi böyledir, işte.
Bu deyiş çok önemli olabilir.
Her ana haber spikeri, bülteni
kendine özgü bir deyişle kapatır.
Mesela Walter Cronkite.
Ve işte durum bu.
Kurabiye sevgisi böyledir, işte.
Ben bunu... evet, evet...
böyle severim, evet evet.
Olamaz.
-Grace, köpeğe bak!
-Duştayım!
Hayır, Sam. Kötü köpek.
İçerisi kötü. Dışarısı iyi.
İşin bitti.
Harika.
HA-Rİ-KA.
Haydi, içeri girip
bir de kaka yapalım.
Neler oluyor?
Kan bağışı topluyoruz.
Korkunç. İğneler. İğrenç.
Kanıma ihtiyaçları var, çünkü zor
bulunuyor. Grubum AB Rh pozitif.
Sahi mi? Benimki de lB pozitif.
O yüzden bana yaklaşamazlar.
Bu çok...
Hayat kurtaran bir davranış mı?
Hayır. Kan dediğin ait olduğu yerde,
yani vücudun içinde kalmalı.
Ayrıca,
bunları bir depoda saklıyorlar.
Ve kan olmadığını söylüyorlar.
Bu doğru değil. Bunu kim söyledi?
Bir arkadaşın, kız arkadaşının,
kız kardeşi bir bakanla çıkıyormuş.
Güvenliğin için daha fazla bilgi
veremem. Birlikte görünmeden in.
Al. Bunlara
benden daha çok ihtiyacın var.
Nedir bu?
Tespih. Çocuklar benim için yapmış.
Seni koruyacaktır.
Umarım güçlüdür. İşe gecikmemem
için kahrolası bir mucize gerek.
Bu gerçek olamaz. Bu, reytinglerin
hesaplandığı hafta oluyor olamaz.
Reytinglerin
hesaplandığı hafta olamaz!
Aman Tanrım.
Evet, toplantı bensiz başladı.
Ne kadar şanssızım.
Ne kadar şanssızım!
Haydi, haydi, haydi.
Yüce İsa.
Çık dışarı!
KÖR MÜSÜN
Hayır, ama geciktim.
Çocuğunuz
korkunç bir tehlike altında mı?
Yanıt maçtan hemen sonra.
Tanıtımlar onaylandı.
Jack? Pete'in emekli olacağını
unutmuyor muyuz? Bu son haftası.
Yeni ana haber spikeri belli mi?
Bir şey öğrenecek olursam
sana da söylerim.
Geciktiğim için üzgünüm.
Trafik... Tanıtımı izlediniz mi?
Güzel haberdi, Bruce,
ama Evan'ınkini yayınlayacağız.
Reyting almak için belediye
başkanlarının seks skandalı.
Elbette. Reytingler.
Kurabiye sevgisi böyledir, işte.
Şaka yaptım, Bruce.
Bak, şunu unutmamalısın ki,
haber dairesi büyük bir...
...kurabiyeye benzer.
Jazz sever misin, Bruce?
Senin için bir şey çalacağım.
Bu notayı akşama kadar çalabilirim.
Bu kadar yeter, çocuklar.
Bruce, haberini arşivde tutacağız.
Şimdi, bugünkü yayın akışında
kullanabileceğimiz bir şey bulalım.
Bu harika bir fikir, Jack.
Sosislerin kralı.
Jack, biraz konuşabilir miyiz?
-Elbette. Ne istiyorsun?
-Reyting.
Beni dinle, Jack. Çaresizim.
Kırkıma bir şey kalmadı,
ama elimde hiçbir şey yok.
Yerimde sayıyorum. Şu Bruce karşıtı
engeli bir türlü aşamıyorum.
Evan ise buna bayılıyor. Bayılıyor.
Ciddi haberler ona veriliyor.
Belki de Evan gibi olmalıyım.
Evan gibi olma. O sersemin teki.
-Ben de sersemin teki olabilirim.
-Hayır, Bruce. Olamazsın.
-Onu yerden alacak mısın?
-Üzgünüm.
Ana haber spikerliği pozisyonunun
boşta olması beni çılgına çevirdi.
-Merhaba, Susan.
-Merhaba, Jack.
Bruce, sen iyi bir muhabirsin.
İnsanları güldürüyorsun.
Bak ne diyeceğim. Bugün...
...Maid of the Mist'in 156ncı
yıldönümü. Bir saat sonra orada ol.
O gemiyle ilgili
haberler hep canlı yayınlanır.
Canlı haberleri Evan yapar.
Bu kez Evan ve sen yapacaksınız.
Canlı mı? Ve de reyting haftasında?
Dikkat et.
Kamera hatalarını izledim.
Jack, pişman olmayacaksın.
Ulusal haberleri sunduğumda
seni hatırlayacağım.
Şunu tutar mısın?
Teşekkürler, dostum.
Dileğini alabilir miyim?
Onu dilek kavanozuna koyacağım.
Sen de dileğini içine koy.
-Ben de koyacağım.
-Koy bakalım.
Büyük bir dileğe benziyor.
Hayır, Martin, onu yeme.
Onu ağzına sokma.
Bu tutkal, tatlım.
Tadı iğrenç olmalı.
Anne!
Gracie teyzenle eğlendin mi?
Kucağında çocuğun olması
ne hoş değil mi?
İnanılmaz. Aynı anneme benzedin.
Değişim gerçekleşti.
Ben bakarım.
-Küçük Mucizeler Çocuk Yuvası.
-Grace?
Hayır, Debbie,
hayatını mahvedemediğin ablasıyım.
Tamam, tamam, geldim.
Hoşça kal, Debbie!
Üzgünüm. Debbie bugün ilaçlarını
almayı unutmuş. Neredesin?
Niagara Şelalesi'ndeyim,
canlı yayında röportaj yapacağım.
Canlı mı? Bu harika!
Başaracağım, tatlım. Reyting
haftasında canlı yayına çıkıyorum.
Hazırlık yapmadan
nasıl konuştuğuma bakacaklar.
Ana haber bültenini canlı
sunarken yapmam gerektiği gibi.
İnanamıyorum.
Evet!
Jack yanıma gelip bunu ima etti.
İma mı etti?
Bunu açıkça söylemesi yasak.
Ama,
aynı şeyi Susan'a yapmışlardı.
Bu harika bir şey. Harika.
Tatlım, gereksiz yere
umutlanmanı istemiyorum.
Kapatmalıyım! Beni çağırıyorlar.
İyi şanslar. Seni seviyorum.
Ben de, ben de, ben de.
Haydi, başlayalım.
Şelaleye yakın durmanı istiyorlar.
Ama sırılsıklam olurum.
Amaç bu zaten. Bunu takarsan başka
kimseyle röportaj yapmayacaklar.
Biliyor musun? Bugün hiçbir şey
moralimi bozamaz. Hiçbir şey.
Unutma, 156ncı yıldönümleri.
149 kişi kapasiteli. Turistler ve
balayı çiftlerine hizmet ediyorlar.
Bir de çılgınca susamış kişilere.
lrene Dansfield'la
röportaj yapacaksın.
lrene, tanıştığımıza memnun oldum.
Harika görünüyorsunuz.
Annesi geminin ilk gezisine katılmış.
-Vay canına!
-90 saniye kaldı!
90 saniye mi?
Aman Tanrım. Tamam. 90 saniye.
...hızla harekete geçildiğinden...
...kimyasallar herhangi bir olay
yaşanmadan temizlendi. Susan?
Bruce Nolan şu anda...
...Niagara Şelalesi'nde. Ama ona
dönmeden önce bir duyuru yapacağız.
Bilindiği gibi,
33 yıl sonunda...
...sevgili Pete Fineman
emekliye ayrılıyor.
Pete'in yerinin doldurulamayacağı
kesin, ama hayat devam ediyor ve...
...Pete'in yerine Evan Baxter'dan
başkası düşünülemezdi.
Olamaz.
Tebrikler, Evan.
Susan, bu benim için büyük bir onur.
Pete'in yeri doldurulamaz...
...ama elimden geleni yapacağım.
Buffalo halkının bir
üyesi olmaktan gurur duyuyorum.
Güzel bir kentin her bakımdan güzel
bir tarife benzediğini düşünüyorum.
Çalışkan yurttaşlar
topluluğuna birkaç duyarlı insan...
...biraz fındık fıstık ekler...
...son olarak ailelerimizin
sevgi ve desteğini katarız.
Sonuçta, yaşanabilir
en tatlı yer ortaya çıkar.
Bu çok etkileyiciydi.
Keşke hazırlıklı olabilseydim.
Şimdi, Niagara Şelalesi'nde bulunan
çatlak Bruce Nolan'a dönelim.
Merhaba, çatlak Bruce.
Bruce? Konuşsana Bruce.
Merhaba de.
Haydi, konuş, tatlım.
-Sorun ne?
-Walt Disney durumu.
Taş kesildi.
Ses bağlantılarını kontrol et.
Sanırım teknik bir arıza yaşıyoruz.
-Bağlantılarda sorun yok, Jack.
-Haydi, Bruce. Konuş, lanet olası.
Yayını kesmeye hazır ol.
Haydi, bebeğim. Bir şey söyle.
Konuşsana, Bruce.
Merhaba, Susan.
Ben Bruce Nolan ve Niagara Şelalesi
üzerindeki Maid of the Mist'teyim.
Öncelikle, Evan Yavşak'ı
tebrik etmek istiyorum...
...pardon, Hastır'ı, yani Baxter'ı.
Benim yerime, ona...
...büyük imkanlar tanındığında
neler yapabileceğini görmek güzel.
Neyse, Katherine Hepburn'ün
annesi yanımda.
Söyler misiniz, Okyanusun Kalbini
niye Titanic'ten aşağı attınız?
Siz yüzen bir kapının üstündeyken
Leo DiCaprio'nun ölmesi nasıl bir his?
Ara sıra yer değiştiremez miydiniz?
Yoksa o koca kıçınızın
donmasından mı korktunuz?
Hayat böyledir işte.
Bazıları bir gemide, başında aptal
bir şapkayla sırılsıklam olurken...
...bazıları rahat bir stüdyoda
zaferi kutlar. Neyse, önemli değil.
Bakın, geminin sahibi burada.
Onunla da konuşalım. Gelsene, Bill.
Hayır, biraz sohbet edelim.
Ne yapıyorsun?
Maid of the Mist'i
23 yıldır işletiyorsunuz.
Sizce ana haber spikerliği
görevine niye ben getirilmedim?
Sorun istemiyorum.
Sorun saçım mı? Dişlerim mi
yeterince beyaz değil mi? Yoksa...
....bu şelale gibi, hayatımın...
...temel taşları mı aşınıyor?
Aşınıyor! Aşınıyor!
Aşınıyor!
-Yayını kes. Ekranı karart.
-Tamam.
Ben Bruce Nolan, Göz Tanığı Haberler.
Söz sizde, piç kuruları!
Aman Tanrım!
İşte, bu harika.
İhtiyacım olan motivasyon buydu!
Aynen buydu! Teşekkür ederim!
Teşekkür ederim, WKBW.
Vasat Kediler Böyle Viyaklar!
Gerçek açılımı bu!
Gerçek haberciliğin yapıldığı...
...Kanal 5'e geçtiğimde görüşürüz!
Sence benim
köre benzer bir halim var mı?
Gidelim, çocuklar. Haydi.
Ne yapıyorsunuz?
Zavallı adamı rahat bırakın!
İyi misin, dostum?
Yürümeye devam etseniz iyi olur.
Ne dedin, ahbap?
Koş, dostum!
Koş!
Tamam, öylesine söylemiştim!
Şaka yapmıştım!
Eşyalarını unuttun.
Şimdi konuşsana!
HA-Rİ...
...-KA.
İşte, ödülüm.
Birine yardım etmeye
çalıştığım için ödülüm bu olmalı.
Bana öyle bakma, Walter.
KAHRAMAN
Olamaz!
Sanırım, ödüllendirildim.
Ödülüm bu olmalı.
HAYAT ADİLDİR
Adil mi? Gerçeği görmeye başla!
Tanrıya şükür, iyisin.
Evet, Tanrı.
Tanrıya şükredelim, değil mi?
Tanrının rahmeti üzerime yağıyor.
Hayır, bu yağan rahmet değil!
Bruce, böyle konuşma.
Her şeyin bir nedeni vardır.
Dinlemek istemiyorum. Bu basmakalıp
bir söz. Bunun bana bir yararı yok.
“Elindekilerle yetinmesini bilmelisin”
Elimde bir şey yok ki!
Tanrı elimdekilerin hepsini aldı.
Anlıyorum. Yani, Tanrı sana taktı.
Hayır! Beni unuttu. Evan'ın
her istediğini yapmakla meşgul.
Harika, Sam. Ama hedefi tutturamadın.
Ben buradayım!
Köpeğe kızma. Bu onun suçu değil.
Tanrının suçu.
Ona yanlış koordinatlar vermiş.
Yeter! Mağdur biri gibi
davranmayı keser misin?
Ben mağdur değilim! Bir kurbanım!
Tanrı elinde büyüteç olan yaramaz
bir çocuk. Ben de karıncayım.
İstese hayatımı düzeltebilir, ama
O işkence edip kıvranışımı izliyor.
Tatlım, kızgın olduğunu biliyorum.
Evan'ın yaptığı alçakça ve yanlıştı.
Ama daha da kötü şeyler olabilirdi.
Sadece iyi olduğuna seviniyorum.
İyi mi? Flaş haber! İyi değilim.
Ben sıradan bir iş istemiyorum.
Ya da sıradan bir ev!
Ben sıradan bir yaşam istemiyorum!
Sence hayatımız böyle mi?
Sıradan mı?
Üzerine alınma.
Alınmak mı? Nasıl alınabilirim ki?
Konu sensin. Zaten hep sen oldun.
Mükemmel. Mükemmel.
Hayatımın en kötü gününü yaşamak
yetmez, ayrıca suçluluk duymalıyım!
Pekala, Tanrı.
Seninle konuşmamı mı istiyorsun?
Öyleyse, sen de cevap ver.
Neler oluyor?
Ne yapmalıyım?
Bana bir işaret gönder.
DİKKAT
Tanrım, bana yol göster.
Bana bir işaret gönder.
ÇlKMAZ SOKAK
- YANLlŞ YOL - DUR
Bu sersem ne yaptığını sanıyor?
Tamam. Pekala.
Senin yöntemini deneyeceğim.
Pekala. Tanrım...
...bir mucize olsun.
Çaresizim. Yardımına ihtiyacım var.
Lütfen, hayatıma müdahale edip-
Nerede?
Neredesin? İşte!
Öyle olsun!
Savaş başlıyor, ahbap!
Haydi durma, savaşalım!
Gazabını üzerime gönder!
Cezalandır beni, yüce Cezalandırıcı!
İşten atılması gereken kişi sensin!
Burada işini yapmayan biri varsa,
o da sensin!
Cevap versene!
Üzgünüm. Seni tanımıyorum.
Tanısam bile, aramazdım.
Merhaba, 555 0123.
Seni seviyorum.
Konuşmalıyız. Grace.
Sam! Buna bir son vermelisin!
Anla artık.
Orası ev. Burası tuvalet.
Ev. Tuvalet. Tuvalet. Ev.
Kime anlatıyorum?
555 0123.
İş yerindeki terfii mi kaçırdın?
Hayat adil değil mi?
Her şey senden daha az yetenekli
birinin mi yararına işliyor?
Adın Bruce mu?
Öyleyse, tam sana göre bir iş var.
77256 23ncü Caddedeyiz.
Bizi ziyaret edin yoksa,
sizi aramaya devam edeceğiz.
“Daima Her Yerde.”
Evet.
Bardağın yarısı dolu.
Yeter ama! Şuna bak! Nedir bu?
Nedir bu?
Teşekkürler. Tekrar teşekkürler!
Bu da neyin nesi?
PERSONEL ODASl 7,
MUHASEBE ODASl 7
YARATlClLlK ODASl 7,
TAHRİP ODASl 7
Yedi numaralı odayı arıyorsun.
Evet, sanırım öyle.
Öbür paçanı da ıslatayım mı?
Yedi numaralı oda nerede?
Yedinci katta.
Merdivenler o tarafta.
Asansöre bineceğim.
-Çalışmıyor.
-Merdiven çıkmaya bayılırım.
Ama ikinci seçeneğimdir.
Bana yardım eder misin?
Çok komiksin.
Sen ciddi misin?
Biraz işim var. Belki daha sonra.
Sözüne güveniyorum.
Yedinci kattaki işim
saat yedide biter.
Saat yedide
yedinci katta görüşürüz.
Umut vaat ediyor.
Merhaba?
Hayatımda
bir başka devasa anlamsızlık.
Merhaba!
Buranın sahibini arıyorum!
Hemen geliyorum. Lambayı
onarıyorum. Yanınca haber ver.
Evet. Sanırım yandı.
Gerçi biraz parlak.
Çoğu insana öyle geliyor. Benden
gizlenmek için hayatlarını...
...karanlıkta geçirirler.
Hani asansör çalışmıyordu?
Evet,
bir ara onu da tamir edeceğim.
Ses sensörü mü yerleştirdin?
Hayır ama akılda kalıyor, değil mi?
El çırpınca yanıyor,
El çırpınca kapanıyor
Aklımdan bir türlü çıkmıyor.
Sana iyi şanslar. Ben gidiyorum.
Pekala.
Ama patron birazdan burada olur.
Sen Bruce olmalısın.
Seni bekliyordum.
Çok komik. Sen hem patron, hem
elektrikçi, hem de hademe misin?
Noel partiniz çok eğlenceli olmalı.
Ama sakın sarhoş olma, birinizi
arabayla eve bırakman gerekebilir.
Her zaman esprili biriydin, Bruce,
tıpkı baban gibi.
O da yardım etmeyi severdi.
İnsanlar ağır işçiliğin
avantajlarını hep küçümsemiştir.
Halbuki bu bir özgürlüktür.
Mutlu insanların çoğu
günün sonunda leş gibi kokar.
Babamı nereden tanıyorsun
ve çağrı numaramı nasıl buldun?
Hakkında çok şey biliyorum, Bruce.
Aslında her şeyi.
Söylediğin, yaptığın,
yapmayı düşündüğün her şey...
...şu dolabın içindeki dosyada.
Vay canına. Koca çekmece bana ait.
Bakmamın bir sakıncası var mı?
Senin hayatın.
Bu çok eğlenceli olacak.
Girilen son kayıtlar
biraz rahatsız ediciydi.
“Savaş başlıyor.”
“Tanrı elimdekilerin hepsini aldı.”
“Tanrı elinde büyüteç olan
yaramaz bir çocuk.”
“Cezalandır beni, yüce Cezalandırıcı!”
Aslında, küfürden hoşlanmam,
ama bu sonuncusu beni çok güldürdü.
Hakkımda bilgi mi topluyorsun?
Kimsin sen?
Ben Rabbım.
Cennet ve cehennemin Yaradan'ıyım.
Alfa ve Omega Benim.
Bu konuşmanın
nereye varacağını anladım.
Bruce.
Ben Tanrıyım.
Tombala! Son kararın mı?
Yarışmacı, “Tanrı!” diyor.
Seninle tanışmak güzeldi, Tanrı.
Büyük Kanyon için teşekkürler.
Kıyamet Gününde iyi şanslar.
Bu arada, berbatsın!
Şu ucuz dosya illüzyonunu
yapmasaydın daha etkileyici olurdu.
Biraz aklı olan, çekmecenin
yan duvardan itildiğini anlar.
Tek yapman gereken
buradaki boşluğu bulmak.
Burada
bir paravan ya da boşluk olmalı.
Nerede?
Taş duvar ve betonun arasında mı?
Kabul, çok başarılıydı.
Gerçekten başarılıydı.
Kaç parmak kaldırdım?
Bruce, sen
Tanrını denemeyeceksin.
Bilemeyeceksen...
Üç. İki. Dört.
Dokuz. Altı. Sekiz. Bir.
Ya şimdi?
Yedi.
Nasıl?
Benden yana çok şikayetçisin.
Açıkçası, artık bundan sıkıldım.
Sakın yaklaşma. Çok ciddiyim.
Canını yakmak istemiyorum,
ama elimden bir kaza çıkabilir.
En son kazandığın kavgayı beşinci
sınıfta bir kızla yapmıştın.
Ama çok iri bir kızdı.
Sınıfta kalmıştı.
Ve güneş de gözüne giriyordu.
Ne ego ama.
Neyse, sana bir iş teklifim var.
-İş mi? Ne işi?
-Benim işimi.
Benden daha iyi yapabileceğini
sanıyorsun, işte sana bir fırsat.
Buradan dışarı çıktığında her
türlü gücümü sana bahşedeceğim.
Tabii. Dediğin gibi olsun.
Az önce olanların hiçbiri gerçek
değildi. Olanları kimse bilmemeli.
Programı siliyorum.
Hayır.
Sadece bir sinir krizi geçiriyorum.
Çok normal, bir tümörün neden
olduğu günlük bir psikoz vakası.
Haydi. Çalış!
İşte, bu çok iyi oldu.
Sakinleş. Sakin ol.
Tanrıyla görüşmedin.
Onun gücüne sahip değilsin.
O Tanrıysa, ben Clint Eastwood'um.
Aman Tanrım!
Dileklerine dikkat et, serseri.
Hayır! Hayır! Ben mantıklı,
aklı başında bir insanım.
Elimde bir 44 kalibrelik Magnum var,
çok güçlü bir tabanca.
Ben Clint Eastwood değilim.
Bruce Nolan'ım.
Ben Bruce Nolan'ım!
Az önce olanlar gerçek değildi.
Kahve?
Kahve, evet.
Özel çorbamızdan da var.
Hayır, teşekkür ederim.
Domates çorbası. Ben yaptım.
Pekala.
Affedersiniz, bir kaşık-
Önemli değil, bir tane buldum.
Çorbanız da geldi.
Çorba, evet. Evet.
Eğleniyor musun?
Sen, sen-
Gel, benimle biraz yürü.
Sana kuralları anlatayım.
Kurallar mı?
Öylesine aceleyle gittin ki,
sana kuralları anlatamadım.
Fazladan iki parmağımın
olması beni biraz korkuttu.
Dikkatini çekebileceğimi
düşünmüştüm.
Aynısını Ghandi'ye de yapmıştım.
3 hafta yemek yiyemedi.
Neyse, Anlaşmamız şöyle:
bütün güçlerime sahipsin.
Onları istediğin gibi kullanabilirsin.
Ama iki kural var:
Kimseye Tanrı olduğunu söyleme.
O kadar ilgi görmek istemezsin.
Bir de,
özgür iradeye karşı koyamazsın.
Nedenini sorabilir miyim?
Evet! Sorabilirsin!
İşin güzelliği de burada.
Bu inanılmaz.
İnanılmaz demişken, affedersin.
Kahre- Vay canına.
Bunlarla işin olmadığına göre,
bende kalabilirler.
İşe yarayabilirler.
Sonra görüşürüz, evlat.
-Nereye gidiyorsun?
-Tatil yapacağım.
Tanrı tatil yapmaz.
Yapar mı? Yapar mısın?
Ortaçağı duymuş muydun?
Hem yerime sen bakıyorsun. Bir
sorun olursa beş dakikada çözersin.
Öyle değil mi?
Hoşça kal.
Güç bende artık
Ve Tanrı iyi olduğunu gördü.
HA-Rİ-KA
Şuraya bakın.
Şuraya bak.
Kahramana bakın.
Nasıl gidiyor, dostum?
Selam, kardeşim, nasılsın?
Yolunuz açık olsun.
Biraz daha dayak yemek ister misin?
Önceki yetmedi mi?
Biraz daha istiyormuş!
Sizlere kavga etmek
istemediğimi söylemek istiyorum.
O yüzden sizler özür dileyip
suçunuzu itiraf eder etmez...
...günahınızı bağışlayıp, erdem
yolunda yürümeye devam edeceğim.
-Neler söylüyorsun?
-Ben-Hur gibi konuşuyorsun.
Çok tuhaf konuşuyorsun, dostum.
Keçileri...
...kaçırıp kaçırmadığını
bilmiyorum, ama...
...dostlarımla
özür dilememizi mi istiyorsun?
Pekala. Güzel.
Kıçımdan maymun çıktığı gün
senden özür dileriz.
Ne büyük bir rastlantı!
Çünkü o gün, bugündür!
Az önce
kıçından bir maymun mu çıktı?
Bu bir vudu büyüsü olmalı!
Kaçalım!
Çocuklar, gidiyor musunuz?
Veda hediyenizi almayı unutmayın!
Hey sen, göt içinde yaşayan
küçük maymun. Eve dönme zamanı.
Benim adım
Her Şeye Kadir Olan Bruce'tur.
Benim istediğim olsun.
Ya içimizden biri Tanrıysa
Bizler gibi pejmürde biriyse
Otobüsteki herhangi bir yabancıysa
Evine dönmeye...
...çalışan biriyse
Tanrım.
Bana Bruce de.
Sana neler oldu? Sanki...
...mutlusun.
Böyle bir gecede niye olmayayım ki?
Vay canına.
Ne kadar şaşırtıcı. Nedir bunlar?
Yeni bir cins.
Lale ile papatyayı aşılamışlar.
Ben onlara lapatya diyorum.
Pekala.
Tatlım, bu çiçekler çok güzel,
ama dün gece-
Dün gece sadece bir insanoğluydum.
Yardım et, Barry.
Tatlım. Vay canına.
Daha önce hiç bu kadar
büyük bir ay görmemiştim.
Onu ziyan etmemeliyiz.
Yatak odasına geçelim mi?
Beş dakika izin ver.
lşık olsun.
Hemen geliyorum!
Acele etme.
Bazen beklemek alınacak hazzı...
... çoğaltır.
Bu da hazzın tuhaf bir yanıdır işte.
Oldukça...
...haz verebilir!
Aman Tanrım.
Haz vermek, haz verici.
Güzel Tanrım!
Japonya'da kurtarma ekipleri...
...Kitamoto City'i vuran görülmemiş
bir gelgitte yaralanan...
...yüzlerce insanı kurtarmaya
çalışıyor. Bilim adamlarına göre...
...buna, ayın ender görülen
bir etkisi neden olmuş olabilir.
Gelişmeleri aktarmayı sürdüreceğiz.
Lütfen, annemi, babamı,
özellikle de kız kardeşimi koru.
Lütfen,
bunu da atlatmama yardımcı ol.
Senden yardım etmeni istiyorum.
Bana verdiğin her şey için
şükürler olsun. Amin.
Sam.
Aferin, oğlum.
Bir şey unutmadın mı?
Aferin, oğlum!
Evde kadınlar da var.
-Günaydın.
-Günaydın. Sana tost yaptım.
En sevdiğim şey.
Tatlım, dün gece--
İlahi bir geceydi. Biliyorum.
Sabah uyandığımda
sanki göğüslerim büyümüştü.
Sence de büyümemişler mi?
Hayır. Şey...
Büyümüşler mi?
Yapma, şunlara bir baksana.
Kesinlikle daha büyükler. Yani,
baksana. Bana kalırsa büyümüşler.
Gitmeliyim.
Ama, bu ettiğim en meme kahva...
Meme...
Teşekkür ederim.
-Nereye gidiyorsun?
-İşimi geri almaya.
Evet, evet
Ben çok iyiyim
Evet, evet, ben...
Olamaz. Bu benim arabam olamaz.
Güzel araba, dostum.
Evet, sonuçta altımda
dört tekerlek var.
Onca beygir gücü var ama,
dörtnala koşacak yer yok!
Haydi, Silver. Koş!
Buffalo'nun bir numaralı...
...polis köpeği Hank iş başındayken
bir firari olmak istemezdim.
Ben Phil Sidleman, polis köpeği
eğitim merkezi, Kanal 5 Haberler.
Kes.
Şu kıl torbasına bakın.
Kanal 7... Sen deliren adamsın.
Kötü bir andı.
Niye buradasın?
Haber peşindeyim.
Burada haber yok.
Buradaki göl kurudu.
Zaten bilinen şeyler.
İçgüdülerim daha fazlası olduğunu
söylüyor.
Öyleyse içgüdülerini dinle.
Geçmişte çok işine yaramıştı.
Hey! Hank bir şey buldu!
Burada bir ceset var!
Kahretsin! Kamerayı alın! Çabuk!
Kilitli! Anahtarlar içeride kalmış!
Sanırım,
herkesin bir şanslı günü vardır.
Evlat, 10$ kazanmak ister misin?
Bunu kullanmayı biliyor musun?
Herhalde yani.
Sanırım, akoru yerinde. Başlayalım.
Bugün Buffalo'da bir köpek eğitim
merkezinin yakınındaki sahada...
...Jimmy Hoffa'nın cesedi bulundu.
Olayı ilk görüntüleyen
Bruce Nolan oldu.
Teşekkürler, Jane.
Ceset, kimlik tespiti için
gereken DNA testinin yapılacağı...
...adli tıpa götürülmek üzere
yerden dikkatlice çıkartılıyor.
Aslında, bu tamamen
formalite gereği yapılacak, çünkü..
...ceset, doğum belgesi ve diş
röntgenleriyle birlikte gömülmüş.
Ben buna, köpek birimi için
önemli bir gün derim.
Bu Hank için yeterli miydi?
Hayır, efendim, değildi.
Aynı gün yerel bir haber ekibini...
...100 kg. esrarla birlikte yakaladı.
Bunu daha önce hiç görmedim!
Yemin ederim!
Ben Bruce Nolan...
...ve kurabiye sevgisi böyledir, işte.
Beğendiniz mi?
Teşekkür ederim, teşekkür ederim.
-Merhaba, Bruce.
-Merhaba, Susan.
İyi iş çıkarmışsın. Çok etkilendim.
Bir şey mi istedin?
Bruce, işte görmek istediğim adam.
Hoffa? Büyük bir tesadüf, değil mi?
Gerçekten tesadüf mü?
Bruce, otur, lütfen.
Seninle açık konuşacağım.
Seni geri istiyoruz, Bruce.
Seni işten çıkarma fikrinin
bana ait olmadığını bilmelisin.
-Ama patron emir verince..
-Sorun değil.
Hedeflerimi yeniden belirlemek
ve kendimi dinlemem gerekiyordu.
Bir gün yetti mi?
7 günde kim bilir neler yapardım.
Seni ana haber spikeri
yapma yetkim yok.
Ama, konu haberciliğe gelince...
Jack, zırvalamayı bırakıp,
asıl işimize bakalım.
Az kaldı kanıyordun.
Endişelenme, eski dostum.
Bana bir kamera ver yeter.
Haberi ben yaratırım.
MARK TWAlN
ÇİLİ YEMEK YARlŞMASl
Acı biberleri
çiliye katmadan önce...
...baharatlı bir sosta
en az 24 saat terbiyeliyorum.
Sonra da bütün malzemeleri
ağır ağır kaynatıyorum.
Sözünü unutma.
Görünüşe göre, Mark
Twain Çili Yemek Yarışmasının...
...yakınına bir asteroit
ya da meteor düştü.
Bunun günümüze
biraz lezzet katacağı kesin!
Bütün şehir
onun haberlerini dinliyor.
Jimmy Hoffa olayından tut...
...meteorun düşmesine kadar...
...Bruce Nolan'ın adı değişiyor....
BAY ÖZEL HABER
Kurabiye sevgisi böyledir, işte!
Bu Bruce'un fikri miydi?
Bugün güzelliğin ve
lüksün huzurunu yaşamamı istedi.
Son günlerde gözüme girdiğini
söylemek zorundayım.
Sence,
bu akşam nerede yemek yiyeceğiz?
Nerede?
Mavi Palmiye'de mi?
Vay canına, tüylerim ürperdi.
Hayatımızın en unutulmaz
gecesine hazırlıklı olmamı istedi.
Sana evlenme teklifinde bulunacak.
Saçmalama. Hayır. Gerçekten mi?
Gerçekten. Haydi...
Seni güzellik salonuna gönderiyor.
İlk randevunuzdaki gibi şehrin...
...en romantik restoranına götürüyor.
Bunu söyleyeceğimi tahmin etmezdim
ama, Bruce doğru kişi. Rahatla.
Ah!
Saat altı Göz Tanığı Haberleri
Susan Ortega...
... ve Evan Baxter, spor
haberlerinde Fred Donohue ve...
....hava durumunda Dallas Coleman.
Buffalo'nun bir numaralı ekibi.
Saat 6'daki Göz Tanığı Haberlerine
hoş geldiniz. Ben Susan Ortega.
Ve ben Evan Baxter. İşte haberler.
Bugün Buffalo Polis Departmanıyla
ilgili büyük bir skandal patladı.
O sırada Vali...
O sırada Vali... Vali...
...yanıt vereceği sırada...
Sanırım boğazıma bir şey...
Biri ona su versin.
Anlaşılan suya ihtiyacı var.
Oldu işte. Üzgünüm.
Sıradaki haberse,
bugün İsveç Başbakanı...
...Washington'u ziyaret etti ve
küçük meme uçlarım Fransa'ya gitti.
Ne dedi? Prompterı kontrol et.
Normal görünüyor.
Evan, prompterı oku.
Sorun yok. Sadece prompterı oku.
Beyaz Saray
kaburga başkanını konuk etti...
...ve ben de bir hanım evladı gibi
çaça yaparım.
Ben çok seviyor...
...çaça yapmak.
Özür dilerim. Anlaşılan,
bazı teknik sorunlar yaşıyoruz.
Sıradaki haber ise....
Çok özür dilerim.
...kaka, tu kaka.
İzninizle.
Mükemmel. Buna bayılacak.
Biliyor musun...
...aslında yemeğimizi
bitirmemizi bekleyecektim, ama...
...bunu şimdi yapmazsam,
içimden bir yaratık çıkabilir.
Yoksa, düşündüğüm şey mi?
Buna hazır mıyım bilmiyorum.
Yani, hazırım. Sadece, bunu asla...
Üzgünüm. Devam et.
Senin için bu kadar
önemli olduğunu bilmiyordum.
Ben de. Ben de.
Grace?
Ana haber spikeri oldum.
Evan beklenen başarıyı sağlayamadı...
...o yüzden bu haftayı bitirecek ve
pazartesi ben sunmaya başlayacağım.
Bu harika, tatlım.
Biliyorum, biliyorum.
Demek bunun için yemeğe çıktık.
Şey, evet.
Ana haber spikeri işini kaptık.
Jack benim için Vanderbilt
Konağında bir parti veriyor.
-Sorun ne?
-Hiç.
Birazdan uyuyacağım, ruhumu
koruması için Tanrıya dua ediyorum.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
-Burası çok gürültülü, değil mi?
-Hayır, gürültülü değil.
Biraz yavaş olup, kükremeyi
dener misiniz? Teşekkür ederim!
Komik olduğunu mu sanıyorsun?
Çünkü, hiç komik değildi.
Ne dedin?
Senin neyin var? Bağırma.
İzin verir misin?
Şeye gideceğim de...
Şarap etkisini çabuk gösterdi.
Çok özür dilerim.
Devam et, Tony! Harikasın!
Neler oluyor?
Nedir bu? Beni rahat bırak!
Çok etkileyici, değil mi?
Burası cennet mi?
Hayır, burası Everest Tepesi.
Ara sıra
Discovery Channel'ı izlemelisin.
Ama, öldüğüne göre,
sanırım bunun için artık çok geç.
Ben öldüm mü?
Hayır, sadece dalga geçiyorum.
Hiç komik değilsin, dostum!
Hiç komik değilsin!
Ya duyduğum sesler?
Onlar da şakanın bir parçası mı?
Onlar dua.
Onları umursamamaya
devam edersen birikecekler.
Ama sadece gürültü duyuyorum.
Anlayamıyorum ki.
Dinlemiyorsun, evlat.
Bir bakalım.
Bir haftadır gücüme sahipsin.
Kaç kişiye yardım ettin?
Önce, kendi hayatımdaki
birkaç yanlışı düzelttim. Tamam mı?
Başkalarına da yardım edecektim.
Dünyaya yardım edebilirim.
Dünyaya mı?
O dualar sadece, Commonwealth ve
Buffalo 57 nci caddeden geliyordu.
İşe kaldırabileceğin
kadarıyla başlamanı istedim.
Bu işi sen istedin.
Çalışmaya başlasan iyi edersin.
Dualar, dualar, dualar.
Bu korkunç fısıltı sona ermeli.
İhtiyacım olan şey organizasyon ve
yönetim. Bir sistem oturtmalıyım.
Konsantre ol.
Dosyalar. Bütün dualar dosyalansın.
En azından seslerden kurtuldum.
Gerçi biraz yerden kaybettim.
Grace bunu fark edebilir.
Buldum. Dua post-it'leri!
Kilitli bir şey bulmalıyım.
Güvenlik. Bir şifre.
Şifre.
Yehova!
Dualarınız var.
Vahiy otobanına hoş geldiniz.
Herkesi kutsarız, sorun biter.
Şimdi yüklüyor.
Dualar Yükleniyor...
Fena değil. Fena değil.
Dualar yükleniyor ...@%3
Bu biraz zaman alacak.
1 ,527,503 okunmamış duanız var
Biraz kahve tezahür etmeliyim.
Merhaba! Juan Vandez!
İşte bu, Kolombiya'nın
tepelerinde yetişen taze kahve.
Şimdiye kadar biraz
ilerleme kaydetmiş olmalıyım.
3,150,021 okunmamış duanız var.
İnanamıyorum!
Amma çok sızlanıyorsunuz.
Bu olay ömrümü tüketecek.
Ne yapacağım biliyor musun?
TÜMÜNÜ YANlTLA: EVET
Hepsine 'evet.'
Oldu işte.
Şimdi herkes mutlu oldu.
Buna içerim. Borsadaki kağıtlarım
beş günde üç misli değer kazandı.
-Joe, boyun uzamış gibi görünüyor.
-Uzadı.
-Kızımın atışları karşılanamadı.
-Çörek diyetiyle 20 kg. verdim.
İşte orada! Beklenen adam geldi!
Tanrının lütfu üzerinizde olsun!
Semereli olun ve...
bölünün ya da onun gibi bir şey!
Denesene. Şarap muhteşem.
Bruce!
Sence bu akşam kim kazanacak?
Ben Süvarileri tutuyorum.
Antrenörleri çok dua ediyor.
Burası Bruce, Grace ve Sam'in evi.
Mesaj bırakın.
Grace? Orada mısın?
Alo? Benim.
Alo, alo, alo, alo.
Haydi, Grace. Partiye gel.
Seni tekrar arayacağım, tamam mı?
Haydi, Sam.
Bana yardım et.
Sam, yapma. Lütfen.
-Söylesene.
-Söylersem gerçekleşmeyebilir.
Ne diledin, Mary?
Ay'ı mı?
İstediğin buysa bir kement atıp,
Ay'ı aşağı çekerim.
Bu iyi bir fikir.
Sana Ay'ı vereceğim, Mary.
Tamam. Ya sonra?
Sonra onu yutarsın. Eriyip gider.
Sonra, el ve ayak parmaklarında ve
saç diplerinden ay ışığı fışkırır.
Burası Bruce, Grace--
Merhaba, Bruce.
Niye burada tek başınasın?
Şey, ben birazdan...
Yani, demek istedim ki...
Grace'i arayacaktım.
Evet, onu partide göremedim.
İlişkiniz nasıl gidiyor?
Aslına bakarsan, biraz kavga ettik.
Gibi yani. Ben onun...
Zirvedesin, Bruce. Ateş gibisin.
Bazı kadınlar ateşten korkar.
Ama bazıları korkmaz.
Bu çok ilginç, çünkü daha önce--
Grace!
Belki,
ellerini üzerimden çekmek istersin.
Grace!
Grace! Grace, buraya gel!
Bu çok tuhaf...
Ben de seni arıyordum.
Öyle mi? Yoksa
Susan'ın ağzını telefon mu sandın?
Beni o öptü. Ben öpmedim.
Evet, çok direnmişe benziyorsun.
Onu durdurmaya çalıştım,
ama çok güçlüydü.
Pekala, bir hata yaptım.
Kendimi nasıl affettirebilirim?
Niye bana bir tekne almıyorsun?
Büyük bir tekne.
Ve iki çuval dolusu para.
O zaman mutlu olabilirim.
Bir sürü para ve bir sürü eşya!
Başkaları sevdikleri adamla evlenip
bebek yapmak gibi saçmalıklar ister.
Ama ben istemiyorum, Bruce.
Bana tekne al yeter.
Bekar kalmana şaşmamalı!
-Yine başlama.
-Başlamıyorum.
Bitiriyorum. Debbie'de kalacağım.
Sam bir süreliğine sende kalsın.
Beni bırakamazsın.
Ben Alfa'yım, bayan!
Ben Omega'yım, bebek!
Öyle olsun! Sana ihtiyacım yok!
Sorun ne?
Biraz rekabet fazla mı geldi?
Maç yağmur yüzünden ertelendi.
Çok sayıda piyango talihlisi olması
yetkilileri kaygılandırıyor.
Teslim edilen 1100 kazanan biletin
hepsi de Buffalo bölgesinden geldi.
Gelişmeleri aktarmaya
devam edeceğiz.
Partin keyifli geçiyor mu?
Arkadaşlarla iyi vakit geçirmekten
daha eğlenceli bir şey yoktur.
Grace beni terk etti.
Evet, biliyorum.
Bana geri dönecek.
Geri dönecek, değil mi?
Sen olsaydın geri döner miydin?
Özgür iradeyi etkilemeden birinin
seni sevmesini nasıl sağlarsın?
Dünyama hoş geldin. Bu sorunun
cevabını bulursan, bana da söyle.
Günaydın, Buffalo.
Hava güneşli ve Bruce'u
bağışlamak için harika bir gün.
Fazla bir şey bilmiyorum
Ama seni sevdiğimi biliyorum
İyi eğlenceler.
GRACE + BRUCE
SONSUZA DEK
VE DAİMA
Bir küçük kahve. Paket olacak.
Elbette, tatlım.
K-Tel Plakçılık eskimeyen
en güzel 100 aşk şarkısını sunar.
İşte bazı klasikler:
“İhtiyacın Olan Tek Şey Bruce”...
...”Sevdiğinle Olamıyorsan,
Bruce'la Ol”...
...”Bruce İçin Bir Daha Yap.”
Ve, “Bruce Çok Azdı, Seni Çok
Seviyor” klasiği unutulabilir mi?
Bugün sipariş veren herkese
“Bruce'la Terlemek” videosu bedava.
1 -900-ONU BAğlŞLA'yı
çevirmeniz yeterli.
Hemen 1 -900-ONU BAğlŞLA'yı
çevirin.
ONU ARA
Hayır, hayır! Lütfen,
onu ağzına sokma. O yiyecek değil.
Tuvalete git ve elini ağzını yıka.
O çocuk süs eşyası sıçacak.
Bunu yaparsanız,
başınız büyük derde girer.
Pekala, bu kadar yeter!
Teslim oluyorum!
Teslim! Teslim oluyorum.
Merhaba.
Bu akşam
ilk canlı yayınımı sunacağım.
Vay canına. Bu harika.
Nasılsın?
İyiyim. Evet, iyiyim.
Debbie piyango kazandı.
Dalga geçiyorsun.
Ama 400,000 kişi daha kazandı.
O yüzden sadece $17 kazandı.
Seni özledim.
İlk adımı ben attım.
Büyük bir risk aldım.
Ayrıca, çok savunmasızım.
Ne dememi istiyorsun?
-Beni sevdiğini ve geri döneceğini.
-Hayır.
Onca işarete ne demeli?
Bunları nereden biliyorsun?
Debbie'yle mi konuştun?
Götün teki olduğumu söylemem
bir işe yarar mı?
Hey! Göt dedin!
Popodan söz etmek ayıp değildir.
“Delik” demedim. Eğer göt-
Hayır, dur. Pekala, tatlım,
haydi içeri girelim.
Çocuklar! Herkes içeri girsin.
İçeri girme zamanı.
Grace.
Lütfen.
Sensiz hiçbir şeyin anlamı yok.
Gitmeliyim.
Bekle!
Şimdi ne hissediyorsun?
Aklını mı kaçırdın?
Sarhoş musun?
Evet, sarhoşum.
Gücüm başımı döndürüyor.
Sev beni. Sev beni.
Sev beni.
Sev beni!
Sevmiştim.
Tamam, biliyorum. Özgür irade.
Geçen haftaki meteor hala
elektrik kesintisine neden oluyor.
Yetkililer elektrik akımının
artmasıyla hasar gören trafoları...
...onarmaya çalışıyorlar.
Hayal kırıklığına uğrayan
Buffaloluların piyango...
...protesto gösterisinde
neredeyse olay çıkıyordu.
Geçen haftaki tuhaf göksel olaylar,
kehanetlerin gerçekleştiğine...
...ve dünyanın sonunun yaklaştığına...
....işaret ettiği söyleniyor.
Dünya çıldırdı.
-Yayına 30 saniye.
-Tamam.
İşte buradasın. Bu ilk ana haber
yayının. Neler hissediyorsun?
Biliyor musun?
Çok iyiyim. Daha iyi olamazdım.
Gösteri devam etmeli.
-Süvariler az önce kupayı kazandı.
-Şaka yapıyorsun.
Maç bu akşam mıydı? Bu harika.
Şehir çıldırmış. Stadyumda bulunan
Fred'le canlı bağlantı kuracağız.
Beş saniye kaldı.
Beklediğin an. Hazır mısın?
Doğdum günden beri.
Saat altı Göz Tanığı Haberleri.
Susan Ortega, Bruce Nolan...
...Fred Donohue ve Dallas Coleman.
Buffalo'nun bir numaralı ekibi.
Ben Susan Ortega.
Ben Bruce Nolan. Ve işte haberler.
-Ne oldu?
-Elektrik kesildi.
Trafo bozuldu.
Şu düşen
lanet olası meteor yüzünden.
Çalıştı.
Kesinti için özür dileriz.
Haberlere dönüyoruz.
Üzgünüm. Buffalo
Süvarilerinin kupayı kazandığı...
...HSBC Arena'yla
canlı bağlantı kuracağız.
Harika.
Süvariler 22 yıldır
ilk kez şampiyon oldukları için...
...şampanya patlatacağız!
O da neydi?
Süvarilerin zaferine
az sonra geri döneceğiz.
Sıradaki haber...
Kahretsin!
Bu sefer ne oldu?
-Kontrol odasının ışıkları kesildi.
-Hayır, kesilmedi!
Sıradaki haberimiz,
Gaza sınırında...
...İsrailliler ve Filistinliler
arasında çıkan çatışmada--
-Bruce.
-Ne var?
Binanın önünde
büyük bir kargaşa var.
Şaka yapıyorsun.
Bütün şehir çıldırmış.
Haydi, Bruce. Bir şeyler söyle.
Bayanlar ve baylar, az önce...
...bu şehrin karşılaşacağı belki de...
...en önemli haberi aldık.
Ve benim gitmem lazım.
Üzgünüm, Jack.
Söz sende, Susan.
Süvariler! En büyük Süvariler!
Piyangonun canı cehenneme!
Tövbe edin!
Kıyamet yaklaşıyor! Tövbe edin!
EGEMENLİĞİN GELSİN
Piyangonun canı cehenneme.
Sadece $17 kazandım!
Kanal 7 yalan söylüyor!
Tanrı!
Tanrı?
Orada mısın?
Merhaba?
Yardımına ihtiyacım var!
El çırpınca yanıyor!
El çırpınca yanıyor! El çırpınca
yanıyor! El çırpınca yanıyor!
Anlaşıldı!
Merhaba,
Her Şeye Kadir Olan Bruce.
Tanrı olmak göründüğü kadar
kolay değilmiş, ne dersin evlat?
Kontrolden çıktılar.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Neyse ki,
zamanında yetiştin. Saat yedi.
Saat yedide yedinci katta.
Pekala.
Sonunda bitti.
Bu harika bir şey. Harika.
Temizlik çok güzel bir şeydir.
Bir şey ne kadar kirlenirse kirlensin,
yine de temizlenebilir.
O kadar çoktu ki,
herkese istediğini verdim.
İnsanlar ne zamandan beri
ne istediğini bilir oldu?
Peki, ne yapmalıyım?
Çorbanı yarman bir mucize değil.
Bu bir sihirli numaradır.
İki işte çalışan bir annenin...
..oğlunu futbol idmanına götürmeye
zaman ayırabilmesi bir mucizedir.
Bir gencin uyuşturucuya hayır,
eğitime evet demesi...
...bir mucizedir.
İnsanlar her şeyi benden bekliyor...
...halbuki bu gücün kendilerinde
var olduğunu fark etmiyorlar.
Bir mucize mi görmek istiyorsun,
evlat?
Mucizeyi sen yarat.
Gidiyor musun?
Evet. Artık başa çıkabilirsin.
Ama ya sana ihtiyacım olursa?
Bir şeyler sormam gerekirse?
Bu senin sorunun, Bruce.
Herkesin sorunu.
Sürekli yukarıdan
medet umuyorsunuz.
Şehir merkezinde çıkan isyan
sonrasında yeniden düzen sağlandı.
Soruşturma sonuçlanana kadar
piyango satışları durduruldu.
Meydan kavgasında
yaralanan olmadı...
...ama onlarca kişi tutuklandı.
HEPİMİZ BİRİMİZ İÇİN
-Çok teşekkür ederim.
-Sorun değil.
Tanrının lütfu üzerinizde olsun.
Otomatik Dua Yanıtlama : EVET
Bruce verdi ve Bruce...
...aldı.
Hoşunuza gitmezse...
...beni mega-bitlendirin.
Evan?
Ana haber spikerliği konusunda
beni sinir etmeye gelmiş olmalısın.
Aslında...
...sersemin teki gibi
davrandığımı söylemeye geldim.
Ana haber spikerliği senindir.
İşi geri çevirdim.
Seni daha önce tebrik etmemiştim.
Tebrikler.
Teşekkürler, Bruce.
Piyasadaki beklenmedik dalga
sonrasında, finans dünyasında...
....işler normale döndü...
Sen doğru olanı yaptın, Jack.
Peki sen sokaklara
geri dönmeye hazır mısın?
İlginç ve neşeli haberler
kovalamaya?
Yabancıların eğlenmesi için
kendimi alçaltmaya mı?
Evet, eğlenceli bir işe benziyor.
Güzel.
Pekala, Sammy, diğer köpekler gibi
yapalım. Seni üzmek istemiyorum...
...ama sana gülüyorlar, dostum.
Haydi, konsantre ol.
Çişin varsa yap gitsin.
Seninle ne yapacağım ben?
Çılgınlık gibi görünse de....
...insan çaresiz kaldığında...
...her türlü eylemi yapabilir.
Pekala, Sammy.
İşini gör.
İşte. İşte. Aferin sana!
Köpeğimi eğitiyorum da.
İYİ ARl İYİ BAL YAPAR
AYNEN SÖYLEDİĞİ GİBİ
Evet! Başardık! Başardık!
Köpekler gibi yapıyoruz.
Bunu Penthouse'a yazarım.
Merhaba, Debbie? Nasılsın?
Grace nasıl?
Sohbet etmeye gelmedim.
Grace'in eşyalarını almaya geldim.
Torba ister misin?
Sorun değil. Alacaklarım bu kadar.
Bunu isteyip
istemeyeceğini bilmiyorum.
Bu albüm düzenlenmiş.
Bunu sen mi yaptın?
Yatmadan önce
ne yaparım biliyor musun?
Çocukları yatırır, biraz
dondurma yer ve Conan'ı izlerim.
Grace ne yapıyor biliyor musun?
Dua ediyor...
...çoğunlukla da senin için.
Grace Connelly'yi bul.
Kadın gerçekten de çok dua ediyor.
Ara...
Grace ve Bruce.
“Tanrım: Bruce'un kendini ve...
...Seni bulmasına yardım et.”
“Tanrım: Bruce'a yardım et.
Sanki bir şeyin savaşını veriyor.”
“Tanrım: Bruce'a güç ver.
Bruce'u koru.” Bruce, Bruce, Bruce.
Yeni Dua Alınıyor
Ondan geliyor.
Sammy, şu anda bağlanan o.
Dua ediyor.
Tanrım, Sana ihtiyacım var.
Grace.
Lütfen, Tanrım.
Lütfen.
Onu hala seviyorum.
Ama artık sevmek istemiyorum.
Daha fazla acı çekmek istemiyorum.
Lütfen.
Onu unutmama yardım et.
Lütfen,
onu unutmama yardım et.
Sen kazandın!
Pes ediyorum!
Lütfen! Bunu
daha fazla yapmak istemiyorum!
Tanrı olmak istemiyorum.
Benim için neyin doğru olduğuna
senin karar vermeni istiyorum!
Senin iradene teslim oluyorum!
Yoksa ben...?
Anayolda diz çöküp, konuşursan
fazla uzun yaşamazsın.
Ama niye?
Niye şimdi?
Bruce...
...sende ilahi kıvılcım var.
Sana, dünyaya mutluluk ve neşe
verme becerisi armağan edilmiş.
Biliyorum. Seni Ben yarattım.
Övünmeyi bırak.
Gördün mü?
Ben de bundan söz ediyorum.
İşte, kıvılcım.
Ne yapmamı istiyorsun?
Dua etmeni istiyorum, evlat.
Haydi, onları kullan.
Rabbim...
...açlara yemek ver...
...tüm dünyaya...
...barış ve huzur ver.
-Nasıldı?
-Mükemmel.
Tabii,
Amerika güzeli olmak istiyorsan.
Tekrar dene.
Gerçekten önem verdiğin
bir şey yok mu?
Grace.
Onu geri istiyor musun?
Hayır.
Onun, ne olursa olsun...
...mutlu olmasını istiyorum.
Benden görmeyi...
...hak ettiği sevgiyi...
...ona verecek...
...birini bulmasını istiyorum.
Onu her zaman...
...şu anda benim yaptığım gibi...
...Senin gözlerinle görebilecek...
...birini bulmasını istiyorum.
İşte, ben buna dua derim.
Öyle mi?
Harika.
Harika mı?
Hemen bu dua üzerinde
çalışmaya başlayacağım.
Geri çekilin!
Bu hiç hoş değildi.
Bir ritim yakaladık.
-Nabzı yakaladık.
-Götürün.
Sedyeyi getirin.
Bruce?
Tekrar hoş geldin.
Yaşadığın için çok şanslısın.
Yukarıda seviliyor olmalısın.
AB POZİTİF
Bunları bir depoda
sakladıklarını duymuştum.
Grace.
Merhaba, bebeğim.
Aman Tanrım. Şu haline bak.
Ben sersemin tekiyim.
Hepsi geçti.
Sensiz ne yapardım, bilemiyorum.
Yemin ederim, sana sonsuza
kadar kızgın olmak istemiştim.
Bu yaptığına hava atmak denir.
KAN BAĞlŞl
Ben Bruce Nolan ve “Bir Mucize
Yarat” Kan Bağışı Kampanyasındayız.
HA-Rİ-KA bir gün.
Hemen gelin, çünkü kurtaracağınız
hayat benimki olabilir.
Kowolskiler sırf bu olay için
çok özel bir kurabiye pişirdiler.
Bu korkunç kurabiyeyi reklam için
yaptılar, ama onları seviyoruz.
Teşekkürler, Anne.
Vol, parmağını burnundan çek.
Bu hafta iki kez kan verdim.
Bilmeyenleriniz için...
...sizleri müstakbel Bayan Özel
Haber'le tanıştırmak istiyorum.
Grace Connely. İşte, orada.
Bakın.
Çok güzel değil mi?
Az önce kan verdi, ama yüzüne
hücum edecek kadar daha varmış.
Her başarılı erkeğin arkasında
gözlerini deviren bir kadın vardır.
Ben Bruce Nolan, Göz Tanığı
Haberler, ve sakın unutmayın...
Bir mucize yarat!
Onları duydunuz.
Pekala, kestik. Teşekkürler, Bruce.
-Nasıldı?
-Mükemmel.
Şimdi, hemen o tarafa geç.
Hemşire seni bekliyor.
-Buna mecbur muyum?
-Acımayacak.
-Hatta, belki hoşuna bile gider.
-Bebeğim.
İYİ VE KÖTÜ ARASlNDAKİ
SON SAVAŞ ERTELENDİ
Gökkuşağını kim çoraba sarabilir
Güneşle ıslatıp,
Güzel bir limonlu kek yapabilir
Oompa
Loompa
Doompa
Üzgünüm.
Zor bulunan bir kan grubum var.
AB Rh pozitif.
Ne kadar leziz.
Ayrıca, bunları dünyanın
dört bir yanındaki depolarda...
...buzların içinde saklıyorlar.
Üzgünüm.
Bak, böyle yaptın.
Üzgünüm, baştan al.
Pozitif, lB pozitif. Üzgünüm.
Benim zor bulunan--
O zor bulunuyormuş.
Zor bulunan bir kan grubum var.
AB Rh negatif.
Benimki lB pozitif.
-Ben AB negatif miydim?
-Senin ne olduğunu hatırlamıyorum.
İşe gecikmemem için
bir mucize gerek.
Bunu kullanabiliriz.
Sıradaki ha-ha-ha...
Bugün İsveç Başbakanı
Washington'u ziyaret etti-
Sıradaki haber-
Ben Bruce Nolan, Göz Tanığı Burnu-
Göz Tanığı Burnu.
Tamam. Temizledim!
Bir mucize yarat!
Onları duydunuz!