BİR ZAMANLAR AMERİKA'DA
Nerede o?
Nerede gizleniyor?
Bilmiyorum.
Ben de dünden beri onu arıyorum.
Sana son bir kez daha soruyorum.
Nerede?
Bilmiyorum!
Ona ne yapacaksınız?
Sen burada bekle,
bakarsın o kalleş ortaya çıkar.
Peki!
Kimi koruduğunu sanıyorsun sen,
aşağılık herif?
Arkadaşlarını sırtından vuran,
bir ispiyoncuyu mu?
Onlar senin de arkadaşlarındı.
Anlaşıldı, sen de sonunun
o kaltak gibi olmasını istiyorsun ha?
Chun Lao'nun yerinde.
Çinlilerin tiyatro binasında.
Sen bu bok çuvalıyla burada kal.
Noodles!
Noodles, Noodles!
FBI, İÇKİ KAÇAKÇILARINI TUZAĞA DÜŞÜRDÜ
3 ÖLÜ
Sakin ol, sakin ol!
İÇKİ YASAĞI
ÇAVUŞ P.HALLORAN
Bu taraftan.
Çabuk!
Mott Sokağı hemen orada.
Çabuk, çabuk, çabuk!
Noodles!
Çöz beni!
Öyle kal. Hayır uzan.
Benim yaptığımı bilsinler, istiyorum.
- Nereye gidiyorsun?
- Eve'i almaya gidiyorum.
Gitme!
Neden?
Oraya buraya gelmeden gitmişlerdi.
Bir şey lâzım mı?
Para?
- İhtiyacımdan çok daha fazlası var.
- Evet artık hepsi senin.
Yolculuk nereye?
Bayım, nereye gitmek istiyorsunuz?
Neresi olursa.
İlk otobüs olsun da!
Buffalo olur mu?
Sadece gidiş olsun.
1 Dolar 20 Sent, lütfen.
CONEY ADASINI ZİYARET EDİN.
- Araba kiralamak istiyorum.
- Bu formu doldurur musunuz, lütfen.
SAVAŞI DURDURUN
AZİZ BABAMIZ SAMUEL
ÖLÜM TARİHİ 25 EYLÜL 1974.
ŞİŞKO MOE'NUN YERİ
APERİTİF VE SANDVİÇ.
Noodles!
Saatinin anahtarını geri getirdim.
Kapıyı kilitle.
Ne zaman döndün?
- Bugün.
- Neden?
- Benimle temasa geçtiler.
- Kimler?
- Sen bilirsin sanıyordum.
- Ben mi?
Ben artık kimse hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
İçki ikram edecek misin?
Evet, affedersin.
Tabii, elbette. Lütfen otur.
Kim bu Robert Williams?
Benim!
"Beth Israel Mezarlığı'nın satışını takiben,
bilmenizi isteriz ki..."
Sinagog, sevdiklerinin mezarlarını
taşımak isteyebilirsin diye göndermiş bunu.
Ben de babamın mezarı için aynı
mektubu aldım. Tanrı onu kutsasın!
Ancak sinagog göndermemiş.
Bu mektubu geçen hafta aldım.
Haham, bunu sekiz ay önce
göndermiş olduğunu söyledi bana.
Evet, doğrudur.
Ben de benimkini o zamanlar almıştım.
Haham başka ne söyledi?
Şanslı olduğumu söyledi.
Philip Stein, Maximilian Bercovicz...
...ve Patrick Goldberg'in cesetleri
çoktan alınmış.
Ve Rivaerdale'de çok fiyakalı
bir mezarlığa taşınmışlar.
- Peki, bütün bunların anlamı ne?
- Anlamı şu:
"Bak Noodles,
dünyanın dibine de kaçsan, seni buluruz."
"Nerede olduğunu biliyoruz."
Anlamı, "Hazırlan" demek.
Ne için?
Mektupta yazılmamış tek şey de bu!
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Bence cevap burada.
Bu yüzden geri döndüm.
Her şeyi buraya taşıdım.
Evi de, arkadaki gizli odayı da
satmak zorunda kaldım.
O bir milyon doların üzerine
oturmuş olabileceğini düşünmüştüm hep.
Ama şimdi görüyorum ki...
...şapa oturmuşsun,
hem de her zamankinden daha beter!
- Ben de senin aldığını düşünmüştüm.
- Hayır, yanlış düşünmüşsün.
Çanta boştu.
O zaman kim aldı?
Ben de kendime
35 senedir bu soruyu soruyorum.
İstersen ben burada yatabilirim,
sen benim odamı alabilirsin.
Hayır, burası iyi.
- Kız kardeşin nasıl?
- Onu yıllardır görmedim.
Şimdi büyük bir yıldız oldu.
Bilmiş olmamız gerekirdi, değil mi?
İnsanın, daha startta hangi atın
kazanacağını bilebilmesi mümkündür.
Kazanacaklar da, kaybedecekler de
daha işin başında bellidir.
Senin üzerine
kim on paralık bahis oynardı ki?
Ben, sahip olduğum her şeyi
senin üzerine oynardım.
Evet, sonra da kaybederdin!
Pekâla, yorgunsundur.
İyi geceler.
İyi geceler, Moe.
Sağol.
Bunca yıldır ne yapıyordun?
Erken yatıyordum!
- Deborah, babam yardıma gelmeni söylüyor!
- Olmaz!
Her taraf müşteri doldu.
Her şeye yetişemiyoruz.
Yetişmeye çalışın!
Benim diksiyon derslerim var.
Şişko, tuvaleti ilaçlasan iyi olur.
İçeride bir hamamböceği gördüm.
- Affedersin!
- Çık dışarı!
Kusura bakma, bugün yetişemem.
- Tamam, hoşçakal.
- Hoşçakalın!
Kusura bakma, Şişko!
- Noodles!
- Bugsy'de bize göre bir iş varmış!
Acele edelim, yoksa beklemez!
Sen kime hamamböceği diyorsun?
Ya! Peki nesin?
İğrençsin, midemi bulandırıyorsun.
Böcek gibi tuvalet duvarlarında
sürünüyorsun. Bu durumda, ne oluyorsun?
Bırak saçımı!
Demek mideni bulandırıyorum, ha?
O halde nasıl oldu da bana kıçını gösterdin?
Hamamböceğine gösterdim!
Dön de aynada kendine bir bak,
David Aaronson!
Peşimi bırakmazsa
istediğini vereceğim ona!
- Bugsy ne istiyor?
- Beleşçinin birini uykusundan uyandıracağız.
Gazete bayiindeki o ahmak
borcunu ödememiş.
İşte paranız, Efendim!
Güzel!
- Şuna bakın!
- Harika görünüyor! Vay be!
Gidelim, çocuklar.
Hadi ama, hadi!
Artık kararınızı verin.
- Noodles, alalım bir doları.
- Evet!
Skip, al bakalım.
İşte şuradaki.
Bu herif!
Selam, Sam!
Önümüzdeki perşembe sana uğrayacağım.
Şuradaki.
Kafayı mı yediniz?
Bugsy, bir doları alabileceğimizi
ya da bir sarhoşu soyabileceğimizi söyledi.
Evet ama
daha yeterince sarhoş olmadı ki!
Bekleriz!
- Pekâla, şuradakini soyar mısınız?
- Neyini soyalım? Bütün parasını içkiye yatırmış.
Şu ufaklığı sepetle buradan!
Ceket!
Osuruksurat burada!
Kahretsin!
Doları almalıydık.
O para ile on tane
biftekli sandviç alabilirdik.
Bakın, yük arabası bizi Osuruksurat'tan
gizleyebilir. Hazır olun!
Şimdi!
Ceketi üstüne at.
Hey, bayım, hasta mısınız? Ne kötü!
İyi olacaksınız, gelin size yardımcı olayım.
Tamam, işte böyle!
Var ya, Nathan amcamdan
daha berbat haldesin.
Neden bu kadar içiyorsun ki? Yürüyecek
halin kalmamış, en iyisi seni eve götüreyim.
Gidelim, Anne!
Orada durun. Hey, siz!
Evet, size söylüyorum.
Ulan veletler,
burada ne haltlar karıştırıyorsunuz, ha?
- Sahi ya, biz burada ne yapıyoruz?
- Oyulmanın tadını çıkarıyoruz.
Evet, biri bize fena geçirdi
ama bunu yasaklayan bir kanun var mı?
Kıçı henüz oyulmuş zavallı küçük bir
çocuğa verecek on sentiniz var mı, bayım?
Defolun buradan.
Toz olun, boşaltın caddeyi!
Defolun!
Gidin buradan!
Devam edin ve geri gelmeyin.
Sizi bir daha burada görmek istemiyorum.
Tamam mı?
Daha sonra sana uğrarım, olur mu?
Olur ama önce helânın kapısını çal.
Babam dua ediyor, annem ise ağlıyor.
Bir yandan da ışıkları kapıyorlar...
...ne bok yemeye gideyim ki eve?
Burada en azından okuyabiliyorum.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Anne, iş uydurma!
Yıkanacak bulaşıklar var!
- Hey, kaybolma bir yere!
- Hemen döneceğim, anne. Çişim geldi!
- Selam, Peggy!
- En azından kapının sürgüsünü çekebilirsin!
Hoşuna gitmedi mi?
Daha iyilerini görmüştüm.
- Muhakkak çok görmüşsündür!
- Peki sen kaç tane gördün?
Sana kaç olduğunu söyleyeyim.
Hiç!
Bari seninkini göreyim!
Bakmak var, dokunmak yok.
Peggy!
Peggy, ben...
- Hoşuna gitti, değil mi?
- Bedava olunca hoşlanmam!
Bana kremşantili Alexander turtası
getirdiğinde, ne istiyorsan yapabilirsin.
Yarın!
Yarın getireceğim!
- Yarın getiririm!
- Veresiye vermiyorum!
Söz, söz veriyorum.
Beni sıkıştırmayı bıraksan iyi olur,
yoksa altıma kaçıracağım.
Çıkacak mısın?
Haydi, ver şunu!
Altı adet olsun!
Pantalonunu indir,
yine geçireyim!
- Ne demek "yine"?
- Uzun bir hikaye.
Saatin kaç olduğuna bir baksana!
18:34 olmuş bile, gitmem gerek.
Ufaklık, yapacak
o kadar çok işim var ki!
Dur bakalım biraz!
18:35 olmuş.
Kahretsin, benim de yapacak hiç işim yok!
Ulan, hergele! Dur da göstereyim
sana boş zamanında ne yapacağını!
Hey! Nereye be?
Bu arada,
hazır saatten bahsediyorken...
...bana öyle geliyor ki,
18:36'da avizen kırılmış olacak!
- Söyle bakalım, kimden arakladın bunu?
- Benim o!
- Kanıtla.
- Ben vermiştim ona!
Öyle mi?
Sen de kimsin be?
- Nerelisin?
- Bronx!
Ve millete saat mi dağıtıyorsun?
O benim amcam.
- Peki sana kim verdi?
- Amcam, Nathan.
Benim küçük kardeşim.
Amcana karakola uğramasını söyle.
- Ama o öldü!
- Alkolikti.
Kishnev, Polonya'da.
O zaman buna ihtiyacı kalmadı demektir.
El konuldu!
- Bu da ne demek?
- Resmen çaldı bizden! Tam 18:37'de!
Unutmayın, gözüm üstünüzde olacak.
Benim de öyle!
Tut şunu! Tut şunu!
Avizeyi kaldır. Taşıyamıyorum.
Max!
Bu da kim?
Amcam!
- İşte şu. Kremalı olan.
- Tanesi 5 sent olan mı?
Evet!
İki sentlik pastaya sadece eline alıyor.
Bunu kendimde yaparım.
O değil!
İşte şuradaki.
Emin misin?
Hediye paketi olsun!
Günaydın.
Peggy evde mi?
Yıkanıyor!
Harika. Rica etsem ona burada
olduğumu söyleyebilir misiniz?
Hey, anne!
Bir kova su daha getirir misin?
Bekle!
- Ne istiyorsun?
- Ben mi?
- Annem beni aradığını söyledi.
- Ah, evet, hayır! Çocuklar bana şey...
- Ne?
- Başka bir gün yine gelirim.
Noodles!
Noodles! Noodles!
Çektin mi?
Göt deliği göz kırpıyordu
ama açıkken yakaladık!
Güzel pompalıyordun, osuruksurat!
Hem de görev sırasında!
Beni bu sefer
pantolonum inikken yakaladınız.
Hayır, seni,
aletin yaşı küçük bir kızın içindeyken yakaladık!
- Bunu güvenli bir yere koy.
- Çok güzel. Hey, bekleyin!
Nereye gidiyorsunuz?
Bekleyin. Bir dakika!
Hey, sen, dur!
Bekle!
- O klişe ile ne yapmayı planlıyorsunuz?
- Duruma göre değişir! Saat kaç Max?
Saatimizi geri almanın
zamanı geldi sanırım.
- Tamam, çocuklar, ödeşmiş olduk!
- Sen öyle san!
Biz ödeşene kadar
sen anca emekli olursun!
Selam, çocuklar!
Peki, ne istiyorsunuz?
İlk olarak...
...bizim için Peggy'nin vizitesini ödeyeceksin.
- Tamam! Hepsi bu mu!
Ben ona anlatırken
sen de işini gör.
İnanamıyorum! Milli oluyorum
ve parasını da adi bir polis ödüyor!
Baksana! O fotoğraf klişesi
için başka ne istiyorsunuz?
Noodles bana Bugsy adında
bir heriften bahsediyordu.
Sayende mahallenin
patronu olmuş diye duydum.
- Yani?
- "Yani"si şu: Sana ödeme yapıyor!
Biraz yavaş olsan diyorum!
Acelen ne be? Sakin ol biraz!
Böyle devam edersen,
çok çabuk geleceksin.
Anladın mı şimdi?
Öyle aptalsın ki! Buna inanamıyorum.
Anlat bakalım, Bugsy sana neden
para veriyor? Onun için ne yapıyorsun?
- Arasıra görmezden gelirim.
- Eh, bundan sonra bizi de görmezden geleceksin!
Neden?
Siz veletler neyin peşindesiniz?
O devam eder!
Ben, o, Cockeye ve Patsy
birlikte çalışıyoruz.
Bugsy sizi dümdüz eder.
Ve ayrıca,
kendi bölgemde belaya izin vermem.
Vereceksin ve çeneni kapayacaksın.
Hiç bir şey duymayacak ve görmeyeceksin.
Aynı Bugsy için yaptığın gibi!
Siktir be!
Takma kafana, takarsan hiç kalkmaz!
İlk seferde heyecandan olur böyle şeyler!
- Şu ikisinin dırdırı yüzünden kalkmıyor!
- Ortamı bozduğunu görmüyor musun?
Anlaşmamızı yaptık.
- Şimdi uza bakalım!
- Buraya gel tatlım.
- Şimdi nasıl, bebeğim?
- Asla kaldıramayacak!
Gevşe biraz, işte böyle!
Sakin ol, sakin ol!
Tamam, oldu işte.
Şimdi gel buraya!
Bebeğin iyileşmesine sevindim.
- Mutlu "Fısıh"lar, Deborah.
- Mutlu "Fısıh"lar, Becky.
Acele et.
Geç kalacağız.
- İşte Deborah da geldi.
- Özür dilerim, anneme yardım etmem gerekiyordu.
Aferin! Kapıyı şimdi kilitledim,
ve anahtarları sana veriyorum.
Dans usullerine çalışacaktım biraz,
hepsi bu. Olur mu?
Deborah, Yahudi olmayanları içeri alma.
- Tamam, güle güle.
- Sonra görüşürüz Debbie. Hoşçakal!
İn oradan hamamböceği!
Bu plak sende müshil etkisi yapıyor.
Ne zaman çalsam,
tuvalete gitmek zorunda kalıyorsun.
Ne yapıyorsun?
- Bana bir içki ver.
- Kapalıyız.
İyi insanlar "Fıtıh"da içmez.
Sinagoga giderler.
Öyleyse,
senin burada ne işin var?
Birinin buraya
göz kulak olması lâzım.
Dışarıda bir sürü küçük hırsız var.
Birinin evine girebilirler.
Özellikle de, kapıyı açık bulurlarsa!
İnsan burada da ibadet edebilir.
Burası ya da Sinagog,
Tanrı için fark etmez.
Buraya gel ve otur.
"Sevgilim ak ve kanlı canlıdır."
"Teni sanki altın kaplamadır."
"Yanakları sanki birer çiçek tarhıdır."
Geçen Aralık'tan bu yana
yıkanmamış bile olsa!
"Gözleri
bir kumrununkiler gibi bakar."
"Vücudu parlak bir fildişi..."
"...bacaklarıysa,
mermerden sütun gibidir."
Pantolonu öyle pistir ki,
kirden kazık kesilmiştir.
"Ne olursa olsun, sevilecek biri..."
...ama beş para etmez
bir serseri olarak kalacak...
...ve asla benim sevgilim olamayacak.
Utanç verici.
Orada birileri var!
Kimse yok.
- Max bu.
- Demek oymuş!
Noodles!
Durma, koş!
Annen seni çağırıyor!
Noodles!
Bakayım bir, ne istiyor.
- Uzun zamandır burada mısın?
- Hayır!
İçeriye giren sen miydin?
İğrenç öpüşüyorsun! O parti bebeğinin
peşinden içeri girerken görmüştüm.
Bunlar dün gecenin ganimeti.
Gümüş takım için 4, daktilo için de 6 papel aldık.
O hıyar Lipschitz daha fazla ödemiyor.
Başka birini bulmamız gerek.
Paylaşmaya geldim!
- Yarın paylaşırız, diğerleriyle birlikte!
- Aslında seni almaya geldim.
- Şimdi gelemem.
- Evler, dükkanlar, hepsi bomboş.
İşler ilgilenmemizi bekliyor,
sen içeridekinle ilgileniyorsun.
Öyle!
Ne ortak bulmuşum ama!
İyi eğlenceler!
Nasıl gidiyor, çocuklar?
- Bu da kim?
- Bugsy!
Artık kendinize çalıştığınızı
duydum çocuklar, doğru mu bu?
İşleriniz de bayağı iyiymiş.
Beni arkadaşınla tanıştırmayacak mısın?
O zaman ben kendimi tanıtayım!
Eldivenlerin kusuruna bakma!
Orospu çocuğu!
Ben payımı aldım!
Benim için çalışmazsan,
kimse için çalışamazsın!
Patronlardan pek hoşlanmam.
Bronx'da kalsaydın, iyi ederdin!
Sen de öyle!
- Er geç, bir gün öldüreceğim onu.
- Öyle mi?
Bana, o bizi öldürdü gibi geliyor ama!
Deborah, kapıyı aç.
Deborah, kapıyı aç dedim sana!
Deborah!
- Mal nakliyeye hazırlandı mı?
- Yüklüyoruz.
- Bunların burada ne işi var be?
- Al, bugün ağır misafirlerimiz var!
- Bizim için çalışmak istiyorlar.
- Bugsy ile aynı işi yapıyor ve onun işini iştiyoruz.
- Hiç kafan basıyor mu buna?
- Hey, patron!
Sahip olduğun olacağın
en iyi korumalarız biz.
Siktir oradan velet!
Gidin de ananızı koruyun!
Öyle olsun! Gidelim, Noodles.
Buluşumuzu başka terde tezgahlayalım!
Hey, durun bir dakika!
Ne buluşuymuş bu?
- Malınızı nehirden sevkediyorsunuz, değil mi?
- Evet, bazen!
Sahil güvenlik baskın yaptığında da
bütün sandıkları nehre atıyorsunuz.
- Bütün mal ziyan oluyor, patron!
- Yani?
Yüzde on karşılığında
o malları kurtarırız.
- Nasıl yani, denizaltınız mı var yoksa?
- Tuzumuz var!
Neyiniz var?
- Tuz! Biz tuz çuvalları hazırlıyoruz.
- Her sevkiyat için 3 ton tuza ihtiyaç var.
Kesin palavrayı be! Siktirin gidin
okulunuza! Orada olmanız gerekiyor.
Peki, bu tuz ne işe yarıyor?
Noodles, bizim tuz profesörümüz.
Göstersene onlara!
Bu çuvalın içinde tuz var.
Pekâla, böyle gelin.
- Ee, ne olmuş?
- Sabırlı ol patron!
Tuzun çözülmesini beklememiz gerekiyor.
- Ne oldu?
- Hey, sorun ne?
Hey, bak!
- Vay be!
- Zengin olduk!
Müthiş!
- Şunlara bak!
- Harika!
- Noodles!
- Buraya bakın!
- Görünmeye başladılar. Ne ne demiştim?
- Evet!
Başardık!
- Oley!
- Bravo bize!
- Başardık.
- Gel buraya, Max!
- Dur, Max, yapma!
Max!
Bensiz ne yapardın?
İşte!
Şu andan itibaren, çetenin
sermaye fonunu kurmuş bulunmaktayız.
Beraberken herbirimize aittir,
tek başınaysa kimseye!
Her işten ne kazanıyorsak, yüzde ellisini
buraya koyacağımıza and içeceğiz. Kabul mü?
Kabul!
- Kabul!
Ben bir kez daha bakmak istiyorum.
Poughkeepsie, Albany,
Utica ve Buffalo istikametine gidecek olan...
...Lackawana Demiryolları'nın
Hudson Valley Ekspresi...
...hareket etmek üzeredir.
Bütün yolcuların binmesi rica olunur!
Bunu şişko Moe'ya verecek ve
neyin anahtarı olduğunu söylemeyeceğiz.
İstediğimiz de,
hepimiz bir arada olursak verecek.
Kabul mü?
Kabul!
Bugsy geliyor! Kaçın!
Noodles!
Ayağım kaydı!
Seni aşağılık herif!
NEW YORK POLİS TEŞKİLATI
İSTER GENÇ OLUN İSTER GÜÇLÜ
ESAS OLAN TANRI'NIN HÜKMÜ.
İçeri girmek ister misiniz?
- Evet!
- Akrabası mısınız?
Amcasıyım!
Açtım.
"Ölümsüz anılarına ithafen,
arkadaşları ve kardeşleri..."
"...David Aaronson-"Noodles"
tarafından yaptırılmıştır, 1967."
YAPACAĞIN İŞİN ÖN ÖDEMESİ.
Çantanızı alayım, Efendim!
Limuzininiz hazır.
Maxie!
Nasılsın, amca?
İyi görünüyorsun.
Sen biraz daha iyi
görünüyorsun ama!
Atla hadi,
seni sokaklardan kurtarsam iyi olacak!
- Ne limuzin ama!
- Ne diyorsun...
...bu şirket artık bize ait. Hem güzel
paravan oluyor hem de masrafını çıkartıyor.
Annem yazmıştı zaten
cesetlerin peşine düştüğünüzü.
Bu arada, ailem için yaptıklarına
çok teşekkür ederim.
Önemi yok, boş ver!
Mangır senindi zaten.
Gelir olsun, masraf olsun,
her şey şirket kayıtlarında yazılı.
Sen de, şirkettesin. Patsy ve Cockeye de öyle.
Mezar kazıcıları ve eşit ortaklar!
Bu kadar merasim yeter.
İş, eğlenceden önce gelir.
Elimizde acil bir iş var.
Ver bana!
Gel buraya, şuna bak.
Gel, yaklaş.
Ani ölüm.
Ne üzücü değil mi?
- 26 yaşındaymış.
- 26 mı?
- Çok yazık.
- Taş gibi karıymış. Aşırı dozdan ölmüş.
Ve bir yenisine hazırım!
Hadi ona biraz hayat pompala!
İçerideyken ibne falan olmadın değil mi?
Eski günlerdeki gibi!
Mezara girmeden dönmeye başladı.
Bunu hep yaparlar!
Endişelenme, ibne olmamış!
- Teşekkürler.
- Bir şey değil, Noodles.
Özür dilerim.
Teşekkürler. İyi geceler.
- Hey, hey! Yolluk ister misin?
- Hayır, teşekkür ederim. Yeterince aldım!
- Çeşmeyi boşalttın mı?
- Ne sanıyorsun, damlası kalmadı.
- Orayı görmelisiniz...
- Hemen şurada.
- Nereye gidiyoruz?
- Hiç kapanmayan bir yere.
Hop, dikkat et!
- Neresi burası?
- Bizim yerimiz. Şehirdeki en hareketli mekân.
İşte, Şişko Moe'nun gerçek yeri!
Şu çaputtan kurtul artık!
- Nasıl buldun?
- Güzel.
- Beğendin mi?
- Güzel, güzel!
Hey! Ver şunu!
- Noodles!
- Bakın hele, kim gelmiş!
Gel buraya, seni fırlama!
Gel buraya, gel buraya!
- Harika görünüyorsun.
- Bir saniye bekle.
Nasılsın?
- Kilo almışsın.
- Ben mi?
Noodles. Tanrım!
- Noodles!
- Üç numara geliyor.
Buna kadeh kaldıralım.
- Berbat görünüyorsun, oğlum!
- Ne bekliyorsun ki? Hapisten yeni çıktım.
- Sağlam adam.
- Noodles, at bundan bir tane!
İşte sana "İskoç Ateşi!"
Bardağı bir teklik!
Bardağı bir teklik mi?
- Bize kaça mâl oluyor?
- Bize kaça mı mâl oluyor?
10 sent, tüm masraflar dahil.
- Selam Noodles.
- Şişman Moe!
Harika görünüyorsun.
- Bir kaç kilo vermişsin gibi!
- O koca basurum geçti de ondan!
Üzerinde önlük olmadan
tanımak mümkün değil.
- Sağlığınıza!
Eve hoşgeldin.
Ne sikimin metrotelisin sen? Batakhaneye
yeni biri geliyor, etrafı bile gezdirmiyorsun!
- Evet!
- Neyin var senin, ha?
- Bilmiyordum. Noodles, kusura bakma.
- Var ya, hepiniz birer züppe olmuşsunuz!
- Beni de kendinize benzetmeyin de!
- Züppe olan o!
- Pazartesiden önce çıkmayacağını söylemişti.
- Bir daha tahliye olduğunda sen karşılarsın!
- Tanrı korusun!
Hadi, ne olduğunu tahmin
edebilecek misin, görelim?
Alexander turtası.
Kremşantisi biraz fazla olmuş.
Peggy!
Haraketlerine dikkat et bakalım!
Ben artık ücreti yüksek biriyim!
Artık birinci sınıf
bir batakhanede çalışıyorum...
...ve kilo üzerinden ücret alıyorum.
Peggy'im, ödenen her kuruşa değer!
O benim ateşli, kızıl hatunum.
Hadi, hadi!
Kereste devriliyor!
Pekâla, eski dostlarını gördün, şimdi
seni yeni biriyle tanıştırmak istiyorum.
- Peggy, sonra görüşürüz.
- Bütün gece yerde uzanacak mısın?
Şaşı, orkestrada çalmak istedi.
Cidden bak!
Gidelim!
- Merhaba demeyecek misin?
- Merhaba!
- Kardeşin gerçek bir dost.
- O bir romantiktir.
- Bugün çıkacağımı Max mi söyledi?
- Max mi? Hayır.
- Kendin mi hatırladın?
- Hayır, Moe söyledi. Hep Moe söyler zaten.
Evet, öyledir!
Yani günleri saymadığını mı
söylemek istiyorsun?
Tabii ki sayıyordum,
4.344, 4.343...
3.000'de ipin ucunu kaçırdım.
- Seçme şansım yoktu!
- Vardı, hâlâ da var!
Neyse, en azından beni karşılamaya
gelmişsindir buraya umarım.
Hâlâ burada yaşıyorum. Dışarı çıkıyordum.
Moe, en azından "Merhaba" dememi söyledi.
Umarım Moe, kolundan tutup
seni çevirmek zorunda kalmamıştır.
Hayır!
Eve hoşgeldin, Noodles.
Hey, Noodles!
- Dansa devam ediyor musun?
- Her gece Saray Tiyatrosunda.
Saplı süpürgeler
ve kuş beyinli çocukların arasında...
...dans ettiğim günlerden bu yana
biraz ilerleme kaydettim.
İstersen gelip beni yine gözetleyebilirsin.
Zamanın olursa tabii!
Her gece gelirim!
Noodles!
Gitsene Noodles, annen çağırıyor.
Seni tekrar görmek güzeldi, Noodles.
Çok sevindim!
- Şarabı aldın mı?
- Kırmızı Dago. En iyisi.
Nasıl gidiyor?
İşte karşınızda!
Mahşerin Dört Atlısı!
O filmi gördün mü, Joe?
Güzel filmdir, ha!
- Selam Max, nasılsın?
- Seni gördüğüme sevindim.
- Bu da arkadaşınız Noodles olmalı.
- Noodles, Bay Monaldi'ye merhaba de.
- Selam Noodles, nasılsın?
- İdare ediyorum!
Tanıştığımıza çok sevindim. Bana,
onun gibi "Bay Monaldi" demek zorunda değilsin.
Dostlarımın ve saygı duyduğum kişilerin,
bana "Frankie" diye hitap etmesini isterim.
Haydi, oturun.
Birkaç sandalye ve bardak kapın.
Otursana, rahat ol.
Artık evindesin.
Yakın arkadaşım Joe'yu tanıştırayım.
Detroit'ten buraya onca yolu
benden bir ricada bulunmak için geldi.
Ben de ricasını yerine getirmek
niyetindeyim.
Joe'nun kim olduğunu, şu anki konumunu,
yarın nerede olacağını anlatmama gerek yok.
Sadece yakın arkadaşım değil,
kardeşimdir de!
Frank, bir şey söyleyeyim mi,
bu iğrenç şeyi bir Yahudi bile yiyemez!
Yani, hardal bile işe yaramıyor!
Bu adamlar senin yanındalar mı?
Yanımda olduklarını söylemiştim sana.
Onlara güvenebilirsin.
Çok iyi ellerdesin.
Onlara tam olarak
ne yapmaları gerektiğini anlat yeter!
Detroit'ten bir miktar elmas getirilecek.
İş, çocuk oyuncağı!
O zaman neden biz?
Madem ki çocuk oyuncağı, neden
Detroit'den birkaç çocuk ayarlamıyorsun?
İzninle, Noodles. Demek istediği şu:
Bu iş gerçekten çok kolay...
...ama şu an için, bu işi halletmek
üzere dışarıdan çocuklara ihtiyacı var.
Elmasların birkaç gün içinde
Hollanda'ya gönderileceğini bile yeni öğrendi.
Yani iş bir anda acile dönüştü.
Anladın mı?
Baksana, Joe!
Bunlara o sigorta hikayesini anlatsana!
Hani şu am sigortası mıydı neydi!
Bu olayın seni tesadüfen nasıl
bulduğunu, şu Yahudi'yi falan anlat haydi.
- Anlat hikayeyi...
- Yapma!
...am sigortası mıydı, sigorta amı mıydı,
neyse anlat işte!
Hayat işte, garipliklerle dolu.
Rezil bir olaydı, o kadar önemli değil yani.
Bir aralar, David adında
Yahudi bir sigortacım vardı.
Bu herif, dünya üzerinde
ne kadar sigorta çeşidi varsa dayadı bana.
Köpek sigortası, ev sigortası, karı sigortası,
hayat sigortası, aklınıza ne gelirse!
Bir gece çocuklarla içiyoruz,
bu karısıyla çıkageldi.
Karısı, mücevhercide çalışan,
güzel götlü, esmer bir hatun.
Herifin yanında karısı var,
o hâlâ bana poliçe geçirmeye çalışıyor.
Sonra çocuklara göz kırparak,
dedim ki: "Bak...
...aklına ne gelirse sigortalandım.
Ancak en önemli poliçeyi atladın!"
Hemen atladı tabii:
"Ne sigortasıymış o, Joe?"
"Yarak sigortası!"
"Bana öyle bir poliçe hazırlıyacaksın ki,
aletim kalkmadığında..."
"...sigorta şirketi bana ödeme yapacak!
Poliçe tutarını şimdi ödeyeceğim."
Biraz düşünüp, dedi ki:
"Sigorta kapsamına..."
...girer mi, girse de
prim tutarı ne olur bilemem...
...ama biz yine de
bir poliçe hazırlayabiliriz."
"Tabii ki önce bu konuda sağlıklı
olduğuna garanti vermen gerekir."
Dedim ki: "Çok basit, karını yanıma bırak,
sonra geldiğinde, kalkıp kalkmadığını öğrenir..."
"...sonuca göre de poliçeyi hazırlarsın."
Sonuçta, hıyar bizi yalnız bırakıp gitti.
Ben de karıya atladım.
Hoşuna gitmesi bir yana
hatunun dili çözüldü ve...
...patronu olacak kuyumcunun...
...Hollanda'ya göndereceği elmasları
ofiste nerede muhafaza ettiğini falan...
...ne varsa anlattı.
Bir insan daha ne isteyebilir ki!
Üstelik...
...yarak sigortası poliçesinin
tutarını da ödemedim.
Yarak sigortası, ha!
İşin arasına bazen eğlence katılabilir...
...ancak...
...kıza sarkmayın!
Ciddiyim, kıza sarkmayın!
Tanrım!
- Aç şunu!
- Kim girdi içeriye?
Kahraman olmayı
düşünüyorsun demek?
- Aç şunu.
- Hayır!
- Aç dedim!
- Ona bir şey yapmayın n'olur!
- Yapmayın!
- Bu kaltağı burdan çıkarın.
Seni hayvan! Pislik herif!
- Hadi, vur bana.
- Nasıl yani?
- Vur bana!
- Derdin nedir, kafayı mı yedin?
- Hadi, toparlan ve yaylan bakalım.
- Ben iyiyim.
Bırak da yapalım şunu.
Gerçeğe benzesin.
- Düş yakamdan!
- Ben iyiyim. Haydi, yap şunu!
- Hadi, rol yapmayı kes.
- Vur bana!
Kız "vur bana" diyor.
Ne duruyorsun, vursana ağzına!
- Vur bana!
- Sana öyle vuracağım ki! Kaltak!
- Hayvan herif!
- Şunun ağzını tıkayın!
Hayır!
Hayır, yapma!
Hayır! Sizi adi piçler!
Piçler!
Gizli bölmeyi dene.
Ha şöyle!
Sağol!
Ekmek köftelerine benziyorlar!
Çok iyi. Şuna bak.
Tamamdır, paketlesek iyi olacak.
Biz gidiyoruz, geliyor musun?
Geliyorum!
- Günaydın.
- Taşları getirdiniz mi?
Ödemesini yapın.
- Sorun çıktı mı?
- Ne sorunu, çocuk oyuncağıydı!
İyi misin?
- Nasıl olur da bana anlatmazsın?
- Hapishane seni değiştirmiş olabilirdi.
Joe'dan kurtulmak için
Frankie'yle önceden anlaşmıştım.
Frankie Monaldi gibi bir adamla
önce anlaşıp sonra vazgeçemezsin.
Senin değişmiş olma riskini
göze alamazdım, anlıyor musun?
Haklısın.
"Hayır" derdim.
Frank Manoldi, hepsinden daha büyük.
Bütün bağlantılar avucunun içinde.
Temkinli olmazsak
biz de avucunun içine düşeceğiz.
Tek başımıza bir yere varamayız.
Bir zamanlar patronlardan
hoşlanmadığını söylemiş olduğunu hatırlıyorum.
Bu iyi bir düşünceydi.
Hâlâ da öyle.
Bunu birazcık düşün, Noodles.
Yakında onlara katılmamızı isteyecekler.
Bizim için büyük bir fırsat bu.
Bugün bize
Joe'yu temizlememizi söylediler.
Ya yarın
benden seni temizlememi isterlerse?
Bu senin için uygun mu?
Benim için hiç uygun değil.
Tamam.
Bunlara boşverelim şimdi.
Yüzmeye gidelim mi?
Evet, yüzmeye gidelim.
Ne yapıyorsun sen?
Hey, Noodles!
Aptalca bir iş yapma, Noodles!
- Noodles, ne yapıyorsun?
- Hey!
Kafayı mı yedin?
Siktir!
Göt herif!
Bunu yaptığına inanamıyorum!
Bölge Başsavcısı James Lister,
Ticaret Bakanı Christopher Bailey'in...
...Long Islan'daki evinden ayrılırken,
Bakanın arabasına yerleştirilen bombanın...
...patlaması sonucunda yaşamını yitirdi.
Patlamada ölen Bay Lister'ın
Perşembe günü Washington'da...
...Senato kurulu önünde
ifade vermesi bekleniyordu.
Bu kurul, "Bailey Skandalı" olarak
adlandırılan olayı araştırıyordu.
Davayı incelemek üzere
özel bir polis ekibi görevlendirildi.
Bakan Bailey, patlamayla ilgili
henüz hiçbir açıklama yapmadı.
Bütün bu olup bitenlerden
haberin var mı?
...konuyla ilgili yorumlarını almak için,
uzun süredir Bakanın hukuk danışmanlığını...
...yapan Irving Gold'un ofisindeyiz.
Bay Gold, bildiğiniz gibi
Bölge Başsavcısı James Lister...
...Bailey Skandalında
böyle vahşice öldürülen ikinci tanık oluyor.
Birinci tanık, bir ay önce, 15nci
kattaki ofisinin penceresinden...
...aşağıya düşerek ölen,
Ticaret Bakanlığı Müsteşarı Thomas Finney'di.
Bu iki olay arasında bir bağlantı...
Parayı al ve kaç Noodles.
Nedir seni burada tutan?
Geriye kalan tek tanık,
haklı ya da haksız olarak...
...adı bu işe karışmış olan
Bakan, Christopher Bailey.
Merak ediyorum!
Bakan'ın hiçbir endişesi yok.
Efendim, eğer hiçbir endişesi yoksa,
neden Long Island'da inzivaya çekildi?
İnzivaya falan çekilmedi,
komite tarafından...
...sorulacak sorulara karşı
kendi hamlesini hazırlıyor..
Efendim, "Sorulardan" çok
suçlama desek daha doğru olacak.
- Bakan'ın hiçbir endişesi yok.
- Ama kamunun var!
Özellikle, gizli ihaleler, rüşvet ve
uluslararası mafya ile ilişkileri hakkında...
...çıkan söylentiler var.
Bilhassa Taşımacılar Sendikası...
...emeklilik fonunun kanundışı
kullanımı ile ilgisi olduğu sanılıyor.
Bu konuda bize anlatabileceğiniz
bir şeyler olabilir mi?
Baylar, kurumuma yöneltilmiş tüm
suçlama ve söylentileri reddediyorum.
Ellerimiz her zaman temiz olmuştur
ve olmaya da devam edecektir.
Hayatım boyunca,
Amerika'daki işçi hareketini her türlü...
...spekülasyondan...
- Bu adamı tanıyorum.
...kanun dışı eylem
ve yozlaşmış siyasetçilerden...
...uzak tutmak için savaş verdim.
Bir hata yapılmış ise...
Hâlâ eski palavraları atmaya
devam ediyor.
Ortada bu konuyla ilgili bir cürüm varsa
bunu burada değil, başka bir yerde arayın.
Hakkında gazetelerde okuyor olduğum
bu zırvalar da ne oluyor?
Sendika patronundan
kışkırtıcı sözler, öyle mi?
Yine de, işçilerin bu çok haklı
grev girişimlerine engel olamayacaksınız.
Beni dinle, sosyalist hergele!
Bu sosyalist işçiler ve de hareketleri
bizi zerre kadar ilgilendirmiyor.
Tek istediğimiz, ocakları yeniden
çalıştırabilmemiz için fabrikadan çekip gitmeniz.
Bu alıp alabileceğin en son teklif.
İmzalayacak mısın,
yoksa derdin başka mı?
Patronlarını söyle,
onunla kıçlarını silsinler.
Şu ibnenin deposunu doldur.
Bu sana son...
Çocuklar durun. Ateş etmeyin.
Benim, Crowning.
- Crowning!
- Evet!
- Bu kadar yeter çocuklar.
- Ne yeteri?
Piçkurusunu tam da
istediğimiz kıvama getirmiştik.
Biz de işvereni
istediğimiz kıvama getirdik.
Sakin ol!
İndirin şunları.
Silahlarınızı indirin çocuklar.
Artık esirleri takas edebiliriz!
Adil bir takas, değil mi ibibik?
Sendikacı çocuğu
patrona karşılık gönderin buraya!
Bakın hele, kimler varmış burada!
Şişko Moe'nin mezarlık tayfası!
Böyle dedin de...
...bağırsaklarındaki kanser
ne durumda İbibik Joe?
- Çöz onu.
- Ben senden emir almam!
Emirlere itaat etmeni isteyen yok Joe,
bunu yapmanı söylüyoruz.
Şimdi gidip onu çöz.
Çöz onu!
Çözün adamı!
Kimsiniz siz?
Paranızı kim veriyor?
Duyunca köpüreceksin Mac.
Senin şu kökten çürümüş
politikacı dostların olabilir.
Ya? O zaman kuyruğunuzu kıstırıp gidin
ve aramızda istenmiyor olduğunuzu söyleyin.
Mücadelemizin içki, fuhuş,
kumar ve uyuşturucu ile bir işi olmaz.
Bunlara alışsan iyi olur dostum.
Bu ülke büyümeye devam ediyor.
Belli hastalıkları,
henüz küçükken geçirmek iyidir.
Sizler basit bir kızamık vakası değilsiniz.
Siz vebasınız!
Onun gibi pisliklerin de
size karşı bağışıklığı var.
Bizimle onların arasındaki fark bu!
Sakin ol!
Asıl fark,
onların her zaman kazanacak olması...
...sizin de, kıçınızdaki kazıkla
ortada kalacak olmanızdır.
Sandığından çabuk hem de!
Şef Aiello, polisleri birdenbire
fabrikaya sokmanız herkesi şaşırttı.
Medya, sendikalar,
özellikle de grevciler şaşkın durumda.
Ne bekliyordun tatlım,
önceden savaş ilanı mı yapmamız gerekiyordu?
- Bizimki barışçıl bir müdahaleydi.
- Yeni sendika kanunlarına ters düşmedi mi?
Ben polis şefiyim, milli şef değil.
Grevcilerin sizi haklı çıkaracak,
şiddet içeren karşı...
Düsturumuz, her zaman
önleyici tedbir alma olmuştur, baskı değil.
Ama grev kırıcıların içeri girip,
işbaşı yapmasına izin verdiniz.
Küçükhanım, aynı dili konuşacak olursak,
onları "İşsiz işçiler" olarak nitelendirin.
Şimdi müsaadenizle, bu çiçekleri
solmadan eşime götürmek istiyorum.
Duymuş olabilirsiniz,
bir oğlum oldu!
Oğlunuzun, işgâl ettiğiniz fabrikanın
en genç hissedarı olduğunu duyduk.
Ne demek istiyorsun?
Bebeğe verdikleri bu doğum hediyesiyle,
işletmenin şükranlarını sunduğu konuşuluyor.
Bak dostum, iftira ciddi bir saldırıdır.
Özellikle de bu saldırıyı, bir gazeteci
bozuntusu yapıyorsa!
Ne kadar ciddi olduğunu
öğrenmek ister misin?
Ancak, dört kızdan sonra
bir oğlum olması nedeniyle...
...genel af ilan ediyorum.
Hareketlerine dikkat et!
Gidelim!
Teşekkür ederim!
Mamasını alıyor mu?
- Hem de beş kişilik!
- Beş kişilik mi? Tabii, neden olmasın.
Bu iki süt fabrikasıyla
bir orduyu doyurabilirsin.
Bir mandıra bile açabiliriz!
Şu güzelliğe bak!
Seni kim seviyor? Kim seviyor seni?
Ben seviyorum.
Ve seni seviyorum.
Ve seni de seviyorum.
Lucy!
Onu saat 6:00'da emzirmen
gerekmiyor mu?
Girin!
- İşte geldi.
- İşte benim oğlum!
İşte benim oğlum!
İşte benim oğlum! İşte benim oğlum!
İsa aşkına, çok hızlı değişiyorlar.
Evet ama sanki babamı andırıyor.
Evet, evet... Bak gözler aynı.
Baksana, aynı şeytani gurur.
Hey. Hey, hey!
Pipisini gördün mü?
- Vincent!
- Ne olmuş?
- Kızlar.
- Kızlar mı!
Benden sonra evin reisinin
o olduğunu er ya da geç öğreneceksiniz.
Babası gibi taşaklı olacak o!
- Hey!
- Verin, ben alayım.
Hayır, hayır, hayır.
Bunu ben hallederim. Ben hallederim.
Bak.
Dur da baban altını değiştirsin.
Haydi ama,
ortalık batacak.
Haydi, haydi, haydi.
Bu ne be?
Nedir bu? Ha? Bu da ne?
- Bak!
- Numara doğru ama!
Numara doğru mu?
Lanet olası boynunu kıracağım!
Oğlumu hemen bulun bana,
yoksa hastaneyi tepenize yıkarım!
Çabuk!
Alo?
Çeneni kapayacak mısın?
Hayır, hey, hayır. Bekle, bekle.
Sana demedim.
Pekâla, kimsiniz?
Boşver...
Kiminle konuşuyorum?
Sen ne cehennemdesin?
Oğlum... oğlum nerede?
Sence nerede? Yenidoğan servisinde
tabii ki. Oradan hiç çıkmadı ki.
Biraz huzursuz oldu, o yüzden
yatağını değiştirmek istedi, hepsi bu.
Sonra diğer bebekler de aynı fikire kapıldılar,
ve onlar da yataklarını değiştirmek istediler.
Böylece elimizde, bir yataktan diğerine
atlayıp, isim bileziklerini değiştiren...
...30, 40 kadar ağlayan bebeğimiz oldu
ve tabii bu büyük bir sorun.
Her kimsen götün tekisin! Ne sikimi
söylemeye çalışıyorsun bana? Oğlumu nasıl bulacağım?
Ah, hayır hayır! Şans eseri, her şeyin kontrol altında
olmasını sağlamak amacıyla biz de oradaydık.
Eğer istersen, her şeyi gerisin geriye
eski haline çevirebiliriz.
- Sadece ortasını bulmamız gereken bir sorun var.
- Anlat bakalım!
Söylesene, bu grev meselesini
kimin kazanacağından sana ne?
Bunun benimle hiçbir ilgisi yok!
Ben ne yaptım ki?
Ne mi yaptın? Her şeyden önce,
grev kırıcıları işin içine soktun.
İkincisi de, onları korumak için
oraya polisleri koydun.
- İşte yaptığın bu!
- Ben bir polisim!
Pekâla, kahrolası çeneni kaparsan
sana ne yapman gerektiğini söyleyeceğim.
Şimdi beni çok dikkatli dinle!
Köpeklerini oradan çekeceksin
ve grevciler bu sorunu patronlarıyla çözecek.
- Anlaşıldı mı?
- Oğlumu hemen şimdi istiyorum!
Dediğimizi yaparsan
doğru numarayı veririz.
Yok eğer yapmazsan,
bebeğini kendin arayabilirsin. İyi şanslar!
- Ee, hangisini seçiyorsun?
- Tamam, pekâla!
- Adamlarımı bugün çekeceğim.
- Aferin sana!
Biliyor musun, kokuşmuş kızıl bir orospu
çocuğu biri için...
...düşündüğüm kadar aptal değilmişsin!
- Peki, seninle temasa geçeriz.
- Ne zaman ararsınız?
Endişelenme, endişelenme.
Biz seni ararız. Hoşça kal.
- Evet?
- Anlaştık.
- İkna edici birinin şerefine!
- Elbette!
- Bol şans!
- En azından!
- Peggy!
- Noodles!
Numaraları not ettiğimiz liste nerede?
- Bebeklerin mi?
- Evet!
- Bulamıyorum.
- Ne?
Listeyi bulamıyorum.
- Ne yaptın ki listeyi?
- Sanırım hastane giysisiyle beraber çöpe attım.
Ne salaklık!
- Ah, Pat!
- Bir dakika durun, beni dinleyin.
Dinleyin! Noodles, hey Noodles, dur hele!
Hatırladım.
Erkek bebeklere ait numaralar tekti,
yok çiftti, kızlarınki de tekti.
- Bu kadar basit!
- İyi tutmuşsun ezberinde, Pats!
Hadi ona bir çift sayı verelim.
Sekiz, sekiz olsun.
Sekiz!
- Tamam, sevdim bu sayıyı.
- Durun bir dakika, diğer bebekler ne olacak?
Kaderlerinden iyi davranıyoruz onlara.
Kimilerine iyi hayatlar sunup,
diğerlerini bokun içine atıyoruz.
Tamam çocuklar hesapları halledelim,
bugün Cumartesi.
Boşver şimdi, Peggy! Bakayım dışarıda
payımı takas edebileceğim biri var mı?
Gürlüyorsun ama bir türlü yağamıyorsun!
Var ya! Keşke ben de bebekken
doğumevinde değiştirilseymişim!
Değiştirilmediğini nereden biliyorsun ki?
İnanmıyorum!
Hey çocuklar,
gelin de bakın, kim burada!
- Senin için de uygun mu, Peg?
- Tamamdır, Max.
- Ne var?
- Şuraya bak!
Ee, ne var?
Olamaz! Noodles, Noodles!
Buraya gel!
Bak!
Piyanonun yanındaki sarışına bak.
- O kim?
- Kim mi?
Sen ve o karı
bir yerlerde bir şekilde kenetlenmiştiniz.
Vay be! Bayıldım bu işe!
- Kimdi bu? Detroitli yarak delisi mi?
- Evet.
- Peggy.
- O değil, benzemiyor.
Dışarıda, çiçekli elbise giymiş platin saçlı
bir sarışın var. Bak masanın yanında duruyor.
Gördün mü?
Buraya çağırır mısın?
- Carol?
- Carol, neyse işte!
Sadece, eski dostlarının
burada olduğunu söyle.
Carol.
Carol!
Noodles, çekil oradan!
- Seni görmek isteyen birileri var.
- Kim?
Bu adamları tanıyor musun?
Hayır.
Sanmıyorum.
Hayır!
Böyle yakışıklıları mutlaka hatırlardım.
Tabii ya!
Nasıl unutabilirim ki?
Aranızdan...
...aranızdan birini özel olarak
yakından tanıma fırsatı bulmuştum.
Hangimiz?
Hafızan, suratları hatırlamada
ne kadar iyi, bir bakalım!
Sensin!
Hayır, o!
O kadar uzun zamandır beraber takılıyoruz ki
birbirimize benzemeye başladık.
Çok etkilendim!
Bana Carol diyebilirsin.
Seninle zaten tanışmıştık.
Memnun oldum.
O memnuniyet...
...bana ait.
Demek, Detroit'den ayrıldın?
Hayır, kocasıyla sadece
haftasonları için gelirler.
Deniz havası çekiyor demek?
O, on herifle birden düzüşürken
kocası olacak ayı da röntgenliyor!
Porno filmler, yanında hikâye kalır yani!
O hıyar, şu anda
ininde ne yapıyordur kim bilir?
"Bu karı nerede düzüşüyor?"
diye merak edip duruyordur.
Neden üçlü yapmıyoruz?
Bu gece için başka planları var gibi,
baksana.
Olsun, onu da getirir,
dörtlü yaparız.
Ben o işleri sevmem.
Ayrıca, bu sefer ağzına veririm,
daha da çok hoşuna gider!
İyi geceler çocuklar.
Sonra görüşürüz.
- Çok bekledin mi?
- Hayat boyu beklerim!
Okyanus kıyısında bir yer istemiştin.
Bu mevsimde kapalı oluyorlar. Açtırdım.
Bütün bu masalar sadece
ikimiz için hazırlandı.
Hangisini istersen seçebilirsin.
Bu masayı beğendim.
Buyur, otur o zaman!
Bifteğimiz meşhurdur.
Ben zeytinyağı-biber soslu salata ve
ardından az pişmiş biftek alacağım.
- Kızarmış patates?
- Tabii!
- Tatlı olarak?
- Daha sonra karar vereceğim.
- Beyefendi?
- Aynısını alacağım.
Şarap olarak?
Sen seç.
Ben sadece su alacağım.
- Siz seçin.
- Teşekkür ederim.
Bakıyorum, kendini aşmışsın!
Tüm bu Fransızca konuşan yemekleri
nereden öğrendin?
Kim öğretiyor sana bunları?
Yani bana bunları öğreten zengin bir
metresimin mi olduğunu ima ediyorsun?
Her şeyi öğrenmek için okuyorum.
Planlarımın olması sana mantıklı gelmiyor mu?
Evet, geliyor.
Peki ya ben?
Planlarında ben de var mıyım?
Noodles...
...sen hayatımdaki tek...
"Tek" ne?
Devam etsene.
...tek önemsediğim insansın!
Ancak fırsatını bulsan beni bir yerlere
kitleyip, anahtarı da atarsın değil mi?
Evet.
Evet, galiba öyle yapardım.
Evet...
Sorun şu ki,
muhtemelen umurumda bile olmazdı.
- Yani?
- Yani hedefime ulaşmalıyım.
- Neresiymiş o hedef?
- Zirve!
Şimdi Maxie gibi konuşmaya başladın.
Birbirinize çok benziyorsunuz,
o yüzden de bu kadar nefret duyuyorsunuz?
Gitmemi ister misin?
Hayır, gitmeni istemiyorum.
Dans eder misin?
- Sen mi soruyorsun?
- Ben soruyorum.
Dans ederim!
İnsan kafayı yememek için
kapılarını dış dünyaya kapatmak...
...olan biteni
kafaya fazla takmamak zorunda.
Üstelik insan hiçbir şey yapmıyorsa...
...yılların akıp gitmesine rağmen,
zaman durmuş gibi görünüyor.
Kafamdan söküp atamadığım iki şey vardı.
Bir tanesi Dominic'tir.
Ölmeden hemen önce
"Ayağım kaydı" demesini unutamıyorum.
Diğeri de sendin.
Süleyman Peygamber'in kitabından
bölümler okurdun, hatırlıyor musun?
"Ey prensin kızı, o sandaletlerin içinde
ayakların ne kadar güzel."
O günlerde, her gece incil okur,
her gece seni düşünürdüm.
"Göbek çukurun,
şarap dolu bir eşsiz bir kase."
"Karnın, zambaklarla çevrili
bir buğday kümesi."
"Göğüslerin..."
"...birer üzüm salkımı."
"Nefesinin kokusu, elmaları bile kıskandırır."
Kimse seni
benim sevdiğim gibi sevmeyecek.
Takatimin tükendiği zamanlarda,
seni düşünüp avundum.
"Deborah yaşıyor. Dışarıda bir yerlerde, orada"
diye düşünürdüm.
Bu düşünce ayakta kalmamı sağladı.
Benim için bu ne kadar önemliydi,
biliyor musun?
Noodles, yarın gidiyorum.
Hollywood'da olmam gerekiyor.
Seni bu gece,
bunu söylemek için görmek istedim.
Hayır!
Hayır, olmaz!
Hayır. Lütfen, hayır!
Hayır, lütfen! Olmaz!
Hayır! Hayır!
Hayır, lütfen!
Hayır, hayır! Lütfen, yapma!
Hayır!
Yapma!
Deborah.
Defol! Defol!
Hemen dönerim.
Onu eve götür.
Onu eve götür!
Bakın hele, kim gelmiş!
Nedir bu?
Bir taht.
Papa'nın birine verilmiş bir hediye!
- Bana 800 papele mal oldu.
- 17nci yüzyıldan kalma.
Tamam da, ne işe yarıyor?
Üzerinde oturuyorum.
- Moe, hazırda kahveniz var mı?
- Evet.
Sağol.
Sen tatildeyken
biz fazla mesai yapıyorduk.
Sendika ödemeyi yaptı.
Bu senin payın.
Evet. "Temiz Eller" Jimmy denen
o kazma bile bize saygı duyuyor.
Baksana,
bu yolda biraz kanım bile döküldü.
İşte, hepsi gazetelerde yazıyor.
"Morning Telegraph"
bu durumdan pek hoşlanmamış.
"Acımasız savaşta yeraltı dünyası
grevcilerle birleşiyor." diye başlık atmış.
Ancak, "The Post"
durumdan memnun.
"Kararlı çete çatışmasında sonuç,
adil yöntemler."
Ve Atlantic City işi ile ilgili olarak,
her zamanki gibi yakınıyorlar.
Gazeteciler, ne istediklerini hiç bilmezler ki!
- Beni arayabilirdiniz.
- Aradık zaten.
Cockeye seni Chink'in orada buldu.
Uyuşturucudan öylesine zom olmuşşsun ki,
onu bile tanıyamamışsın.
Evet, uçuyordun.
Bana "Deborah" diye hitap ettin.
Kapa çeneni!
Açıkta komik bir şey mi var?
Kendi işine baksana!
İşlerimizi hep beraber yaparız
ve hiçbir karı yolumuza çıkamaz...
...ve sen bu kuralı biliyorsun!
- Öyle mi?
- Öyle.
- Bu karının burada ne işi var o zaman?
Bugün Cumartesi değil. Detroit'e dönmüş,
çoktan birinin altına yatmış olmalıydı!
Eh, o karı artık burada düzüşüyor...
...ve sadece Max ile!
Öyle mi?
- Kocan da röntgenliyor olacak mı?
- Hayır, onu terkettim.
Onunla birlikte yaşıyorsun, buraya getiriyorsun
ve bana karıları işe karıştırmamamı söylüyorsun.
- Bir şeyi unutuyorsun ama!
- Neymiş o?
- O hiç sikimde değil!
- Max!
- Kes sesini! Kes sesini!
- Hey, Maxie, bir şeyi merak ettim.
- Balayını nerede geçireceksiniz, kedi kulübesinde mi?
- Kes lan sesini! Kes sesini!
Sadece kes sesini!
Onu şutlamamı mı istiyorsun?
Kıçına tekmeyi basmamı mı istiyorsun?
Kovayım mı buradan, söylesene!
Öyle mi olması gerekiyor? Siktir git!
Siktir git buradan! Git buradan!
Kadınlara nasıl davranılması gerektiğini
bilmediğim söylenemez değil mi?
- Alo.
- Ben Jimmy. Sen misin Max?
Hayır, ben Noodles.
- Tamam, dinle.
Bugün size ihtiyacımız olacak.
Çok sert bir konuşma yapıyor olacağım
ve bence siz...
Haydi, bas gaza!
FEDERAL KULÜP
ÜYELERE MAHSUSTUR
Motoru çalıştır.
Hemen dönerim.
Bay Gallagher, yaptığınız işten
çok memnun olduğu bilmenizi istiyor.
Minnettarlığını göstermek için...
...ikinize bu zarfı gönderdi.
İşi tamamlamamız
gerekecek olursa size haber veririm.
Şampanya patlaması bile
adamı altına ettiriyor!
Crowning ve patronları duysalar
ne derlerdi acaba?
O zaman senden bu kadar
korkmazlardı, değil mi?
Benden zaten korkmuyorlar ki!
Onları korkutan sizlersiniz.
Ve sen bu çocukları istememiştin.
Neyse ki benim gibi sendikaya değer veren...
...bir parti liderin var.
Grev sona erdi ve biz kazandık.
Önemli olan bu. Öyle değil mi, Jim?
Antlaşmayı imzalamak üzere
orada olamamak Jimmy'ye çok koydu ama!
Hayır.
Bana koyan, iki yıldır konuşarak halledemediğim
şeyleri, sizin bir gecede sonuçlandırmanız.
- Boşver!
- Amerikan sendikalarının en ateşli...
...yeni lideri, Jimmy Conway'in şerefine!
- İşte buna içilir.
Tokuşturalım!
- Sağlığınıza.
- İç bakalım Jim, fondip yap!
Siz çıldırmış olmalısınız.
Adam biraz sonra ameliyata girecek!
Acelen ne? Bundan sonraki hayatımı
topal olarak geçireceğimi zaten söylediler.
Merak etme, Jimmy. Bir bacakla biraz
ağır olacak ama dev adımlar atacaksın.
Evet ve hep bir adım
arkanda olacağım, değil mi Sharkey?
Doğru bacağı
ameliyat ettiklerinden emin ol, Jimmy.
Sadece kan ha?
Çocuklar, inandığı yolda gazi olmuş bir
dostunuz var artık. Bundan faydalanmasını bilin.
Evet ama bir gazinin
bize ne faydası dokunacak?
Zaman değişti. İçki yasağı uzun sürmez.
Diyorum ki çoğunuz işsiz kalacaksınız.
Devam edin, Bay Sharkey.
Bu konu ilgimizi çekti.
İş hayatına girmeyi hiç düşündünüz mü?
İçki taşımada kullandıkları o kamyonları
yakında yok pahasına satacaklar.
Başında Jimmy'nin olduğu güçlü bir sendikanın
desteklediği Ulusal bir organizasyonun...
...kontrolü altında olacak
yüzlerce araçtan bahsediyorum.
Ondan ne talebiniz olursa olsun
sizi red etmesi artık mümkün değil.
Şaka yapıyor olmalısın, Sharkey.
"Temiz Eller" Jimmy,
bizimle iş mi yapacak?
Toka yaptığı eller çok sürmez
onunkileri de kirletir.
Zamanla bu gerçekleşecektir.
- İlgilenmiyoruz.
- Sorun ne, Noodles, bir derdin mi var?
Kenarda sakladığımız bir yığın paramız var.
Neden yatırım yapmayalım, sorun nerede?
Partim, arkanızda olacak.
Yüksek yerlerdeki dostlarımı da unutmayın.
Yüksek yerlerdeki dostların umurumda değil
üstelik politikacılara da güvenmem.
Hâlâ bir sokak serserisi gibi
düşünüyorsun.
Seni dinleseydik,
hâlâ sarhoşları soyuyor olurduk.
- Ne oldu? Parasız mı kaldın?
- Dalıma basma, Noodles!
Gerçek paradan bahsediyorum.
Benim için gerçek para işte bu!
Bir ton para var burada, birazını ister misin?
- Ömrünün kalanını sokakların o pisliğiyle geçirirsin.
- Sokakların pisliğini seviriyorum.
Kendimi iyi hissetmeme neden oluyor.
Kokusunu seviyorum, ciğerlerimi açıyor!
Bu yüzden aletim de hiç inmiyor!
Sırtında gereksiz bir yük taşıyorsun,
Maxie!
Önümüzdeki günlerden birinde,
sırtından atmak zorunda kalacaksın.
Maxie, benden kurtulmak istediğinde
haberim olsun!
Bu arada, ben Florida'da olacağım.
Denizi özledim!
Hey!
Bak, şöyle bir düşündüm de...
...sanırım deniz kenarını ben de özlemişim!
Yüzmeye gidelim mi?
Evet.
Evet, hadi yüzmeye gidelim.
Yazıyor!
Bu haberi okuyun!
Hey, Maxie.
Max!
Kenarda ne kadar paramız var?
Niçin?
Çünkü işsiz kaldık.
VOLSTEAD YASASI YÜRÜRLÜKTEN KALDIRILDI.
İÇKİ YASAĞI ARALIK'TA BİTİYOR.
Yaklaşık bir milyon papel.
- Oh, öyle mi? Nereye sakladın?
- Donumun içine!
Orada olsa bulurdum.
Yeniden organize olmalıyız Max.
Bazı iyi fikirlerim var.
Benim de.
Bir milyonum olsaydı
hiç sıkmazdım kendimi.
Kendimizi,
20 milyonumuz olduğunda sıkmayacağız.
- Elli!
- Nereden bulacaksın o kadar parayı?
Buradan!
Ne bu?
Bir rüya.
Hayatım boyunca
görmüş olduğum bir rüya.
Tanrı'ya yemin ederim,
ikimiz, birlikte bu rüyayı gerçekleştirebiliriz.
Neymiş bu rüya?
Merkez Bankası!
Bu atabileceğimiz en büyük adım,
Noodles.
Sen gerçekten delisin!
Bana asla deli deme.
Bana bir daha deli deme sakın!
Böyle delice bir işin
başarılı olma ihtimali nedir?
Bana değil, Max'e sor.
Bu işin intihar olduğunu,
sen de en az benim kadar biliyorsun.
Hem de hepimiz için, çok açık bu!
Evet ama bunu bana değil, ona söyle.
Eminim kendine has yöntemlerin vardır!
Denedim.
Artık düzüşmek bile istemiyor.
Tek düşündüğü bu iş.
Göz yaşartıcı gaz, rehineler,
bu işi yapacak...
...seninle ya da sensiz yapacak.
Noodles, birbirimizden hiç hoşlanmadık.
Birbirimize Max için katlandık.
O yüzden niçin bir kez olsun bir araya gelip...
...onun için bir şey yapmıyoruz.
Sonra yine...
...kaldığımız yerden
düşmanlığa devam ederiz.
Bak, hepiniz içeri düşerseniz...
...bu banka işi yatar.
Bu fikri arkadaşın Max'den aldım.
Nasıl yani?
Sana çok gülüyor.
Alay edip duruyor.
Dediğine göre,
Eve'in etekleri altına saklanır olmuşsun.
Buradan her geçişinde
altına ediyormuşsun.
Bu işten yırtmak adına, polislerin seni boktan
bir sebepten enselemesi için can atıyormuşsun.
Doğru mu bu, söylesene?
Pekâla, yap o zaman!
Bir numara çevir ve onu hapse yolla.
Uzun süreli olmasın.
Bu fikri kafasından söküp atmasına
yetecek bir süre içeride kalmalı.
Ondan ayrı kalmaya dayanamayacaksan
kendini de attır içeri.
Hapiste olmak, ölmekten iyidir.
Ne yapacağını bilirsin sen.
Bu işi sen halletmezsen
ben ederim.
Çık dışarı!
Bir taksiye bin. Ben meşgulüm,
yapılacak işlerim var. Çık dışarı!
Noodles.
Kararını bir an evvel ver,
olur mu?
İÇKİ YASAĞI
Neyin var?
İyi vakit geçirmiyor musun?
Bu gece neden dışarı çıkıyorsun?
İçki yasağının kalkacağı yeni bir şey değil,
neden bu kadar sıkılıyorsun?
Herkes satıyor. Ellerindeki içkiden
kurtulmak isteyen, bir sürü dostumuz var.
Yok pahasına üstelik.
Niye biz olmayalım?
Bir süreliğine buradan gideceğim.
Seni otelde bekliyor olacağım.
Geç vakitte gelip
beni uyandırmana bayılıyorum.
Bu gece gelmeyeceğim.
Yarın gece de gelmeyeceğim.
Bu işlerin
sadece birkaç saat sürdüğünü sanırdım.
Bayanlar baylar, Şişko Moe'nun
gizli alkol yuvasının ölümüne içiyorum.
Yani, yasal içkiyi kim burada içmek ister ki,
öyle değil mi?
Pekâla, haydi Mao, patlat şunları.
Haydi ama.
Sağlığınıza!
Çocuklar!
Son teslimatımıza içelim.
Bu gece, sırtımızdaki yük
sadece içki olmayacak.
Hayatımızın 10 yılı,
gerçekten yaşamaya değer 10 yıl!
Öyle!
Noodles!
- Sağlığına!
Ne kadar beklemek zorunda kalacağım?
Aşağı yukarı bir buçuk sene.
"İyi hâl" den altı ayını yırtarım.
- Ne olacak...
- Sorma!
Santral!
Polisi bağlayın, lütfen.
ÇAVUŞ P.HALLORAN
Beşinci mıntıka, ben Çavuş Halloran.
Alo?
Kim arıyor?
Yardımcı olabilir miyim?
Alo!
Size vereceğim bir tüyo var!
- Kim o?
- Benim, Max. Kapıyı aç!
- Neyin var senin, rahatsız mısın?
- Hayır, iyiyim.
Öyle görünmüyorsun ama!
Bu gece işe çıkmasan belki daha iyi olur,
ne dersin?
Neden?
Bak, bütün gece seni seyredip durdum.
Sünger gibi içiyordun.
Cesaretini kazanmaya mı çalışıyorsun?
Bir parti içki sevkiyatı kabul ediyoruz
sadece, hepsi bu!
Olaylar öyle bir şekil aldı ki
bundan bile korkar oldun.
Sen en iyisi bu gece dışarı çıkma ve...
...Eve ile kal.
Bak Maxie, cehenneme bile gitsen
ben de gelirim, bunu unutma.
Belki de Sharkey haklıydı.
Belki de senden kurtulmalıydım.
- Sen gerçekten delisin!
- Bunu asla söyleme!
Söyleme şu kelimeyi!
BAILEY VAKFI
Max, hepimizi aptal yerine koydu, Noodles.
Ölmek istiyordu.
Babasının tımarhanede öldüğünü
biliyor muydun?
Max, sonunun ona benzemesini istemedi.
Bu yüzden polise tüyo verme fikrini
kafamıza soktu.
Polis, kamyonu durdurduğunda,
ilk ateşi o açtı...
...bütün istediği vurulup ölmekti.
Bu ne?
15 sene önce yapılan...
...bir açılış gecesi.
Kim bunlar?
Mekânın patronu ve bir aktrist.
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Merhaba, Deborah.
Bir şey söylemeyecek misin?
30 yılı aşkın bir süre görmediğim birine...
...ne söyleyebilirim ki?
"Neler yapıyorsun, seni iyi gördüm."e
ne dersin? Ya da...
..."Seni bir daha görmeyi hiç ummuyordum."
diyebilirsin.
Göreceğimi de hiç düşünmemiştim zaten!
Arada fark var!
En azından tanıdın.
Bu da bir şey!
Aktristlerin hafızaları iyidir.
Bir şey içer misin?
Ben bir bardak alacağım.
Margo!
- Evet, küçükhanım?
- Şimdilik yeter, gidebilirsin.
Peki, küçükhanım.
Sana, "Küçükhanım" diye hitap etti.
Hiç evlenmedin mi?
Hayır.
Yalnız mı yaşıyorsun?
Nerelerdeydin?
Buralarda değildim.
Döneli çok oldu mu?
Birkaç gün oldu.
Kalacak mısın?
Duruma bağlı.
Neden beni görmek istedin?
İki nedenden.
Birincisi, beni reddederek sanatçı olmayı seçmekle
doğru yapıp yapmadığını görmek istedim.
Sonuç?
Doğruyu yapmışsın.
Mükemmelsin.
"...yıllar onu solduramaz..."
Sanki oyun senin için yazılmış!
Diğer neden neydi?
Diğer neden de...
...yarın geceki bir partiye katılıp
katılmama konusunda karar vermekti.
Parti mi?
Evet, Long Island'da,
Bakan Bailey'in verdiği bir parti.
Bakan Bailey'i tanıyor musun?
Hayır.
Nasıl olduysa davet edildim ama.
Birbirinizi tanımıyorsanız,
neden davet edilmiş olabilirsin ki?
Bilmiyorum.
Nedenini belki sen bilirsin
diye düşünmüştüm.
Ben mi?
Neden ben?
Çünkü onu tanıyorsun.
- Kim o?
- Benim, David.
- Hayır, David!
- Girebilir miyim?
Hayır!
Dışarıda bekle, seni çağırırım.
Tamam, burada bekliyorum.
- Bailey benden ne istiyor?
- Bana bunu sormak için mi geldin?
- Neden bana davetiye gönderdi?
- Bilmiyorum, bilmiyorum! Nereden bileyim?
Sana gelen davetiyeleri ben nereden
bilebilirim? Bir şey bilmiyorum.
Ne istiyorsun? Neden buraya geldin?
Bir şey bilmiyorum.
Şimdi berbat bir oyuncu oldun.
Bakan Bailey kim?
Bakan Bailey zengin bir işadamı.
Amerika'ya aç bir göçmen olarak gelip,
30 yıl yaşadığı San Francisco ve...
...Los Angeles'da çok para kazanmış.
Bunları biliyorum. Gazetelerde yazıyor.
Başka ne var?
Çok varlıklı bir kadınla evlenmiş.
Bir çocukları olmuş...
...ve kadın doğumda ölmüş.
Birkaç yıl önce politikaya atılıp,
buraya taşınmış.
Bu geçmiş zaman. Bundan bahsetmiyorum.
Bana şimdiden bahset.
Şimdilerde başı dertte.
Neden bunca yıldır onunla yaşadığını
ve sevgilisi olduğunu söylemiyorsun?
Yıllar beni soldurabilir, Noodles.
İkimiz de yaşlanıyoruz.
Elimizde
hatıralarımızdan başka bir şey yok.
Cumartesi gecesi o partiye gidersen,
hatıralarına elveda diyebilirsin.
Yırt o davetiyeyi.
Bu tarafta bir çıkış var.
Noodles, çık git oradan.
Yürümeye devam et ve arkana bakma!
Lütfen, Noodles!
Sana yalvarıyorum, lütfen!
Yoksa Tanrı'nın gazabına
uğrayacağımdan mı korkuyorsun?
Girdiğin kapıdan çıkarsan, evet!
Bu, Bakan Bailey'in oğlu.
Adı David'dir, adaşın yani!
Lütfen içeri buyrun.
Ne bekliyorsun?
Anlamıyorum Bay Bailey.
Otur, Noodles.
Rahatına bak.
Davetimi kabul etmene sevindim.
Merak etmiştim.
Çok sayıda önemli insanın
aynı yerde toplanması ilgimi çekmişti.
Evet, aslında fareler genelde
batan gemiyi terk ederler...
...ama benim gemim batıyor ya,
güverteye üşüşüyorlar.
Sizi zor duruma sokan olaylarla
ilgili haberleri gazetelerde okudum.
Ancak sizin konumunuzda biri,
tüm gücü ve ayrıcalıklarıyla...
...bazı sorumlulukları üstlenmek...
...ve risk almak mecburiyetindedir.
Gelmemi neden istediniz, Bay Bailey?
O davetiyenin hiçbir esprisi yok
ve bunu sen de biliyorsun.
Önemi olan tek şey,
o çantada ne olduğuydu.
Para ve sözleşme.
Gerçi sözleşmenin kimin üzerine
yapıldığı yazmıyordu.
Hâlâ bunu anlayamadın mı?
Siz mi, Bay Bailey?
Elime yıllardır silah almış değilim.
Gözlük taktığım halde, doğru dürüst
göremiyorum. Ellerim titriyor.
- Ve ıskalamak da istemem, Bay Bailey.
- Kes şu saçmalığı, Noodles.
Ben zaten ölmüş biriyim.
En azından sana olan borcumu
ödemem için bana bir şans ver.
Soruşturma Komisyonu'nun karşısına
çıkmamı beklemeden zaten işimi bitirirler.
Onları bu işin içine bulaştıracağım
diye ödleri boklarına karışmış durumda.
Benden kurtulmak zorundalar.
Ha bugün, ha yarın ne farkeder!
İşimi sen bitir, Noodles.
Ölümü sadece
senin elinden kabullenebilirim.
Gördüğün gibi
nerede olduğunu buldum.
Seni buraya aramızdaki hesabı...
...kapatman için getirdim.
Oradan çıkıp gidebilirsin.
Seni doğruca caddeye götürür.
Kimseler farkına varmaz.
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum, Bay Bailey
bana en ufak bir borcunuz yok ki!
Gözlerin,
gözyaşından öylesine kapanmıştı ki...
...o caddede yerde yatan yanmış
cesedin bana ait olmadığını göremedin.
Başka biriydi.
Öylesine şoktaydın ki, polislerin bile neden
bir anda orada bitiverdiğini kavrayamadın.
Müşterek yürütülen bir operasyondu,
Noodles.
Sen delisin!
Bu kelimeyi
uzun zaman önce de söylemiştin.
Ancak sen o kelimeyi sarfederken
benim aklım hiç o kadar yerinde olmamıştı.
Bütün hayatını elinden aldım.
Senin yerini ben aldım.
Her şeyini aldım...
...paranı...
...sevgilini aldım!
Sana tek bıraktığım ölümüme sebeb olduğunu
düşünerek 35 yıl çektiğin vicdan azabı oldu.
Şimdi, neden ateş etmiyorsun?
Adam öldürdüğüm doğrudur, Bay Bailey.
Kimi zaman kendimi savunmak,
kimi zaman da para için adam öldürmüşümdür.
Bu tür işler için
bize bir çok insan müracaat ederdi.
Aralarında iş ortakları, rakip olanlar
hatta sevgililer olurdu.
Duruma göre kabul ettiğimiz de oldu,
etmediğimiz de!
Sizinki gibi bir konuyu
asla kabul etmezdik, Bay Bailey.
Bu da senin intikam alma yolun mu?
Hayır!
Bu benim olaylara bakış açım!
Saat 10:25...
...ve kaybedecek bir şeyim kalmadı.
Bir insan dostu tarafından
kalleşliğe uğrarsa, cevabını verir.
Bitir şu işi!
Bakın, Sayın Bakan...
...sizinkinden biraz daha basit olsa da...
...benim de bir hikâyem var.
Yıllar önce bir arkadaşım vardı,
hem de sıkı bir arkadaş.
Hayatını kurtarmak için ele vermiştim...
...ama sonuçta öldürüldü.
Seçimini o şekilde yapmıştı.
Büyük bir dostluktu bizimkisi.
Sonuçta olaylar hem onun
hem de benim için kötü bir şekil aldı.
İyi geceler, Bay Bailey.
Umarım hakkınızdaki
soruşturmadan bir şey çıkmaz.
Uğruna bir hayat harcanmış
bunca şeye yazık olur sonra!