Pekala çocuk, Sana daha önce de
söyledim. Şimdi bana bak.
Tren yaklaşırken
daha sakin oyunlar oyna.
Beni duyuyor musun?
Şimdi git. Uzaklaş.
- Tam zamanında gibi.
- Öyle.
Harrington!
Sana yardım etmeme izin ver küçük kız.
- Teşekkürler.
- Adımına dikkat et.
İşte buradasın küçük kız.
Şimdi dükkana gitmem lazım.
Sen git bagajları getir.
Yumurtalara dikkat et.
Kağıda sarılılar.
- Tamam hayatım.
- Ben?
Evet hayatım?
Şu tren yolu başkanına
mesaj yaz.
Orada sigara içen adamlar vardı.
Çok ayıp!
- Numarasını aldım.
- Tamam hayatım.
- Bayan Pollyanna?
- Evet. Polly Teyze?
Hayır, Ben Nancy.
Ben teyzen için çalışıyorum,
ve buraya seni almaya geldim.
Merhaba, nasılsınız?
Bu Bay Thomas,
Bahçıvan.
- Nasılsınız?
- Merhaba, genç bayan.
Hayır, hayır, hayır,
Thomas alır onu.
Arka koltuğa koy.
İyi öğlenler Bayan Tarbell.
Bu Jenny Harrington's çocuğu mu?
Evet, öyle.
Harringtons'lardan bir gibi gözükmüyor!
- Adın ne senin?
Konuş.
Pollyanna Whittier, efendim.
Pekala, Sen çok şanslı
küçük bir kızsın.
Ebeveynlerini kaybeden çocukların birçoğu,
yetimhaneye gider.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Evet efendim.
Pekala, şans yıldızına
teyzen seni kabul ettiği için
teşekkür etmelisin.
Evet efendim.
Evet, pekala,
şimdi minnettarlığını göstermelisin,
ve herhangi bir sorun çıkarma.
Çocuklar gerçekten
asla farkına varmazlar...
- Ed?
- Karl Amca!
- Uzun zaman oldu.
- Seni görmek güzel.
Aynen.
Evde durumlar nasıl?
İyi.
O geri döndü.
Polly Harrington bunu duyana
kadar bekle.
Arka koltuğa tatlım.
İşte böyle.
Nancy, nereye bakıyorsun
öyle?
Hiçbir yere.
Kesinlikle hiçbir yere efendim.
Sence arabayı isteyecek mi?
Bilmiyorum.
bunu ona kendin sormalısın.
Teyzeniz sizi bekliyor bayan.
Acele et.
Tüm gün bekleyemem!
Bay Thomas,
Lütfen buraya bırakın.
Tamam, Nancy. Tamam.
Burada bekleyin bayan,
ve hiçbir şeye dokunmayın.
- Anladınız mı?
- Evet efendim.
Pekala, Matta var.
Geçen hafta Mark'tan
bahsettik.
Ama "Yeşaya" da da güzel
sözler var.
Yeşaya?
Evet, aklımdaki en iyisi.
Evet, Yeşaya'da güzel
bölümler var.
Nedir o, Nancy?
Afedersiniz efendim.
Küçük kız burada.
Pekala. Göster onu.
Ne için bekliyorsun burada?
Vaaz için, Rahibi bekliyorum.
Tamam.
Şimdi, Hayatın faniliği.
Bu his,
geçici buhar gibi,
Göründü ve yokoldu.
James, yeni vasiyetname.
Ölümlü vücutlarımızın çürümesi.
Vaazımın içine bunu da katmamı
ister misin?
Pekala, Babamın, Reverend Moffet'e
ne söylediğini söyleyeceğim sana.
Evet, Ne dedi?
Dedi ki sen bu cemaate sadece
haftanın kısa bir saatinde sahipmişsin.
Ve sen onları tekrar toplamadan önce...
günah işlemek için
altı uzun günleri varmış.
Aha! Neden bahsettiğini anladım.
Tanrının gazabını
anlatalım,
ve bu durumun bizi haftanın birkaç günü
daha idare etmesini bekleyelim.
- Evet, tam olarak demek istediğim bu.
- Aa, evet, evet.
Pekala, içeri gelin genç bayan.
Uygun bir şekilde tanışalım.
Ben senin Polly Teyzenim.
Nasılsınız?
Bu kilisemizin rahibi
Reverend Ford.
Nasılsınız?
Vay canına,
burada bir aile benzerliği söz konusu.
Aynı annesi gibi gözüküyor.
Annem her zaman size benzediğimi
söylerdi.
Pekala, yeterince dik durabilir misin...
Ve doğru bir şekilde,
lütfen?
Ve bu elbiseyi dünyanın
neresinden aldın?
Misyoner yerinden geldi.
Misyoner Yeri?
Evet,
Babası bir rahipti.
- Öyle mi.
- Gerçek şu ki,
Babası ingilizlerin batı hint adalarında
misyonerdi.
Pollyanna,
Burası senin
yeni evin olacak,
ve umuyorum ki
benimle çok mutlu olursun.
Elbise için üzgünüm Polly teyze.
Babam bedeninin çok büyük
olduğunu söylemişti,
ama ben bunun bir çift erkek elbisesi
olmadığı için
memnun olmuştum.
Pekala, bence burada
memnun olacak bir şey yok.
Şey, babam her zaman derdi ki
insanlar...
Evet, pekala,
babanın ne demiş olduğunu boşver.
Akşam yemeği saat 6 da.
Ve bu evde hiç kimse
yemeklere geç kalmaz.
Evet efendim.
Nancy sana odanı gösterecek.
Seninle olduğum için
çok mutluyum Polly teyze.
- Eviniz çok güzel.
- Pekala, teşekkürler.
Bu senin çok memnun etmeli.
Memnun?
Evet, sen çok zenginsin.
Gerçekten!
Yanlış bir şey mi söyledim?
Pekala, Bu söylediğinin yanında
elli tane daha şey söyleyebilirdin.
Ben temiz bir mutfak isterim.
burada maskaralık yok.
Ve sen de kendinden sonra temizle,
beni duyuyor musun?
Evet efendim.
- Bunun Doktor Chilton olduğundan emin misin?
- O'nu önce Bayan Tarbell gördü.
O kadar yıldan sonra
geri dönüyor.
O- O biliyor mu??
Yaşlı boşboğaz Tarbell
bunu görecek.
Şimdi, yaptığın işe odaklan,
ve sakın sütü dökme.
Şimdi, gel.
Acele et ve üzerindeki elbiseyi
değiştir.
ve tekrar buraya dön.
Yardımına ihtiyacım var.
tamam, tamam.
Ve Angelica'yı görürsen,
buraya gelmesini söyle.
- Tamam.
- Şimdi beni yanlız bırak.
Sizinle tanıştığıma çok memnun oldum
Bayan Lagerlof.
- Mmm.
- Şimdi gel bakalım.
Merhaba.
Adı ne o'nun?
Onun adı Elizabeth.
Oh, sen bir kızsın.
Çok tatlısın.
Şimdi, Onu yanlız bırak ve
buraya gel.
Size.. size nasıl hitap edebilirim?
Şey, bana sadece Nancy de,
aynı diğer herkesin dediği gibi.
Oh, ve bu Angelica.
O, üst katın hizmetçisi.
Nasılsın?
Psst! Psst! Verandanın arkasındaki.
- Sen, kim olduğunu biliyorsun.
- Şimdi mi?
Allah aşkına.
Angie,
ona odasını gösterebilir misin lütfen?
Ama, Benim hala temizleyecek iki odam
daha var. Yapamam...
Sabahleyin sana odalarda
yardım ederim.
- Pekala, tamam. Sadece Bu seferlik.
- Teşekkürler.
Buradan çıkabilir misin?
Hadi! Acele et!
Yapacak işlerim var.
Pekala, bir dakikalığına arkamı dönüyorum.
Ve sen ne yapıyorsun?
Ortadan kayboluyorsun.
- Pekala, Sütü etrafa dökme lütfen.
- Tamam efendim.
Holü temiz tut lütfen.
Tamam efendim.
Şu anda ne yapıyorsun?
burada kim yaşıyor?
Orada kimse yaşamıyor.
Onlar sadece orada..
- Ne için?
- Yani zengin olmak budur.
Sen tam bir soru canavarısın,
değil mi?
Pekala, acele et.
Hadi, hadi.
Sallanma.
- Pekala, sorun nedir?
- Hiçbir şey.
Çok boğucu.
Bir oda için çok değil,
değil mi?
ama o yine de benim odam.
Buna sevindim.
Vaay, yatağın yumuşaklığına bak!
Ve harika bir penceresi var.
Şu aşağıdaki Nancy ile duran
adam kim?
Bu seni ilgilendirmez.
Sen sadece akşam yemeği için
vaktinde giyindiğinden emin ol.
Kendi yiğeni için bundan
daha iyisini yapabilirdi.
Yüce Allah'ım,
Sana cömertliğin içi teşekkür ederiz.
Şimdiye kadar bize lütfettiklerin için.
tüm sahip olduklarımızı koru,
Senin tüm verdiklerin
bizi güçlendirecektir.
Amin.
Pardon, Üzgünüm.
Nancy, Başka bir bardak süt
getirebilir misin lütfen?
Tamam efendim.
Ben.. Benim beceriksizliğim.
Pekala, Tamam,
Bir zararı yok.
Odanı nasıl buldun?
Güzel mi?
Evet. Çok güzel.
Teşekkürler.
Bundan söz etmemiştin,
Bu yüzden şaşırdım.
Daha önce hiç kendime ait
böyle bir odam olmamıştı.
Bu evdeki herkesten daha yukarda olmalıyım,
değil mi?
Pekala, Ben etrafımda çocuk sesleri
duymaya alışık değilim,
Bu yüzden burayı seçtim.
Ben sevdim burayı!
Gerçekten.
Polly teyze?
Hiç biftek ya da
dondurma yedin mi?
Yemekler hakkında
şikayet mi ediyorsun?
Hayır. Çok lezzetliler!
Sadece şaşırdım.
Bifteğe bayılırım.
Babam, senin kadar paramız olduğu zamanlarda
her gün, günde üç kez
dondurma ve bitfek yiyeceğimizi
söylerdi.
Pollyanna,
Bence şu an
bir şeyi açıklığa kavuşturmamız gerekiyor.
Sürekli alıntı yapmanı,
Babanın söylediği şeyleri,
söylemeni istemiyorum.
Anladın mı ?
Nancy?
Bay misafirler hakkında kendimi hep
açık sözlü olarak bildim.
Efendim?
Pekala, beni anlamamış numarası yapma.
Seni ve George Dodds' u
yazlık evin orada gördüm.
George bana karşı hep
beyefendi olmuştur,
- ve sanki öyle değil...
- Bunu tartışmayacağız.
Eğer hala benim personelim olarak
kalmak istiyorsan,
O'nu bir daha görmeni istemiyorum.
Anladın mı kocakafalı?
Evet efendim.
Bu seninle ilgili değil.
Yemeğini bitirebilirsin, Pollyanna.
sonbaharda, Seni Bay Mr. Bainbridge
ile tanıştıracağım.
O, okulumuzun müdürüdür,
ve o senin hangi sınıfta olacağına
karar verecek.
Pollyanna, Bence kendinden bahsetmelisin
ve bu topluluktaki pozisyonundan.
Neden buraya Harrington Kasabası
dendiğini biliyor musun?
Annem dedi ki, büyükbabamdan sonra
bu isim verilmiş.
Bu doğru.
Bu kasabadaki herkes bize bakar
güzel bir örnek görmek için,
biz de bu yolda davranışlarımızda,
görevlerimizde ve tavırlarımızda,
düşündüklerimizde ve hatta
söylediklerimizde bile,
yaptığımız herşeyde
herkes için,
iyi örnek olmalıyız.
- bunu anladın mı?
- Evet Polly teyze.
Ailemizin durumunu unutma,
ve kendine ve hareketlerine
çeki düzen ver.
Daha önce söylediklerimden mi
bahsediyorsunuz?
Şimdi anlıyorum.
Bunu tekrar söylemeyeceğim.
Sen neyi anladın?
Parayı.
Çok zengin olduğumuzu söylememeliyim.
Değil mi?
Pekala, bence senin için
yatağa gitme
ve uyuma zamanı geldi genç bayan.
Sana iyi geceler öpücüğü
verebilir miyim?
- Lütfen?
- Ne?
Öpücük?
Mmm, Seni seviyorum Polly teyze.
Bir dakika, bir daki lütfen.
Geri gel.
Dön bakalım bir kere.
Bu elbise çok utanç verici.
Yarın kasabaya gidiyoruz
ve sana daha saygın
kıyafetler alıyoruz.
Mağazaya mı?
Elbette.
Başka nereden alabiliriz?
Gerçek bir mağazadan mı?
Yeni elbiseler mi?
Sen artık bir Harrington'sun,
ve öyle görünmeni istiyorum.
Yaşasın!
Pollyanna!
Basamaklardan bir hanımefendi gibi
çık lütfen.
Mağaza elbiseleri.
Ne düşünüyorsun Elizabeth?
Merak ediyorum da acaba yeni
gecelik de dedi mi.
Yeni bir çorap ve
yeni bir iç çamaşırı.
Kimseye söyleme,
ama çok zengin olmak çok güzel,
değil mi?
Pekala. Onların bir çoğunu ön koltuğa
koyacağım.
Sarı olanı taşı Thomas.
Hayır, buraya değil.
Bu iyi.
Nancy, bir şeyler geliyor.
Bayan Tarbell ile gidiyorum ben.
Pollyanna'yı eve götürebilir misin
lütfen?
Evet efendim.
Tamam, Bu kutuyu ben alacağım,
Pollyanna.
Pekala, arabaya binin bayan.
Pollyanna, arabaya binebilir misin
lütfen?
Biz de eve gidiyorduk.
Aaa!
George, arabayı durdur!
Pollyanna, kuzenim Fred.
Onu tanımıyorsun değil mi?
Kuzenin Fred mi?
Bu Pollyanna Whittier,
Bayan Harrington'un yiğeni.
Onunla yaşamaya gelen kişi.
Evet, bu o.
Merhaba Pollyanna. Nasılsın tatlım?
- İyiyim, teşekkürler.
- İyi.
Pekala, peki bu nasıl?
Tüm bu olanlardan sonra
seninle olmak...
Ne kadar oldu, altı yıl mı?
- Annen, Baban nasıl?
- İyi, onlar iyi.
BiliyorsunPollyanna,
Akrabalarla aram pek iyi değildir,
ama buradaki kız,
o her zaman bir kardeş gibiydi benim için.
Sana söyledim, bu kuzeni seviyorum.
Onu kesecek misin?
Pekala, aslında,,
Siz kızlar ne yapıyorsunuz?
Sokağın aşağısına nasıl gidersiniz
ve büyük bir dondurma aldınız
değil mi?
- Aa...
- Hayır, bu berbat bir fikir.
O büyük ihtimalle dondurmadan
nefret ediyor, değil mi?
Evet, sanırım.
- Kim? Ben mi? Hayır, seviyorum!
- Gerçekten mi?
Evet, bu şaşırtıcı değil mi?
bu iğrenç şeylerden nasıl
lezzet alabilirsin?
Hayır, gerçekten!
Gerçekten seviyorum.
Pekala, Harika bir yer
biliyorum.
Hadi kızlar.
Çilek dondurması için yaşlı kuzeniniz
Fred'i takip edin.
Tabi yolun aşağısına gidip bir bira içmeyi
tercih etmezseniz.
Çok komiksin.
Hey, siz ikiniz
Hemen inin kamyondan çabuk!
Daha kaç kez şu itfaiye arabasından
uzak durmanızı söylemem gerekiyor?
Jimmy Bean, tekrar söylemeyeceğim.
Hemen o merdivenden aşağıya in.
Görüyorsun, orada yukarıda,
saçağın altında.
Pekala...
- Nasıl oldu?
- Boru bozuldu başkanım.
her iki kazan da aynı anda gitti,
ve biz boynumuza kadar
suyun içindeydik.
- Bay Geary!
- Geliyorum. Afedersiniz.
Pekala, çocuklar iyi,
çok şükür.
Sizi bunun hakkında ve
bir şeyler yapmamız gerektiği
konusunda uyarmıştım!
Sanırım şimdi dinlersiniz.
Herkesin benim evimde toplanmasını
istiyorum,
bunu sakince tartışacağız.
İyi bir yetimhane
değil burası.
Her yerdeki su boruları patladı.
Dr. Chilton.
Doktor, Bay Geary'nin koluna
bakabilir misiniz lütfen?
Sadece biraz haşlandı.
Eminim öyledir.
Buralarda bir revir var mı?
Evet Doktor. Bu taraftan.
Neler oluyor merak ediyorum.
Dinleyin küçük bayan,
Girmeden önce diyorum ki,
Teyzenize dondurmalardan bahsetmemek
daha iyi.
Babam bana asla yalan söylemememi söyledi.
Pollyanna.
Yalan söyle demiyorum.
Ama konuyu açmak için
bir sebep yok.
Eğer açılmazsa.
Yani Fred ve herkesten bahsediyorum.
Kuzeniniz Fred'i çok sevdim.
Öyledir, Sanırım.
O çok yakışıklı,
ve harika bir gülümsemesi var.
Ama onda bir çeşit şey var,
Bilmiyorum, komik işte.
Ne demek komik?
İsmi. Evet ismi!
Hiç Fred'miş gibi gözükmüyor.
Ne?
Bana daha çok George gibi
gözüküyor.
Pollyanna, bir dakika bekle.
Pollyanna, Sana direk eve
gelmeni söylemiştim.
Biliyorum Polly Teyze, ama şey...
Sana bir şey yapmanı söylediğimde,
onu mutlaka yapmalısın.
Burada kurallar var...
Nancy, siz ikiniz nerelerdeysiniz?
Saat neredeyse 1:00.
Ee, şey, yani şey efendim...
Yine George Doods ile
birlikte miydiniz?
Şey, benim hatam Polly teyze.
Ne demek senin hatan?
Şey, Sadece ağır davrandım biraz.
Yeni elbisenin heyecanından olsa gerek,
Sanırım.
Polly, Karl Warren gelmeden önce
konuşmalıyız.
Evet, sanırım haklısınız.
Nancy?
Nancy, üniformalarını giy ve
öğle yemeği için yardım et.
Tamam efendim.
Ve burası senin yerin değil
genç bayan.
Yapacak çok işimiz var,
o yüzden çabuk ol.
Peki Polly teyze.
Tatiline bu şekilde başladığın için
üzgünüm Ed,
ama bu çok uzun sürmeyecek.
Benim için üzülme Karl amca.
- Ben burada bekleyeceğim.
- Peki, tamam.
Frieda, Bessie,
Seni serada bekliyorlar.
Hemen geldim bayanlar.
Neden, Edmond,
bu bir sürpriz.
Merhaba, hoşgeldiniz
Dr. Chilton.
Bayan Tarbell.
Eğer herkes hazırsa
bunu göreceğim Polly.
Teşekkürler.
Seni tekrar görmek güzel.
Sadece ziyaret için mi?
Şey,
Aslında tam tatil vakti olduğunu düşündüm.
Beş yılda ilk kez.
Karl'ı bekliyorum burada.
Çok kalmayacağım, Umarım.
Hayır, hayır.
Yeniden burada olmak garip.
Polly,
herkes hazır.
Geliyorum.
Neden gelip bize katılmıyorsun?
Hayır, ben gelmesem daha iyi.
Ben burada bekleyeceğim.
Pekala, beni bekliyorlar.
Sen git. Ben iyiyim burada.
Selam Nancy.
Selam.
Buradan gitsen daha iyi olur.
Ben iyiyim böyle.
Meclis prosedürü.
Her zaman öyledir.
Pekala, sadece bir kereliğine
gerçekleri konuşalım.
biz hep prosedürleri uyguladık.
Boş laf bunlar!
Acil bir durum olduğu için
buradayız.
Herkes
aynı anda konuşuyor.
Aynen.
Herkes aynı anda ayağa kalkıp
konuşmaya çalışıyor.
- Merhaba.
Kasaba toplantısı mı?
Hayır. O diğer tarafta.
Serada,
Allah aşkına.
Siz bayanların yardım grubunun
bir üyesi misiniz?
Aa hayır.
Ben sadece bir çocuğum.
Burada olmak bile
istemiyorum.
- Şşşt.
- Adın ne senin?
Pollyanna Whittier.
Şuradaki de teyzem,
sevimli olan.
Burası onun evi,
ve ben de onunla birlikte yaşıyorum.
- Şşşt.
Herkes beklesin.
Uzlaşacağız.
Öncelikli problemleri ele alalım.
İyi
Amelia, Karl'ın söyleyeceklerini
duymak istemez misin?
Bazı değişikliklerin zamanı geldi.
Şimdi, Bu yetimhaneyle ilgili
gurur duyduk,
ve yine hepimizin gurur duyacağı
güzel ve iyi bir bina yaptık.
Diyeceğim şudur.
Ve ben bunu üç yıldır
söylüyorum!
Görüyorsun, o herzaman
konuşmayı istiyor.
Hayır, Ben öyle değilim.
Şimdi, şu anda.
Hayır, değilim!
Burada, şu anda...
Polly,
O tamamen çizginin dışına çıktı
bütün konularda.
Burada,
Biraz daha sessiz olursak,
iş birliği lütfen.
Eğer hepimiz bağırmayı keser
ve işbirliği içinde olursak...
Bu binayla ilgili yanlış
bir şey yok!
Sadece yeni bir su tesisatına
ihtiyacı var.
Bugün su tesisatı,
yarın çatı
ve Allah biliyor ki...
Afedersiniz Reverend.
Daha sonra ne olacağını kim
biliyor ki?
Babam bu binayı kasabaya bağışladığında
çok mutluydunuz.
Aman Allah'ım,
Polly Harrington,
sebebini dinleyin!
Burası eski bir yer!
Yemek salonu, sera,
Yiğenim Doktor Chilton bile
böyle diyor.
Ed, onlara ne söylediğini söyle.
Tamam, ama bir şey söyleyeceğimi
sanmıyorum.
Hayır, hayır, şimdi, söyle onlara.
Bunu duymalarını istiyorum.
Pekala, Bay Geary'nin kolunu muayene ettiğimde
Revire bir göz attım,
açık söyleyeyim 32 çocuk için
yeterli değil.
İşte. Siz de duydunuz.
İlgine teşekkür ederiz Edmond,
ama bu bir ekipman problemi.
Burada Harrington evinden bahsediyoruz,
kasabanın sembolü olan ev yani,
ve ne durumda olduğunu
görmenizi istiyorum.
Bu binayı tamir ettirmek
yeni bir tanesini yapmaktan daha
pahalı olur.
Bu kasabaya bir kuruşa bile mal olmaz!
Babam bu binayı kasabaya bağışladı,
ve ben de tüm boruların ya da
tesisatın maliyetini karşılayacağım
ya da başka her ne gerekliyse.
Bu benim görevim,
ve hiçbir masraftan kaçınmayacağım.
Sanırım orada başka türlü
düşündüğünü söyleyecek,
buna cesaret edecek kimse yok.
Yok mu?
Peki siz, Reverend?
Siz bu kasabada sözü geçen
birisiniz.
- Ne düşünüyorsunuz?
- Hayır, hayır, hayır.
Ben bu tip olaylarda
taraf tutmam.
Tabi, böylesi daha rahat.
Ben, konuş. Hadi.
Karl.
Charlie, sen ne diyorsun?
Hadi bir şeyler söyle!
hiç kimse yok mu!
Tartışacak başka meselelerimiz var.
- Pekala Karl, eğer bitirdiysen.
- Evet, Bitirdim.
Burada tüm kasaba konseyi
ve tüm şehrin vicdanı var!
Bana burada başkan olarak
ihtiyacın yok.
Bunlara sahip olduğun sürece
Ne istersen yapabilirsin!
Karl asla değişmez, değil mi?
Bayanlar ve Baylar,
şimdi kısa bir öğle yemeği arası verelim.
Ve tartışmaya biraz ara verelim.
Bana sorarsanız,
Reverend Ford, başkan Warren'in
yanında yer almalıydı.
Şansı vardı,
peki o ne yaptı?
Taraf olmayacağını söyledi.
Burnunu başkalarının işlerine
sokmayı bırak
ve şu dondurmaları dışarıya götür.
Kaşığımız yok.
Tamam, git biraz yıka.
Bunlarla rahatsız etme beni.
İyi günündesin, değil mi?
Pollyanna, düşündüm ki bunu
odan için kullanabilirsin.
Aa, teşekkürler Nancy.
Vay, bu muhteşem!
Evet, tamam,
ötmediğin için teşekkürler
o kişi hakkında.
- Kuzen Fred hakkında mı, bunu mu diyorsun?
- Hhmm.
- Yakışıklı değil miydi?
- Bunu biliyordum zaten.
- Öyle mi? Nasıl?
- Kolay.
Masanın altında ellerini
tutarken gördüm.
Siz bayanlar, dedikodu yapmaktan ve
kıs kıs gülmekten daha iyi
yapacak bir şeyiniz yoksa...
Şey,
Biz sadece konuşuyoruz, Tillie.
Anladım, Çalışmadığınız zamanlarda
konuşun o zaman.
Bu dondurmalar eriyor.
Tamam. Tamam.
- Nancy?
'Evet?
- Şu adamı tanıyor musun?
- Hangi adamı?
Tren istasyonundaki.
Oradaki.
Polly teyzenin neyi oluyor ki?
Şey, sanırım onlar bir tür arkadaştı...
Sence O, Polly teyze ile
evlenecek mi?
Kim Onunla evlenecek?
Doktor Chilton'dan bahsediyor.
Aha! Bu imkansız.
Kim bu turşu suratlı Harrington
ile evlenmek ister?
Nancy.
Peki sen ve George
evlenecek misiniz?
Umarım, bir gün.
Buna sevindim.
Bence herkes evlenmeli.
Ve belki,
Sen, George ile evlendiğinde,
Polly teyze de senin ne kadar
mutlu olduğunu görür ve,
o zaman kendisi de evlenmeye
karar verir.
Ona sevin, buna sevin.
Herşeye sevinmek
zorunda mısın?
Senin sorunun ne?
Hey, onu rahat bırak Angie.
Sana bir şey yapmadı.
Böyle ol hep.
Pekala, bu kadar yeter!
Onun ne dediğini duydun.
Kızla uğraşmayı kes.
Şimdi, Şu dondurmaları dışarıya götür
ve olması gerektiği gibi
servis et. Hadi.
Pekalal, bakalım teyzenin yarın için
menüsü ne.
"Fırında tavuk. "
Her pazar tavuk var.
Teyzenin hiç hayal gücü yok.
Ben bayılırım fırında tavuğa!
Yarın pazar olduğu için çok sevinçliyim.
Aha, yarına kadar bekle.
Bence sevinmeyeceksin.
Mide ekşimesi diye
bir şey duydun mu?
Pekala yarın pazar ve
haftanın geri kalanında herkesin
midesi ekşiyecek.
Nasıl yani?
Yarına kadar bekle.
Yakında anlayacaksın.
Bütün canlılar o'nu över
Tüm canlılar o'na şükreder
Tanrı'ya, İsa'ya ve
Kutsal ruha hamdolsun
Amin
Ölüm habersizce gelir!
Şimdi Tanrı'nın intikam zamanı
onu küçümseyenleri
ayaklar altına alacak.
Değiştririlmemiş ruh,
İnsanların aptal çocukları,
kendi güçlerinin ve bilgeliklerinin
yanılgıları altında,
kendilerini kandırıyorlar.
Onlar karanlık hariç hiçbir şeye
güvenmezler.
Ama şu bir gerçek ki,
Ölüm beklenmedik bir şekilde
gelir!
Şimdi, diyorsun ki,
"Yo, hayır, Şimdi geleceğini
düşünmemiştim.
Tüm sorunları ortaya koydum.
Yolumun iyi olduğunu düşündüm.
kendimi düzeltmek istedim,
ama ölüm bir hırsız gibi
aniden geldi,
çok çabuk oldu herşey.
Lanet olası aptallığım,
kendimi pohpohlamışım
bu zamana kadar.
Ama ölüm ani,
"ve şimdi beni yakaladı. "
Şimdi cennetin ve
yeryüzünün kralı
bu kibiri yok edecek!
Sonsuz nefretini
yağdıracak
Bir ateş tufanıyla!
Peki güç nerede
o zaman?
büyük leviathanlar nerede olacak
o zaman kim Tanrıya
karşı gelecek?
Nerede kaldı o gururlu ruhların
cesaretleri?
Evet...
Ölüm habersizce gelir.
Cehennemin anahtarı onun
elinde.
O kapatır... Ve kimse açamaz.
Cehennemde,
Zincirle bağlanmış olacaksın,
karanlıkta ve sonsuza kadar.
Orası lanetli ve sefil ruhların
kefaret yeri,
Orada seni rahatlatacak
hiçbir şey yok,
Kavrulmuş diline dokundurabileceğin
bir su bile,
Nefes alacak bir yer bile,
azap ebedi...
Sonsuza kadar!
Daima ve daima!
İsa bizi,
bu günün geleceği konusunda,
uyarmıştı.
Karabatak ve
balaban kuşları
egemen olacak dünyaya.
Kuzgunlar ve cüce baykuşlar
yaşayacaklar orada.
Yetimlere dik dik bakma Pollyanna.
Tanrı'nın kudretli gazabına,
karşı gelen insanlar?
Onun gazabı karşısında
büyük dağlar bile ayakta duramaz.
O, bir dakika,
yeryüzünü ya da yüm evreni
ateşli kılıcı ile bir vuruşta
parçalarına ayırabilir!
Bu korkunç durumda olanlar
o'nun büyük gazabına karşı,
her gün tehlikedeler.
Şimdi,
bu topluluktaki insanlar da
tekrar doğmayacaklar,
buna karşın dindar olan sizler,
tersi durumda olabilirsiniz.
Günahkarlar için sığınılacak
bir yer yok,
çünkü ölüm hiçbir şekilde
kendini belli etmez!
Düzgün insanlar
cehennem çukurunun yukarısından yürür.
Buralarda
sayısız yerler vardır,
Ancak bu yerler.
görünmezler.
ölümün oku gözükmez.
Tanrı'nın günahkarı bu
dünyadan almak için
bir çok gizli yolu vardır.
Buradaki, bu topluluktaki kim,
karanlık tarafından ziyaret edilecek?
Sen oradaki,
orada oturan,
sağlığının ve iyiliğin,
farkında olanlar,
Kim yarının lanetinden
acı çekecek ki?
Evet, bugün bile hatta
bir saat sonra,
ya da bir dakika sonra.
Biz, ne olacağını bilenler için
ne kötü bir manzara.
İlahi gazabın sonsuz kuyusunda
ölüme mahkum edilmiş!
Evet,
ölüm habersizce gelir!
Amin.
Aynen.
Kötümserlik örneği
bitiriş çok etkiliydi.
- Değil mi, Bayan Ford?
- Öyle.
Ben...
Bazen merak ediyorumda
onlarla bu kadar sert bir şekilde
konuşulması gerekiyor mu?
Yüce Isaiah,
Jeremiah ve Ezekiel
bunların hepsi güçlükle kaydedildiler.
Mesajları şurup ile iletemem.
Tabi ki iletemezsin.
Senin sesin Tanrı'nın bir
enstrümanı gibi
ve aynı bu şekilde kullanılmalı.
Şey, elimizden geleni yapıyoruz.
Sana ne söylemiştim?
Vaazının sert olduğunu biliyor,
değil mi?
Karanlık ve lanet
tüm bunların üstünde!
Haftanın bir günü
çalışmıyoruz.
Pazarlardan nefret ediyorum.
Ben sadece onlardan
nefret ediyorum!
Kahvaltı hala midemizde,
ve o, kürsüden kulaklarımızı
çiğniyor!
Ama bugün kızarmış tavuk var.
ve ben bunun için memnunum.
Tüm bu şeylere tekrar mı
başlayacaksın?
Ona memnunum, buna memnunum.
Tüm bu "memnun" olayı nedir,
ne hakkında konuşuyorsunuz?
Sadece oyun oynuyoruz.
Ne tür bir oyun?
Babamın bana öğrettiği bir oyun.
Bazen yardımı oluyor.
Neye yardımı oluyor?
İşler iyi gitmediği zaman yani!
- Ne muhteşem!
Bezelyelerden uzak durun!
Defolun.
Millet pazarın gelmesini sırf
onun yüzünden istemiyor.
Neden Pazardan nefret ettiğimi
biliyor musun?
Çünkü Pazar demek
diğer haftanın başlangıcı geliyor demek.
Bu doğru.
İşte burada "memnun" oyunu
oynanabilir.
İşte geliyor.
Bayan Süper-harika-günahsız
Kesin Pazar günü hakkında da
memnun olacak bir şey bulur.
Uğraşma onunla Angie.
Kes şunu!
Eğer oyunun nasıl
oynandığını biliyorsan,
o zaman menun olacak
birşeyler de bulabilirsin.
Ama yapmazsın!
Pekala, Bayan çok bilmiş.
Pazar gününün güzel olan tarafı nedir?
Şey, her zaman bir şeyler
vardır.
Hıh.
Sen memnun olabilirsin çünkü...
Çünkü ne?
Çünkü pazarın gelmesine
daha altı kocaman gün var,
değil mi?
Şu çocuk.
Selam.
Neden diğer insanlar gibi
ön kapıdan çıkmıyorsun?
Bize izin vermezler.
Ne zaman ağacımla olmak istersem
çıkabiliyorum ben.
Ayrıca düşebilir ve kendini
kötü bir şekilde yaralayabilirsin.
Ağaçlarda oyun oynamamalısın.
Bu çok aptalca.
Tanrı'ya inanmaz mısın?
Elbette inanıyorum. Da bunun
konumuzla ne alakası var?
Ağaçları o büyütüyor, değil mi?
Ve ben de ne zaman istersem
tırmanabilirim.
Etrafta dolaşmak ve böyle şeyleri
tartışmak için çok küçüksün.
Hiçbir şey bildiğin yok.
Sen öyle zannet.
Gerçekten çocuksun.
Sen de öylesin!
'Bunun yanında ben
senin olamayacağın birşeyim.
Ben yetimim.
Lütfen benden uzaklaş
küçük çocuk.
"Lütfen benden uzaklaş
küçük çocuk. "
Ne istiyorsun?
Balık tutmak istiyorum'.
Beraber gidelim ister misin?
Bir kanca kullanamak daha
iyi olur.
Benim bir kancam yok.
Aa.
Merhaba.
Hey, bakın kim var orada.
Nasılsın?
İyiyim teşekkürler.
Bir şey yakalayabildiniz mi?
Henüz değil.
Sen ve Polly teyze ne için
tartışıyordunuzt?
Pekala, bunu nereden
duydun?
Etraftan.
Ama ben oraya gittiğimde bunu
tartışmayacaklar.
Rica etsem ne olduğunu
söyleyebilir misin?
Pekala Pollyanna,
bu gerçekten garip.
Aynı zamanda çok da
önemli.
Ama şu an...
Bilirsin, Ne hakkında olduğunu
hatırlamıyorum bile.
Polly teyze çok hoş.
Evet, Bence de öyle.
Değil mi?
Evet. Ben de öyle dedim.
O'nu seviyorum, ama saçlarını yapma
şeklini sevmiyorum.
Yıllar önce uzun ve yumuşak saçlarını
omuzlarına kadar düşürürdü.
Çok yumuşaktı gerçekten.
Çok güzel olduğuna eminiml.
Evet, çok güzeldi.
ona aşık mıydın?
Hadi Pollyanna,
gidelim.
Reverend Ford ve karısı şu anda
Polly teyze ile birlikteler,
ama onlar...
onlar yakında gidecek.
Sanırım Polly teyze tüm öğleden sonra
tek başına kalacak.
Şey,
Şimdi gitmeliyim.
Güle güle.
- Bir şeyi bilmek ister misin?
- Ne?
Ağaçlar dünyadaki en güzel
şeylerdir.
Onlara saklanabilirsin ve
insanlar tam altından geçerken bile,
nerede olduğunu bilmezler.
- Hiç böyle düşünmemiştim.
- Evet, öyleler.
- Bir şey görmek ister misin?
- Ne?
Gel hadi. Sana göstereyim.
"Uzak durun" yazıyor.
Şşşt. Sessiz olmalısın.
Şurayı görüyor musun?
O ne ki?
Burası yaşlı Pendergast'ın yeri.
Kasabadaki en aşağılık adam!
Pekala, burada ne yapıyoruz?
Şşşt. Sessiz ol.
Hadi Pollyanna.
Burası onun farelerle dolu
pis ve ıslak bodrumu.
O çocuklardan nefret eder.
Eğer seni yakalarsa,
bodrumuna atar,
ve seni orada kölesi yapar.
E o zaman ne yapıyoruz burada?
Çünkü sana bir şey göstermek
istiyorum.
İşte orada.
Yukarıda.
Bu ağaca tırmanmak.
Güzel değil mi?
Pekala, Aptal çocukluk
işleri bunlar!
Yani şimdi sen bana onca yolu
eski, köhne bir ağacı
görmek için mi geldiğimizi
söylüyorsun?
Bir dakika bekle Pollyanna!
- Tırmanmak istemez misin?
- Hayır!
Şimdi, bana yardım
edebilir misin?
Aaa hayır. Lütfen.
Pekala.
Tamam. Yukarıya.
Daha fazla. Hadi.
Daha yükseğe.
Biraz daha yükseğe.
Sadece biraz daha.
Çok az... biraz daha. İşte...
O zaman tamam.
Burada ne yapıyorsunuz?
Dışarı bak!
Yakaladım!
Bırak beni!
Yakaladım seni küçük velet.
Geri gel seni küçük kız!
Buraya geri gel!
Seni kötü küçük çocuk.
Bu sefer adaletli olacağım.
- Bırak beni! Bırak beni!
- Kapa çeneni! Öğreteceğim sana!
Sana asla unutamayacağın
bir ders vereceğim! Buraya gel.
- Bırak beni!
- Hadi.
Bırak beni!
Şimdi beni dikkatle dinle.
Siz çocukların şunu anlaması lazım
Sizi mülkümde istemiyorum!
Benden uzak dur!
Bırak beni!
Beni dikkatle dinle!
Seni zorba!
Sana bu ağaçtan uzak durmanı
50 kez söyledim! Beni duyuyor musun?
Benden uzak dur.
Ben hiçbir şeye zarar vermedim!
Benim mülkümden uzak durman için
bu sefer polisi arayacağım!
Ne yapacağını sen düşün.
Beni duydun mu?
Yeter! Yeter!
Yeter, seni aşağılık yaşlı adam!
O'nu hemen bırak!
Bakıyorum geri döndün he?
Sen de kimsin?
Polly teyzem şimdi buraya
polisi gönderecek,
Bizi, senin sıçanlarla dolu
bodrumunda bulacaklar,
ve sen de hapse gireceksin!
Ya, beni biliyorlar.
Değil mi?
Herşeyi. Kaçırdığın çocukları,
onları köle yaptığını,
herşeyi biliyorlar.
Ben de onlara, haneme izinsiz
girenleri teslim edeyim.
Biz hiçbir şeye zarar vermiyorduk.
Sadece senin yaşlı ağacına
tırmanmak istedik.
Şimdi buradan, bu ağaçtan
düşeceksiniz
ve aileleriniz de beni dava edecek.
Benim ailem yok.
Ben yetimim.
Seni, bodruma,diğerlerinin yanına
atmadan önce,
- söyle bakalım çocuk, adın nedir?
- Jimmy Bean.
Jimmy Bean.
İsimlerinizi kaydetmeyi seviyorum,
böylece yukardan aşağıya bağırırken
isimlerinizi söyleyebilirim.
- Bırak beni!
- buraya geri gel!
Yo hayır, yapamazsın.
Geri gel buraya.
Ben seninle ne yapacağım?
Bilmiyorum efendim.
Pekala, bu bodrum şu an
siz çocuklar yüzünden
çok kalabalık oldu.
O yüzden bu seferlik
gitmene izin vereceğim,
ama buraya tekrar gelmeyeceğine
ve beni rahatsız etmeyeceğine
söz vermelisin.
- Söz veriyor musun?
- Evet efendim.
Sözünden dönen ölsün
o zaman.
Pekala, git şimdi. Git!
Hadi.
Ne bekliyorsun?
- Ne düşünüyorum biliyor musun?
- hayır.
Ne düşünüyorsun?
Bence senin bodrumunda
hiç çocuk yok.
Ve bence sadece büyük bir
blöf yapıyorsun.
Ya, öyle mi diyorsun?
Pekala, şimdi bunlara dokununca
ne olcak?
Hiçbir şeye dokunma.
Bunlar benim,
ve dokunulmasını istemiyorum.
Sadece tozlu ıvır vızırlar
gibi gözüküyor.
Hiçbir şey bildiğin yok.
Sen bir çocuktan başka
birşey değilsin.
Bunlar güzel antikalar.
Hiç böyle birşey duymadım.
- Bunu nasıl yapıyorsun?
- Ne hakkında konuşuyorsun?
Bunun. Onu nasıl yapıyorsun?
Bilmiyor musun?
Onu ben yapmadım. Güneş yaptı.
Bu yansıyan bir prizmatik ışık.
Nereden?
Nereden mi? Şey...
Buradan.
Bu asılı kristalleri
görüyor musun?
hmm.
Güneş ışınları ona vuruyor,
ve sanki bir prizma gibi gözüküyor.
Anladın mı?
- Kesinlikle, Anladım.
- Anlamadın.
Prizmanın ne olduğunu bile bilmiyorsun,
İtiraf et.
Duvarında bir gökküşağı yaparlar.
Bu güzel değil mi?
Evet, ama güneş battığında,
hepsi gider.
Bu yüzden bunu bırak.
Öyle tabi, ama yarın güneş
doğduğunda
tekrardan oluşacak.
- Bunu kabul etmelisin.
- Hiçbir şeyi kabul etmek zorunda değilim.
Hmm.
Pekala, Şimdi eve dönsem
daha iyi olacak.
Gülegüle, Bay Pendergast.
Sizinle tanışmak güzeldi.
Ve bana evinizi gösterdiğiniz için
teşekkür ederim.
Ama ben size evimi göstermedim!
Siz buraya zorla girdiniz!
Hoşçakalın.
Çocuklar. Çocuklar.
Senin ne yapacağın
hiç belli olmuyor Edmond.
Merhaba Polly.
Haber vermeden geldin.
Oturmak istemez misin?
- Sana biraz içki getireyim mi?
- Hayır, teşekkür ederim.
Yiğeninle Walker deresindeydik.
Senin hakkında konuşuyorduk,
Ve neden gelip bir selam vermiyorum ki
dedim kendi kendime.
Bu çok güzel.
Pollyanna niçin Walker deresindeydi
onu bilmiyorum.
Oynuyordu. Bana, senin tüm gün
yalnız olacağını söyledi.
Diğer günler burada çok insan
vardı,
Konuşma fırsatı bulamadık.
Evet, şey, toplantının bu şekilde
olduğu için üzgünüm.
Geldiğinden beri kimleri gördün?
Hiç kimseyi.
Şu, Carleen Donnelly'ı biliyorsun
- evlenen kişi, değil mi?
- Hayır.
Onun kardeşi Beckett Donnelly'i
hatırlıyor musun?
- Hayır.
- Elbette hatırlıyorsun.
Siz ikiniz her zaman
tartışırdınız.
Şey, Üzgünüm, Hatırlamıyorum.
Pekala, Aslında bu pek de
önemli değildi.
Ne yapacağımı biliyorum.
Senin için eve goşgeldin partisi vereceğim.
Bir kaç eski yüzü tekrar görmek
güzel olurdu.
Gary ve Nel seni gördüğüne
sevinecektir.
Nell'in sekiz tane çocuğu
olduğunu biliyor muydun?
Beşinci kez...
- Polly?
- Ne?
Partilerle aram pek iyi değildir.
Bunu yapma lütfen.
Bazı arkadaşlarını
görmek isteyebileceğini düşündüm.
Ben buraya seni görmeye geldim.
Şey, Bu çok gurur verici.
Senin gibi meşgul bir insan
beni hatırlıyor.
Aslında evlenip evlenmediğini ve
sana ne olduğunu görmek istedim.
Hayır, Hala herşey aynı.
Değişen birşey yok.
- Herşey...
- Biz hata yaptık.
Buraya, acaba sen de benim gibi
hissediyor musun diye bakmaya geldim.
Ama beş yıl oldu.
- Bunu bu şekilde...
- Onca yılımızı boşa harcadık.
Bana işinden bahset Edmond.
Baltimore'da bir klinik
açtığını duyduk.
Ve seninle çok gurur duyduk.
Dün yetimhane hakkında
ne demek istedin?
- Hatırlamıyorum.
- Evet, bence hatırlıyorsun.
Revir hakkında birşeylerdi sanırım.
Bu sayıda çocuk için yetersiz,
hepsi bu.
Şimdi onu yenilemek istiyorum.
bize yardım eder misin?
Sadece neye ihtiyacımız olacağını söyle,
ve ben de onları alayım.
Bu bir yurttaşlık görevi.
Niçin satın almalısın ki?
Şey, bu gücümün yetmeyeceği
birşeymiş gibi gözükmüyor.
Neden yapıyorsun ki bunu?
Şey, İstiyorum aslında.
Yapmam gerektiğini hisseyiyorum.
Ayrıca, bu benim zenginliğimin
bir borcu. Minnet borcum.
İnsanların sahte sadakaları sevmediğini
öğrenmedin mi henüz?
Pekala, Artık bu konuda
konuşmak istemiyorum.
Konuyu nasıl kapatacağımı
bilmiyorum.
Aslında, bu istediğim şey değildi.
Belki başka bir sefere
tekrar gelmeliyim.
Evet, Bence de.
Ve belki bu sefer önce
arayabilirsin.
Evet, arayacağım.
Pollyanna, şu elbisenin haline bak.
Çok pis.
Ve ayakkabıların da.
Üzgünüm Polly teyze.
Oynuyordum, farkına varmamışım.
Sen ve Doktor Chilton
ne hakkında konuşuyordunuz?
Biz mi? Hiçbir şey.
Senin saçın hakkında
konuşuyorduk.
- Benim saçım mı?
- Evet.
Dedi ki senin saçların çok yumuşak
ve uzunmuş
Omuzlarına geliyormuş.
Çok güzel olduğunu söyledi.
Aa, evet, şey...
Şimdi git ve temizlen. Yemeğe hazır ol.
Tamam Polly teyze.
bu da jölenin sonu.
Ama, Polly teyze, lütfen...
Burada yanlış birşey yok Pollyanna.
Bu yapılması gereken bir görev.
Ve Nancy sana teslimatlarınwill show you
nereye yapılması gerektiğini
gösterecek.
- Ne çeşit teslimatlar?
- Sadaka sepetleri.
- Ne acı bir durum.
- Üstüne bastın.
Ne kadar da şanslısın.
Şimdi, bu ikisi önce gitsin Nancy,
ve dikkatlice tut.
Pekala, Bay Snow için olan nerede?
Onu sarmak için
büyük emek harcadık.
- Tamam efendim.
- Ve oyalanmayın.
Ve elbiselerinizi temiz tutun.
Hadi.
Hadi tatlım.
Gideceğimiz üç yer daha var.
Bir dakika Nancy.
Bu da nedir?
Bence birinin jölesi.
Bunu bir sadaka olarak
görmene gerek yok.
Sadece bir arkadaştan
diğerine bir hediye.
- Arkadaş mı?
- Evet, ben senin arkadaşınım.
Şey, sanırım şimdi gitmeliyim.
Hoşçakal.
İnsanlar kesinlikle sadaka almaktan
nefret eder.
- Bu doğru?
- Ve onları suçlayamam.
Ne kadar iyi niyetli!
- Hoşçakalın Bayan Ferd.
- Güle güle.
- Ne yani, tekrar mı gidiyor?
- Hmm...
Bir sabah,
güneş doğarken
Vadinin aşağısında
Biri çıkar.
Bir sabah,
güneş doğarken
Bir kızın şarkı söylediğini duydum
Bayan Gaupherson, Bayan Neely,
Doppsiller and Ferdler.
- Kim kaldı?
- Sadece bir kişi. Bayan Snow.
Keşke O olmasaydı.
O'nun sorunu ne?
O huysuzun teki,
O'nun sorunu bu işte.
Sen hiç çok huysuz biriyle
tanışmadın.
Bugün cuma olsa,
O salı olmasını ister.
Ne getirdik ona bugün?
Yoo, jöle.
Bekle ve gör. Şimdi bu keşke
bir tavuk olsaydı diyecek.
Ve biz ona bir tavuk getirmiş olsaydık,
bu sefer de kuzu isterdi.
O gerçekten çok huysuz!
Millie?
Nancy hadi gel.
- Nasılsın?
Merhaba.
- Merhaba.
- Bu Pollyanna Whittier.
Öyle mi? Buraya teyzen ile beraber
kalmaya geldiğini duydum.
Ve bu da
Bayan Snow'un kızı
- Mildred.
- Nasılsınız?
- Dün gece neredeydin?
Hep seni bekledik.
Saman arabasında.
Annem gidebileceğimi söylemişti ama,
son dakikada fikrini değiştirdi.
O bir çeşit,
Bilmiyorum, bir karın ağrısı.
Şu sesi kesin!
Ölmek üzere olan bir kadına
hiç mi saygınız yok?
Bu çok dürüst oldu.
O bugün çok garipti.
Ben sadece yorgunluğuna verdim.
bu sabah her zamanki gibi
bir fincan kahve yaptıml.
Bilirsiniz işte, getirdim ve
bu sabah kahveyi istemedi.
- Bu sefer çay istedi.
- Bununla nasıl başa çıkabiliyorsun bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum.
Gittim ve bir fincan çay yaptım.
Sana kuşu üzümlü jöleden
- getirdiğim günü hatırlıyor musun?
- Evet!
- Jöleyi buraya getirmiştim.
- O da onu sana attı!
- Merhaba.
- Sen de kimsin?
Ve benim yatak odamda
ne işin var?
- Şey, Ben Pollyanna Whittier.
- Kim?
- Bayan Harrington'un yiğeni.
- Öyle mi.
Beni buraya gönderdiler.
- Öyle mi? O nedir?
- Jöle. (Bir tür ingiliz tatlısı)
Jöle.
Ama ben bugün kuzu istiyordum.
Tavuk demek istiyorsun sanırm,
değil mi?
Bu da ne demek?
Şey, dediler ki size ne zaman
jöle getirilse
siz hep tavuk istermişsiniz.
Siz tam bir bayan saygısızsınız,
değil mi?
Buraya gel.
Gel, gel.
Senin kütük gibi küçük bir
burnun var.
Peki buna ne diyeceksin?
Bunu biliyorum.
Keşke sizin kadar hoş olabilseydim.
Sakın bana yağ çekmeyi
deneme.
Ben öyle hoş falan değilim.
Ama öylesiniz.
Ve çok da hasta gözükmüyorsunuz.
Pekala, ne kadar aptal bir küçük kız
olduğunu gösterdin.
Git. Çekil yolumdan.
Neden ki,
tam kapı eşiğinde duruyorum.
Kendi irademle duruyorum burada.
Eğer burada günlerce ve günlerce
yatmak zorunda olduğunu,
ve birilerini hatta belki de kızını
araman gerektiğini düşünüyorsan...
Artık yeter! Kes artık.
O gelmeyecek.
Muhtemelen başka yerlerde geziyordur.
Ve doktor,
sana tek verdiği şey ilaçlar.
ilaçlar ve faturalar,
hepsi bu.
- Sen ne karıştırıyorsun?
- Senin prizman.
- Benim neyim?
- Prizman.
Duvarındaki gökküşağını boyadığını
bilmiyor muydun?
Ne?
İşte. Şu duvar, oradaki.
Bunu nasıl yaptın?
Çok yaşlı ve çok akıllı
olduğumu söyledim,
- "Fred Pallegrew. "
- İşte, Böyle söylemeliyim.
"Sen artık şu oyunu kes
"ve şu köprünün altından çekil!"
Bahse girerim
topukları serinlemiştir.
Bir de onun yüzünü görmeliydin.
- Biraz daha kahve?
- Evet, lütfen.
burası ne kadar da sessiz.
Neler oluyor merak ediyorum.
Biraz daha sola.
Sola doğru seni şapşal kız.
Senin sorunun ne he?
Şimdi, oraya, oraya.
- Aslında o kadar da kötü değil.
- Kötü değil mi?
Bu muhteşem.
Bence bu harika bir fikirdi.
Hadi sallanma.
Onları yukarı dizmelisin.
Neden Bayan Snow,
bu bir uydurma!
Benim fikrimdi.
Bu dizmeyi kullanmak benim
fikrimdi.
Ben bunu sana tavsiye edene kadar
aklına bile gelmemişti.
Çok küstahsın.
Senden hiç hoşlanmıyorum.
Üzgünüm.
Bir daha ne zaman
geleceksin?
Yarın, Sanırım.
Yarın görüşürüz.
Tabi beni mezarda bulmazsan.
POLLY ANNA'. Hoşçakal.
Güle güle.
Tamam Nancy.
- Güle güle Millie.
- Güle güle Nancy.
- Hoşçakal Pollyanna.
- Güle güle.
Orada durma.
Git ve baş ağrım için
soğuk tampon bul. Hadi.
- Git hadi!
- Tamam Anne.
Hadi biraz iş yapalım.
Bir topluluk gibi
hareket edelim.
Hey, Doktor,
Sadece orada oturup
saman çiğniyorsun.
Peki sen,
Sen ne düşünüyorsun?
Ben buraya balık tutmaya
geldim Charlie.
Senin sorunlarınla
uğraşmak istemiyorum.
Ben Tarbell!
Gizlice nereye gidiyorsun?
Siz burada konuşarak
sadece vakit harcıyorsunuz.
Hadi Ben. Söyleneni yap.
Harrington şirketlerin
bir çoğumuzun hakkı var.
Eşlerimiz yardım grubunda.
Polly Harrington'a karşı olsaydım
karım derimi yüzerdi,
evet, gerçek bu!
Üzgünüm.
Başka ayrılmak isteyen var mı?
Şimdi!
Pekala o zaman.
Şimdi işe koyulalım ve
para bulmanın bir yolunu
bulalım.
Benimle misiniz?
Bir sabah
güneş doğarken
Vadinin aşağısında...
Ne oluyor?
Daha sabahın körü.
Charlie Gorman,
sekiz kişi marangozluk
işleri ile uğraşacak.
Dan Seymour ihtiyaçlarımızı
getirecek. Tamam mı Dan?
Tamam.
Mary, sana yemek işleri
düşüyor.
Tabi yapacak başka
işlerin de olacak.
Pekala Karl,
Ben tavuklarla ilgileneceğim.
Selam, Pollyanna.
Merhaba. Hemen döneceğim Nancy.
- Merhaba tatlım.
- Merhaba. Nasıl gidiyor?
Leydim, şu anda eğlence komitesinin
seçilmiş başkanına bakıyorsunuz.
Yaşlı George amca.
Ne için bu
eğlence komitesi?
Şey...
Eğer buğdayı elde edebilirsek,
buradaki herşeyden alabilirsin.
Keresteler için bana
güvenebilirsiniz!
Büyük kamyonu kullan.
Bu zamana kadar gördüğün en iyi
pazar bizde olacak.
bundan eminiz.
Bir pazar mı?
Parayı çoğaltmak ve yeni
yetimler için.
Bu sizin Polly Harrington'a karşı
ilk birlik oluşumuz.
Nancy, biliyor muydun?
- Bir çarşı olacağını mı?
- Evet!
Mısır, dondurma ve
herşey olacak!
Çocuklar gelebiliyor mu George?
Şey, Elbette...
George?
Pekala, ismi nereden
buldun?
Hey, durun.
Sen teyzene söylemedin mi?
Ne yani, Benim bir ispiyoncu
falan mı olduğumu düşündün?
- Sen iyi bir kızsın.
- Ne zaman olacak?
Pazar gecesi, bir hafta var.
Sana ondan bahsedeyim.
Ne gece ama.
Güzel bir müzik.
Ve ben tüm bu eğlencenin
sorumlusu olan kişiyim.
Kafanızda canlandırın bayanlar.
Karanlık.
ve geceleyin 50 tane bisikletin
gözüktüğünü,
ve merkeze doğru gittiğini düşünün.
ve bisikletlere asılı iki yüz tane,
evet iki yüz tane muhteşem
japon fenerlerinin asılı olduğunu düşünün.
Hey, Pollyanna.
Beni bekle.
Nereye gidiyorsun?
Büyük bir pazar var,
ve ben de yardım ediyorum.
Hey, bekle bir dakika!
Ne için?
Kafanda canlandır.
Karanlık.
50 tane bisiklet.
İki yüz tane asılı muhteşem
fener.
Ve ben de bu bisikletlerin
en ön tarafında,
başlarında olacağım.
Hey çocuk!
Yardımcı olabilir miyim?
Pekala.
Gel hadi.
- Şimdi nereye gidiyorsun?
- Bay Pendergast'a.
Geri dönecek misin?
Kaçığın tekisin.
Burada ne yapıyorsun?
Sadece gelip merhaba
demek istedim.
Size prizmanız hakkında
bir şeyler söyleyeyim.
Pekala, Ne hakkında?
Şey, beni içeri davet
etmeyecek misiniz?
Seni içeri davet etmek mi?
Sanırım hiç özelimiz olmayacak.
Pekala, gel içeri.
Ama çok uzun duramazsın!
O da gelebilir mi?
- Kim gelebilir mi?
- Jimmy Bean.
Hadi!
Korkak olma.
Hadi ama!
Hiçbir şeye dokunma.
Pekala,
Neden hazır buradayken
bütün kasabayı davet etmedin?
Sadece duvarındaki gökküşağını
göstermek istiyorum.
- İzin verir misin?
- Hıh!
Pekala. Devam edin! Devam edin!
Çocuklar.
İnsanı çıldırtır.
İnsan kendi evine kendinin
diyemiyor artık.
Sence nereden geliyor?
Bu ufak camın içinden.
ona açıklayın
Bay Pendergast.
Yapacak işlerim var.
Oradaki kırılan ışık hakkında
herhangi bir şey biliyor musun?
Güneş ışığı...
Eğer izin verirseniz çıklaması
yapacağım,
sizi herşeyi bilen küçük bayan.
Şİmdi, millet,
burada gördüğünüz...
Bu lanet yetimhanede saçını
hiç kemediler mi senin?
Ben böyle seviyorum.
Kendine bir bak. Çok fazla saç var.
Rakun şapkası giymiş
gibi gözüküyorsun.
- Bırak beni
- Herneyse,
kırılan ışık diyorduk.
Evet.
Şimdi, dikkatle dinle.
Bu kristalin şeklini görüyor musunuz?
İşte prizma bu.
Bu açıdan ışık yamuluyor.
Işık kırılıyor,
ve renklere bölünüyor,
eğik açıyla birlikte
dağınık renk süzmeleri
ortaya çıkıyor.
Anladın mı?
Demek istiyor ki...
Güneş buraya geliyor ve
gökkuşağını oluşturuyor. Görüyor musun?
He, Anladım.
Bir kez deneyebilir miyim? Lütfen?
Tabiki.
ama hiçbir şeyi kırma.
Bayan Snow'u tanıyor musun?
Pekala, biz oradan geliyoruz
ve gördüklerimiz yüzünden
oldukça kızgınız.
Ne olduğunu görmelisin.
- Hadi deneyelim.
- Olur.
Hayır! Yapacak işlerim var.
Eğer biraz telimiz ya da
biraz ipimiz olsaydı,
onları pencerenin karşısına
asabilirdik.
Evet yapabilirdik, değil mi?
Siz çocuklar, bu aptal oyunları
oynamaktan başka
yapacak daha iyi bir şeyim olmadığını
düşünüyorsunuz, değil mi?
Pekala, orada durup bana
öyle bakmayın.
Şuradaki kutuda ip var.
Gidin ve alın.
Canım, canım, canım.
Aman Allah'ım.!
- Bakın.
- Evet.
Bakın. Şurayı görüyor musunuz?
- Kapıya bakın.
- Kapının üstünde. Görebiliyor musunuz?
Bakın.
Vay canına, Bu muhteşem!
Tüm dünyadaki en güzel oda.
Kötü değil he?
Kesinlikle kötü değil.
Şu yemek odası çok
kasvetli duruyor.
Neden orada da aynı şeyi
yapmıyoruz?
Hey, hadi gidelim!
- Olmaz.
Ne demek "Olmaz"?
Eğlendiğini düşünmüştüm.
Bu sizin görüşünüz Bay Pendergast.
Görüyorsunuz, kasabada büyük bir
pazar yapıyorlar
ve yeni bir yetimhane yapabilmek
için
para bulmaya çalışıyorlar.
- Eskisini seviyorum.
- Bir dakika.
Herneyse, onların
yardıma ihtiyacı var,
ve sanırım herkes birilerini getiriyor.
Ve ben de sizi getirmek
istiyorum.
Ne için?
Orada satacak bir sürü
şeyleri var.
Kilimler, yorganlar
ve masa örtüleri.
Biz de oraya gidebilir ve
bunları satabiliriz... Gökkuşağı yapıcı!
Bahse girerim herkes
bundan alır.
Ben asla kasabaya gitmem, ve
toplumsal projelere de
inanmıyorum.
Ama onların size ihtiyacı var!
Bana ihtiyacı mı var?
Elbette, onlar küçük ve
ilgi çekici şeyler,
değil mi?
Sadece sizler böyle birşeyi alır mısınız
diye merak ediyorum.
Merak ediyorum.
Pekala, Sana bu şeyi satmaya çalışmıyorum
ama bu gerçekten çok dayanıklı.
Şey, gümüş olanı daha güzel,
ama diğeri konusunda da
haklısın.
Bilmiyorum.
Sadece aklım almıyor.
Tabiki gümüş her zaman
daha güzel gözükür.
Merhaba Bayan Snow.
Nerelerdeydin bakalım, seni
küçük yaramaz kız?
Üzgünüm. Pazarda bir şeylere yardımcı
olmaya çalışıyordum.
- Merhaba Bay Murg.
- Nasılsınız?
Orada ne var?
O kirli paçavraları
buraya getirme!
- Onları yatağımdan kaldır!
- Hey, onlar kirli paçavralar değil.
Onlar kareli kumaşlar.
Onları Bayan Gaupherson yaptı.
Düşündüm de, belkide,
onları dikmek isteyebilirsin
ve böylece yorgan olarak
pazarda da satabilirsin.
- Ne küstah bir çocuk!
- Dinle!
Onları sadece buradan çıkar!
Bu konuda herhangi bir şey
yapmayacağım!
Ama herkes yardım ediyor.
Bay Neely, Julianlar,
hatta yaşlı Bayan Thurm bile.
Tabi o benim şartlarım altında
çalışmak istiyor.
Bayan Snow ile uğraşma.
O çok hasta bir kadın.
Düşündümde, ortalıkta dolanmaktansa
orada bir şeyler yapabilirsin.
Yani demek istiyorum ki,
bu pazar gerçekten iyi bir sebep olurdu.
Bu sadece vakit kaybı.
Kimse gelmeyecek.
Bekle ve gör.
- Bu doğru.
- Neden gelmesin ki?
Teyzen yüzünden çünkü.
Sebebi O.
Şey, Aslında anlamadım.
Ama biz anladık.
Öyle değil mi Bay Murg?
- Gerçekten anladık.
- Hmm. İyi. Güzel.
Pekala, bu beyaz saten.
Bence çok hoş.
Bu ilk seçimim.
- Bence en iyisi.
- Evet.
Çok hoş gözükecek.
Senin de böyle bir elbisen var mı?
Küstah olma.
Bunun için çok yaşlıyım.
Bu doğru.
ama ölmeyeceksin!
Onun burada olması gerekli mi?
Mutfağa git ve Mildred ile
konuş.
Pekala...
Pekala, bu saten güzel.
Pekala, hepsini veriyorum o zaman
Onüç metre beyaz saten...
Metresi 1.20 dolardan.
Ve pirinçten tabut
kolları.
Tamamdır.
Pekala. O'nu yaz.
Bana böyle surat asmayı kes.
Senin sorunun ne?
Şey, bence...
Bence bir insan ölümü
bu kadar çok düşünmemeli.
- Senin ölmeni istemiyorum.
- Çok teşekkürler.
Sabırsız gibi gözüküyor
olabilirim.
bu evde babam hakkında
konuşmak istemezdim ama,
sanırım şimdi tam zamanı.
Babam hep,
"bir insan yaşam için
şükretmeli" derdi.
Neden dışarı çıkıp
oyun oyamıyorsun?
Sessiz ol. Ne söyleyeceğini
duymak istiyorum.
- Evet Bayan Snow, evet.
- Bu sadece bana babamı ve
onun oyuncak bebeğini hatırlattı.
Görüyorsun ya, ben hep
oyuncak bebek istemiştim ama,
bizim böyle şeylere
ayıracak paramız yoktu.
Babam bir rahipti.
Aslında böyle küçük bir oyuncak
için parası vardı.
Ama alamazdı. Paramızı yemek
için ayırmamız gerekiyordu.
- Allah aşkına.
- Şşt.
Pekala, Herneyse. Babam
en sonunda diğer misyonerlere
ikici el bir oyuncak bebekleri
varmı diye sordu.
Ama bu çok komik bir hataydı.
Ama misyonerler
oyuncak yerine,
bir çift koltuk değneği
göndermişlerdi.
Tabiki ben hayal kırıklığına
uğramıştım,
babam işte bu yüzden "memnun olma"
oyununu icat etti!
Ne oyunu?
Bu mutluluk şeyiyle
bütün kasabaya bela oluyor.
Çiçekler, böcekler.
Bunlar beni hasta ediyor.
Sessiz ol. Bunu duymak istiyorum.
Kesinlikle.
Neyse,
Koltuk değneklerine gelince,
babam, "Üzülmemize gerek yok"
"Hadi memnun olacak bir şeyler
bulalım" dedi.
Ve bu oyunu bulduk.
Memnunluk oyunu.
Sessiz ol!
Ve bir bu oyunu bir süre
oynadıktan sonra,
Artık oyuncak bebeği
unutmuştum.
Ve ne oldu biliyor musun?
Memnun olmak için bir sebep buldum.
Şey, koltuk değneğinde mutlu
olacak bir şey yok ki.
Aslında onları kullanmak zorunda
olmadığımıza memnun olmuştuk.
Bu zavallı yaşlı kadını
küçük aptal hikayelerinle
delirtmek zorunda mısın?
Aslında ben, onun da
bu oyunu oynayabileceğini düşündüm!
bu korkunç tabuta ihtiyacın
olmadığı için memnun olabilirsin!
Yetimler için yorgan yaparak
diğerlerine yardımcı olabilirsin!
Ölmeyi unutmalı ve
yaşadığın için şükretmelisin!
Yaptığın bu şey umurumda değil.
Artık buraya gelip seni
daha fazla görmeyeceğim.
Ben... Ben onun duygulaırnı
incitmek istemedim.
O,bu konuda ciddi,
değil mi?
Hayır lütfen, lütfen Bay Murg
Beni yalnız bırakın.
Çok üzgünüm ben...
Lütfen.
Lütfen beni yalnız bırakın.
Ben, dün onların organize
olduklarını söyledi.
Aşağı yukarı 50 kişi.
Ve Ed Chilton'un da bu işte
bir parmağı var.
- Edmond mu?
- Fikri o verdi,
ve hepsi de bu değil.
Nancy olamazdı.
Sana, orada olduğunu söyledim.
Jesse söyledi.
Pekala, bu kız artık
ne yaptığını bilmiyor.
Ve şu çocuk!
Yiğenin!
Onlara yardım ediyor.
Pollyanna!
Bir dakika.
Bayan Tarbell senin de şu pazar
işinin içinde olduğunu söyledi.
Pekala, Buna izin veremem.
Ama Polly teyze,
Ben de bunun bir parçasıyım!
Bunu tartışmayacağız.
Bir daha bu insanları
görmeni istemiyorum.
Ve bu bir emirdir!
Peki efendim.
Sen bu çocuğa yemek ver,
ama o gitsin
sana karşı olanlarla birlik olsun.
Besle kargayı oysun gözünü.
Kek kalıbımı getir Angie.
İşe koyuluyoruz.
Ne yapacağız?
Saba Kraliçesi mi olduğunu sanıyor?
Pekala, pazara yardım etmemize
engel olamaz.
Düzinelerce kek yapacağız.
Malzemeleri nereden bulacaksın?
Sence?
Paranı alıyorsun ama,
değil mi?
Tam midemi teklemedi.
Pekala Jimmy,
Bay Hooper'i tekmelemeyi kesmeli
ve yerine oturmalısın!
Saçlarımı kestirmek istemiyorum!
Hey Jed, Şu çekici
geri getir,
ayaklarını sandalyeye
çivileyeceğiz.
- Başkan.
- Bay Pendergast.
Kendinden utanmalısın Ben Tarbell!
Bu biletlerin parasını ödedim.
Buna izin mermeyecek misin Karl?
Sana bunu açıklayamam.
Bu konuda tek değilsin Ben.
Ne demek istiyorsun?
Claire, şimdi gazete ofisinden
geldim.
Bu adamların sorunu nedir?
Pazar için bu reklamı
yapamayacaklarını söylemişlerdi.
Onlara doğruyu
söyleyecek misin?
Pekala, sakin ol doktor.
Başka bir yere gidemem...
Doğruyu söyle onlara.
Neden yalan söylüyorsun? Seni korkak.
Burası Baltimore değil doktor.
Burası küçük bir kasaba.
Gazetenin sahibinin Harrington Ailesi
olduğunu
sen de herkes kadar
iyi biliyorsun.
Seni sefil yaratık!
Hey, sakin ol Pendergast.
İşler böyle yürüyor.
Diyorum ki, siz korkağın tekisiniz,
ve ben artık çok yoruldum...
Bir dakika,
Bir dakika! İşte bu.
Buradaki bir çok insan,
o veya bu şekilde,
Polly Harrington sayesinde
geçimini sağlıyor.
ona karşı çıkmaya
gücümüz yetmez.
ona karşı çıkamaz mısınız?
Pazar akşamı olduğunda ve
hiç kimse size
pazarı göstermediğinde
şaşırmayın o zaman.
Buna inanmıyorum.
Pekala, geliyorsun,
değil mi?
Claire? Charlie?
İnsanlar sadece
korkuyorlar Karl.
Polly Harrington'un
intikamından korkuyorlar.
- Bunu yapar da. O'nu tanıyorsun.
Şimdi, bakın.
Hepimizin Harringtonlarla bir şekilde
bağı var
ama o işleri bu şekilde
yürütmüyor.
Eğer tüm kasabayı
korkuttuğumu düşünüyorsanız...
Yapma Polly,
Ne demek istediğimi anlıyorsun.
Harrington onayı olmadan
bu kasabada hiç kimse
hiçbir şey yapmayacak.
Hayır!
Karl Warren gönderdi seni,
değil mi?
Ben olmadan kimsenin
işbirliği yapmayacağını biliyor.
Kimse göndermedi. Sadece
başkaları işbirliği yapmak isterse
ne yapacağını...
Yardımıma ihtiyacın var.
Neden bunu itiraf etmiyorsun?
Gardını bir dakika bile düşürmezsin,
değil mi?
Hala şüphecisin.
Hala kimseye güvenmiyorsun.
Değişen hiçbir şey yok,
değil mi Polly?
Her zamanki gibi
inatçısın.
Öyle diyorsan.
Angelica.
Dr. Chilton da gidiyordu.
Hep meşgulsün Polly.
Bir sürü toplantı, belediye işleri,
yapılması gerekenler.
Ne kötü bir durum.
Klinik gözlemler için
sana güvenebileceğimi biliyordum.
Teşhislerin için ödeme
ister misin?
Evdeki bu şey.
bunun için tıbbi bir açıklama
bulamazsın.
Sevgi hariç her şeyi
verebilirsin.
Bu çok basit.
- Angelica.
- Efendim?
Seradaki çiçekleri
görüyor musun?
Onlara biraz su ver.
Yine kurumuşlar.
Tamam efendim.
Bunu nasıl söylediğini
duydun mu?
Yüzünde hiçbir tepki yoktu.
bu kadının kesinlikle
duyguları alınmış.
Nasıl gidiyor Ed?
İnatçı, katır başlı kadın.
Aynı babası gibi.
İyi bilirim.
- Ne dedi?
- Bir sürü saçmalık.
Bizim ona yalvarmamızı
istiyor.
Her şey için izninin ve
onayının alınmasını istiyor.
- Merhaba Nancy.
- Merhaba.
- Sorun nedir?
- Şey, hiçbir şey.
Bütün bu çalışmalardan sonra
kendimizden utanmalıyız.
- Pazar kapanıyor mu?
- Öyle gözüküyor.
- Neden?
- Anlamazsın.
- Polly teyze yüzünden mi?
- Evet.
Onun elinin altında olmayan,
- birinin sözüne inanmasılın.
- Ne yazık ki.
Onun neredeyse her şeyde
parmağı vardır.
Banka, değirmen,
gazete, emlak.
Harrington kasabası, ne güzel.
Bir kadın tüm kasabaya sahip.
Pekala, beğenin ya da beğenmeyin
ama durum bu.
- Nancy.
- Evet?
- Kiliseye sahip değil.
- Bu doğru.
Ne dedin?
Dedim ki, kimse bir kiliseye
sahip değildir.
Her ne kadar bu kasaba
hassas bir terazide
duruyor olsa da,
kilisedekiler insanları bu konuda etkisi
altına almaya çalışmazlar.
Tanrının adamları bu tip durumlarda
taraf tutmazlar.
Senden tek istediğimiz
- bir söz, Reverend.
- Olmaz.
İnsanları bilgilendirirsen...
- Sen bizim tarafımızdasın.
- Hayır, olmaz.
O kürsüyü bu gibi duyurular
için kullanamam.
O zaman, bunu yapmayarak
onun tarafını tutmuş olursun!
Ben kimsenin tarafını tutmuyorum,
ben bu olayların tamamen
dışındayım.
Reverend Ford, sadece bunları söylememize
izin versen, bizim tarafımızda olursun.
Tartışacak başka bir şey yok.
- Bu imkansız.
- Korkarım ki haklısın.
Teşekkürler Reverend Ford.
Görüyorsunuz ya, Ben...
Neyse, anladınız siz...
Kişisel fikrim,
Bence bu iyi bir sebep
ve bununla birlikte
umarım şansın yaver gider.
Çok teşekkürler.
Sanırım Pollyanna haksızdı.
Pekala, elinde neyi
var görelim o zaman.
Kimsenin kiliseye sahip
olmadığını söyledi.
- Merhaba Bayan Ford.
- Merhaba.
- Burada ne yapıyorsun?
- Polly teyze gönderdi beni.
Reverend Ford için
bir şeyler var.
Öyle mi, yeni çıktı buradan.
Evet, Onu gördüm. Sağol.
- Ne güzel bir gün, değil mi?
- Evet, öyle.
Ve o günahkarların,
cezalandırılacağını söyledi!
Günahkarlar cezalandırılacaktır.
Onların zehri
yılanların zehri gibidir.
Ve onlar bunun yüzsüzlüğü
içindedirler!
Sizleri tekrar ve tekrar...
kaç kez bu kürsüden
uyardım?
Bölünmüş bir ev
ayakta kalamaz.
Bölünmüş bir krallık sadece
perişanlık getirir.
Eğer birbirinizin düşmanı
olursanız,
aynı zamanda Allah'ın da
düşmanı olursunuz!
Kendimi anlatabiliyor muyum?
Söylediklerimi anlıyor musunuz?
Pekala,
haftalardır burada duruyor
ve anlamanız için yalvarıyorum.
Ve yine haftalar sonra,
aynı günahlar devam ediyor!
Aynı ihtilaflar,
aynı münakaşa,
aynı düşmanlık,
ta ki siz tanrı'nın gözünde
en iğrenç, en ahlaksız
en düşmanca, en günahkar,
olana kadar...
Sen.
Burada ne yapıyorsunuz?
Tabi ya hiçbir şey.
Yani, sadece sana bakıyordum.
Hey, bunu Polly teyze gönderdi.
- Pekala, Nedir bu?
- Bilmiyorum.
Çalışmanı böldüğüm için
üzgünüm.
Vaaz çalışman için
birilerini de ister misin?
Hayır, teşekkürler çocuk.
Babam kendi vaazlarının
çalışmalarını yaparken,
annem ve ben iyi bir
dinleyici olurduk.
O- O da bir rahipti,
biliyorsunuz.
Evet, evet, öyleydi.
Rahip olmayı seviyor musunuz?
Peki sen...
Pekala, neden bana böyle
bir şey soruyorsun?
Yaptığınız şeyler bana
babamı hatırlattı.
Onu da bir kez böyle üzgün gördüğümde
aynısını sormuştum.
Peki sana ne demişti?
Şey, olduğu şeyden memnun
olduğunu söyledi,
ama cemaatine bazı şeyleri
anlatamadığında
bu onu üzüyormuş.
Tanıdık geliyor.
Bence tanrı'nın tüm rahipleri
aynı sorunu yaşıyor.
Evet, sanırım öyle.
Peki baban bu sorunları
çözebiliyor muydu?
Bir gün okuduğu bir şeyin
ona yardımcı olduğunu söyledi.
İncil'den mi?
Hayır.
Başka bir yerden.
Bunu üstüne yazdı.
Her zaman onu kullandı.
Tüm sahip olduğu buydu.
"Eğer insanların... "
Bu beni hep şaşırtır.
- Bakabilir miyim?
- Mmm.
"Eğer insanların kötü huylarını
bulmak için uğraşırsan,
"kesinlike bulursun.
"Abraham Lincoln. "
O başkandı.
Evet, evet, biliyorum.
Ama bunu daha önce
hiç duymamıştım.
Babam da öyle.
Herneyse,
Artık bu konuda düşünmeye başlamıştı
ve o zamandan sonra insanların
hep iyi yönlerine bakacaktı.
İşte o zaman incilde
sözleri bulmak için
araştırmaya başladık.
Sözleri mi?
Evet, bilirsiniz.
Babam oraya "memnuniyet (şükür)
sayfası" derdi.
Bilirsiniz, mutlu olanlar,
aynı şey gibi...
"Sevinçli olduğunda bağır," ya da...
"Tanrı'ya şükret. "
Bilirsiniz, Bunun gibi.
800 tane mutlu söz var.
Bunu biliyor muydun?
Hayır, Bilmiyordum.
Evet, öyle, var.
Ve bilirsiniz,
"Eğer tanrı belayı alsa ve
"800 kez şükretmemizi ve mutlu olmamızı"
söyleseydi,
"bizden bunu yapmamızı
istemeliydi."
babam hep böyle söylerdi.
Sanırım şimdi daha iyi
anlıyorum.
Üzgünüm,
çalışmanızı kestim.
Sonra görüşürüz.
Güle güle.
Güle güle Reverend Ford!
"Sevgili Reverend,
"Aşağıda bazı düşüncelerim ve
incilden bazı bölümler var".
"belki bunları vaazında
"kullanmak isteyebilirsin... "
Aman Allah'ım.
Ben ne yaptım?
Hey, iyi misin?
Kimse kiliseye sahip olamaz.
Hiç kimse.
Apokrifa.
Din adamları 30,
Paragraf 22.
"Kalbin sevinci,
insanların hayatıdır. "
Pekala, bu güzel ve
mutluluk verici
sözlerden biriydi.
Kilisemizin genç bir üyesi bana,
incilde daha bunun gibi
800 tane daha
mutlu bölüm olduğunu söyledi.
Aslında hatası var.
Çünkü tam olarak,
826 tane var.
Biliyiroum çünkü dün gece
bunları saymak için
sabahladım.
Artık her hafta bunlardan
birini okumak istiyorum.
Ve hesaplarıma göre,
16 yıl boyunca
sürecek bu,
tabi bu kadar uzun süre
burada olursam.
Evet, bunun sözünü veriyorum...
Burada olduğum sürece,
bundan böyle pazar günü
toplantılarımız daha mutlu
ve daha neşeli geçecek.
Evet...
Pekala, benim için zor olsa da
size söylemem gereken,
bir şey var.
Şu an size bakıyorum,
ve anlıyorum ki,
burada geçen dört yıla
rağmen,
sizi tanımıyormuşum.
Benim de kendime şunu söylemem
gerekir ki
size cemaatim olarak değilde
bir kişi olarak baktığımda,
geçtiğimiz dört yıla acıyorum.
Dost olabileceğimiz dört yıl.
Sizin içinizdeki iyiye bakmalıydım,
şimdi malesef
sizi kaybettim.
Ve bunun için özür dilerim.
Tanrı affedicidir,
ama ben tanrıdan değil,
sizden af diliyorum.
bunu şu an daha fazla
konuşamayacağım.
Dışarıda çok güzel
bir gün var,
şimdi dışarı çıkalım ve bu
güzel günün tadını çıkaralım.
Ve dışardayken
güneşin değerini bilelim ve
bunu size kimin gönderdiği
hakkında biraz düşünün.
Kesin artık şunu lütfen!
Son bir şey daha.
Lütfen, otur!
Lütfen, son bir şey daha.
Üzgünüm.
Ama parkta bu gece
hayır çarşısı olacak.
İyi bir sebep için.
Ve ben de oraya
gitmek istiyorum.
Bu yüzden hepimiz oraya gidelim
ve biraz eğlenelim.
Pekala, eğer orada olmazsanız...
Bunu şuraya bırakayım.
Eğer orada olmazsanız,
haftaya sizi burada
yakaladığımda.
sizi çok fena döverim!
Biliyorsunuz bunu yaparım!
Buna ihtiyacımız vardı.
Pollyanna nerede?
Bilmiyorum.
O'nu görmedim.
Bunları arabaya koyarken
dikkatli ol.
Bunu mahvetme lütfen.
Parmaklarını oradan uzak tut.
Şşt, Şşt.
Nancy? Angelica?
Pollyanna nerede?
Orada olması gerekiyordu.
Büyük pazar bugün.
Pollyanna orada olacak
ya da herşey mahvolacak.
Pekala, Pollyanna geceleri tek başına
çıkacak kadar büyük değil.
O'nu sen getiremez misin?
Hayır, getiremem.
İyi geceler.
Jiminy.!
Pollyanna!
Burada ne işin var?
Düşeceksin.
Ve düşüp kendini öldüreceksin,
seni koca aptal.
Gelmen gerekiyor. Orada olmazsan
herşeyi mahvedeceksin.
Gelemem.
Polly teyzem izin vermiyor.
Hadi ama. Nereden bilecek ki.
Aşağıya bakma.
- Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
- Hadi. Bana elini ver.
Sana yardım edeceğim.
Hadi. Sakin ol.
Sakin. Yavaş.
Şunu yakala.
Tamamdır. Aşağıya bakma.
Güvenli olduğuna emin misin?
Merak etme, güvenli.
Bu çok güzel!
İşte buradasınız.
Dünyanın en iyi karpuzu.
Sadece bir peni.
Daha iyisini bulamazsınız.
Bu sahip olabileceğinin
en iyisi. Öyle değil mi?
İşte burada.
Şuna sarın lütfen.
- Çok teşekkür ederim.
- Rica ederim.
İşte buradasın.
Mükemmel değil mi? Evet.
Reverend Ford, Bayan Ford,
siz görmek ne güzel.
Şurada yerimiz var.
İşte burası efendim.
burası çok güzel.
Burada çok mutlu olacaksınız
efendim.
Acele edin! Bu taraftan
bayanlar ve baylar.
Pekala, Hangi cehennemdeydin?
Her yerde seni arıyorlar.
Şimdi git ve elbiseni giy.
Hadi, hadi. Acele et.
Jimmy, gidip sen de
biraz eğlensene.
Bu taraftan
bayanlar ve baylar!
Bu çok lezzetli gözüküyor
Bayan Lagerlof.
Teşekkürler Bayan Leif er.
Ödeme diğer tarafta.
İşte orası hayatım.
Teşekkürler Bayan Lagerlof.
Rica ederim.
Pollyanna! Gidip giysilerini
giyebilir misin artık?
Seni bekliyorlar.
Pekala, bu da kim?
Bayan Snow!
Buraya, buraya. Şimdi bunu
alabilir ve çekilişe katılabilirsiniz.
Bitirmişsin.
Bu muhteşem!
Bayan Snow, bu çok güzel!
- Merhaba Millie.
- İyi akşamlar Bayan Snow.
Canım, dinle, hayatım,
acele etmelisin.
- Seni bekliyorlar.
- Yorgan.
Pekala, onu yorgan tezgahına
götüreceğim.
Şimdi olabildiğince hızlı şekilde
kaçmalısın buradan
ve kostümünü de giy. Koş!
Harika bir ev yapımı
yorgan.
Ev değil sadece tek bir kişi
tarafından yapıldı.
- Mısır.
- Şurada biraz tuz var.
Biraz daha alabilir miyim?
Önce bunları bitir lütfen,
sonra yine gelir alırsın.
Bu mısır harika.
- Bir tane mi?
- İşte burada.
Pollyanna, acele eder misin?
Herkes giyindi ve
seni bekliyor.
Ama ben hiç eğlenme
şansı bulamadım!
Yapma, hadi.
Evet, güzel bir oyuncak bebek
kazanacaksın.
Balık havuzundan bir tane
balık tutabilirsen tabi.
İlerleyin millet!
Buradan hiçbir yere
kımıldamayacağım.
Saçmalıklarından bıktım.
Diğerlerine katılacak ve
burayı kasaba merkezi yapacaksınız,
bir hanedanlık değil.
Arabadan hemen in,
Amelia! Seni uyarıyorum!
Çabuk ol!
İyi akşamlar millet.
Buraya gelin ve
harika dilekler dileyin!
Şimdi ne isteğini iyice
düşünmeli
ve harika bir dilek
tutmalısın.
Anladım.
Diliyorum.
Ne istediğini biliyor musun?
Tamam.
Hey,
işte orada.
Genç bayan geliyor.
Orada ne yapacağız?
Hadi.
Oraya doğru yürüyün millet.
Sihirli balık hazvuzundan balık tutun.
Herkes buraya gelsin.
Sadece iki sent.
Bir dilek tutun,
ve balığınızı yakalayın.
Pazardaki en heyecanlı oyun bu.
Hadi millet.
Balık ve dilek tut.
Oltalarınızı buraya getirin.
Sadece iki sent!
Şuraya bakın!
Şu küçük Bayanın yaptığına bakın...
Aman Allah'ım! Bakın!
O benim.
Nasıl bildiler?
Burası,
yürüyün hadi.
Pekala Reverend,
Göster onlara.
Hayır, Liseden beri
bunu yapmadım.
Hey Reverend,
bahse girerim
bunu yapamazsın.
Yaaaaa!
Bu da kim?
Charley MacAndrews orada mı?
Buna ne dersin?
Burada, tut şunu.
montunu çıkar.
Hiçbir şeyi başaramayacaksın.
Parayla mısır al biraz.
Biliyorsun ki geçtiğimiz
üç yıldır
seni vaftiz ettirmeye çalışıyorum!
Ve tekrar atıyor...
Ve yine kaçırdı!
Bakın, bakın, bakın!
Başardım!
- Teşekkürler. İyi geceler.
İyi geceler.
Getirdiğiniz için teşekkürler.
Asla! Onlar gibi tüm kekleri
alamam.
Çok fazla para eder.
- O nedir efendim?
- Bir şey duyduğumu sandım.
Efendim, affedin!
Aman Allah'ım!
Angelica,
hemen doktoru ara.
Aman Allah'ım.
Sakıncası yoksa,
salonda hepinizle
bir süre konuşmak istiyorum.
Nancy, Bayan Pollyanna
daha iyi olduğunda,
Senden, tüm giysilerimi
ve tüm kişisel eşyalarımı
yan odaya taşımanı istiyorum.
Tamam efendim.
Onun benim yerimde
kalmasını istiyorum.
O oda daha geniş ve
daha güzel manzarası var.
ve orada bir süre daha
kalacak gibi gözüküyor.
Siz de biliyordunuz ki
Pollyanna'nın bacakları
felç oldu.
O bunu henüz bilmiyor,
ve aslında ben de
ona nasıl söyleyeceğimi
bilmiyorum.
Ben... ona nasıl söyleyeceğimi
Duyar duymaz geldim.
Çocuk nasıl?
Pollyanna!
Aşağı gel de oynayalım!
Yüzmeye gideceğiz.
İstemez misin?
- Pollyanna!
- Hey çocuk!
çocuk kes şunu.
Şunu kes ve hemen buradan uzaklaş.
Ama ben Pollyanna ile
oynamak istiyorum.
Pollyanna bir kaza geçirdi
ve şu anda oynayamaz.
Şimdi iyi bir çocuk ol ve
evine git.
Git hadi, acele et, git.
Acele et. Hadi git.
Her şeyde bir hayır vardır.
Bu şekilde konuşma lütfen!
Ne düşünüyorsan onu söyle!
Gözlerinden bunu görebiliyorum.
- Beni suçluyorlar, değil mi?
- Hayır, hayır. Kimse seni suçlamıyor.
Ama bu doğru, değil mi?
Bunu az da olsa
anlayabiliyorum.
O çocuk orada benim
yüzümden yatıyor.
Polly, Tanrı affedicidir,
merhametlidir...
Öyle mi? Ne tür bir tanrı
bir çocuğun başına
bunun gelmesine izin
verebilir ki?
Madem çok merhametliydi,
neden o'nun bu kasabaya
gelmesine izin verdi ki?
Bak sana ne söyleyeceğim
Polly Harrington.
Pazar günü, bu kasabada bir
mucize gerçekleşti.
- bu kasabada he!
- Evet, bu kasabada.
Şu anda insanlar sokakta,
birbirlerini görüklerinde
gülümsüyorlar.
Git,
git ve kendin gör.
Bu muhteşem.
Düşün Polly. Peki ya O bu
kasabaya hiç gelmemiş olsaydı...
Dizlerimizin üzerine çökmeli
ve tanrı'ya onu bize
gönderdiği için şükretmeliyiz.
Afedersiniz efendim.
Doktor Chilton sizi görmek istiyor.
Pekala, sana söylediğim
herşeyim anladın,
değil mi hayatım?
Korkacak bir şey yok.
Ne oldu Edmond?
Pollyanna'ya durumundan
bahsettim.
Ve o anladı.
Öyle değil mi canım?
Seni Baltimore'a ameliyat için
götüreceğiz
böylece tekrar yürüyebileceksin.
Bunu duydun mu tatlım?
Pekala,
Neden bunu kutlamıyoruz.
Bakalım yatakta olduğun için
şükredecek bir şey
bulabilecek miyiz?
Şey.. peki tamam!
Hepimiz biftek ve dondurma
yiyebiliriz!
Teyzenin senin için sipariş
verdiğini biliyor muydun?
Şimdi bu konuda memnun olacak,
şükredecek bir şey bul bakalım.
Oyunu oynayacağız.
Şey...
Sanırım memnun olabilirim
çünkü...
Evet, devam et tatlım.
Hayır. Bu aptal bir oyundu.
Nefret ediyorum ondan.
Bir daha asla
oynamak istemiyorum.
Beni yalnız bırakın.
Lütfen anlamaya çalış
Pollyanna.
Sen artık bizim hayatımızın
bir parçasısın.
Nancy ve Angelica,
Bayan Lagerlof.
Ve ben. Seni kendi küçük
kızımız gibi seviyoruz.
Bize bu şansı vermeyecek misin?
Lütfen?
- Bunları da koyun Bay Thomas.
- Tamam.
Ve Doktor Chilton'a
arabanın hazır olduğunu söyleyin.
Tamam.
11:30 treni için hemen
çıkmamız lazım.
Pekala,
varış programını kontrol et.
ve bizi bir ambulansın
karşılayacağından emin ol.
Varır varmaz tam bir
röntgen istiyorum.
Tamam. Teşekkürler.
Ameliyat tehlikeli mi?
Evet, bu çok hassas bir
ameliyat.
Geliyorsun, değil mi?
Ameliyat için iznine
ihtiyacım var.
Edmond.
Seni endişelendiren
bir şey var,
ve ben bunun ne olduğunu
bilmek istiyorum.
Ameliyathanede biz yapacağımızı
yaparız.
Ama işin büyük kısmı
ona bağlı.
Beni endişelendiren,
ondaki depresyon.
Edmond.
O bir şok geçirdi. Bacaklarının
durumunu bile yeni öğrendi.
ona umutsuzluk vermemeliyiz.
Pekala,
ona biraz zaman vermelisin.
Zaman mı? Zaman yok malesef.
Onu taşımalı ve hastaneye götürmeliyim.
Ve bundan hiç hoşlanmıyorum.
Bu çocuğun umuda
ihtiyacı var.
Umut mu? Onun ihtiyacı olan şey
sevgi.
Ve bu benim, ona asla
veremeyeceğim bir şey.
ona hala sevgiyi verebiliriz.
Sen ve ben, birlikte.
Dışarıda çok tuhaf
şeyler oluyor.
Bayan Harrington! Onlar...
Onlar çiçeklerimizi mahvedecek!
Ne diyorsun sen?
Çimlerin ve çiçeklerin
karşısında.
Bir- bir şeyler yapmalıyız.
Onları durdurmalıyım.
Onları oradan
çıkarmalıyım!
İşte sana söylemek
istediğim buydu.
Neydi?
Yo hayır, begonyalar!
Aman tanrım.
Onlar, Bayan Harrington'un
en sevdiğiydi.
Pekala millet,
lütfen diğer yolu kullanın.
Oradan değil.
Şu ağacın etrafından dolaşabilirsiniz.
Pekala, şimdi lütfen
araba yolundan gidin!
Ben...
Lanet olası.
Ne istiyorsunuz?
Hiçbir şey.
Sadece çocuk nasıl diye bakmaya
ve
ona biraz neşe vermeye
geldik.
Aynı onun bize verdiği gibi.
Burada bir sürü arkadaşı
olduğunu,
bilmesini istiyoruz.
Ona sevgilerimizi iletin
ve biz de sizin mülkünüzden
çıkalım bayan Harrington.
Şey, ben... bekleyin.
Niçin kendiniz söylemiyorsunuz?
Kapıları aç Nancy.
Nancy, kapıyı aç.
Buyurun, gelin içeri?
Sizi görmek güzel.
Merhaba. Nasılsınız Bay Neely?
İyiyim. Peki ya siz?
Merhaba.
Buyurmaz mısınız?
Bunlar ne güzel çiçekler.
Merhaba. Gelmenize sevindim.
Merhaba.
Alt katta bir kaç ziyaretçiniz
var genç bayan.
Ne?
Onları bu üzgün suratla mı
karşılayacaksın?
Hiç kimseyi görmek istemiyorum.
Pekala, Pollyanna,
sanırım bu sefer
fazla seçme şansın yok.
Yo hayır, lütfen,
Hiç kimseyi görmek istemiyorum.
Sakin ol.
İyi olacaksın hayatım.
Bundan eminim.
İyi olacaksın,
bunu duydun mu?
Bu bir sadaka değil, bir arkadaştan
diğerine bir hediye.
Çok teşekkürler Bay Neely.
Merhaba tatlım. İyi olacaksın.
Merak etme.
güle güle canım. Hastanede
seni görmeye geleceğiz.
Hey ufaklık.
Şuna bir bak bakalım.
Gerçekten mi?
Yani, Gerçekten sen mi aldın!
Nancy!
- Bu muhteşem.
- Değil mi?
Seni bekleyeceğiz.
Ve sen bizim
çiçek kızımız olacaksın.
Şu bir gerçek ki hayatım,
aramıza dönmene çok sevindim.
Bu ev sensiz berbat bir yer
olurdu.
Berbat evet.
O yüzden çabuk dön.
Güle güle Pollyanna.
Hoşçakal.
Güle güle Angelica.
Çabuk dön.
Niçin herkes burnunu
çekiyor?
Aman tanrım.
Sizi sersemler.
O iyi olacak.
- Merhaba Bayan Snow.
- Tanrı seni korusun.
Tanrı seni korusun hayatım.
Yakında görüşürüz.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Sorun değil.
- Güle güle.
- Merhaba Pollyanna.
- Merhaba canım.
Sana bir sürprizimiz var.
Sence ona söylemeli miyiz Jimmy?
Beni evlat edindiler.
Ne? Kim?
Kim mi? Şey,
Sence kim?
Hayatımızın kalanını prizmaları
asarak geçireceğiz.
Sen de çabuk gel ve
yardım et.
Merhaba Bayan Ford.
Merhaba Reverend Ford.
İçlerindeki iyi şeylere baktık,
ve buldukda, öyle değil mi?
Polly teyze?
- Hoşçakal Pollyanna.
- Güle güle.
MEMNUNİYET KASABASI