Hayır oğlum, olmaz...
...kan çelikten silinmez!
Gün gelir anlarsın.
Bazılarını yarım yamalak
hatırlıyorum...
...kalanıysa...
...kalanıysa rüyalarımdan
çekip çıkardığım.
Başmelek Aziz Michael, savaşta
himayeni üzerimizden eksik etme.
Felaketlere karşı bizi koru...
...şeytanın tuzağına düşürme.
Evet evlât, söyle bakalım,
kim bu?
- Aziz Michael.
- Kim?
- Aziz Michael!
- Ne yapmış peki?
Şeytanı cennetten fırlatıp atmış.
Aferin!
Tanrı sana çelik gibi bir irade...
...ve Meryem aşkıyla çarpan
bir yürek versin.
Hey, ufaklık!
Johnny!
- Kimler dövüşüyor?
- Göçmen Karşıtları ile Korkunç İrlandalılar.
- Siz hangisi oluyorsunuz?
- Ne sandın? Korkunç İrlandalılar tabii!
Bakın hele,
keşiş de burada.
Bizimle misin, değil misin?
Son kez söylüyorum, Vallon.
Bu vereceğin paraya bağlı.
Her çentik için
bir onluk veririm.
- Onluk mu?
- Sana söz!
- Her çentik için bir onluk.
- Her yeni çentik için ama!
O halde emrindeyim.
USTA BİRACILIK
Hepsi bu mu, rahip efendi,
Papa'nın yeni ordusu bu mu?
Birkaç huysuz kahpeyle
bir avuç hırpani mi?
Dur bakalım, Bill, bu dövüş
cengâverler arasında olacaktı...
...nonoşlar arasında değil!
Bu yüzden ben cengâver getirdim.
O'Connell Muhafızları!
Sert Kayalar!
Pejmürdeler!
Chichesterliler!
Kırk Haramiler!
Pekalâ!
Diyorum ki...
...eski kavga yasalarına göre dövüşmek için
karşı karşıya geldiğimiz bu meydanda...
...Five Points'de sonsuza dek kimin egemen
olacağına kitabına uygun bir şekilde...
...yapılacak olan
bu çatışma karar versin!
Burada doğup büyümüş, bu güzel
toprakların gerçek sahibi olan bizler mi...
...yoksa kirletmekten başka bir şey
yapmayan siz ilkel göçebeler mi?
Demek buranın sahibi sizsiniz,
öyle mi? Görelim bakalım!
Bizden olanlara
her fırsatta eziyet ettiniz...
...ama bu günden sonra
edemeyeceksiniz.
Herkes bilsin ki, bu topraklardaki
haklarımızı çalmak için uzanan...
...her el, anında kesilecektir.
O halde hıristiyanlığın efendisi,
katolik kilisenizin tepesine...
...inecek yumruğumun rehberi olsun!
Hazır olun, gerçek efendi kimmiş,
şimdi göreceksiniz!
Rahip!
Buraya bakın!
Kim bu bıçağımın altındaki?
Baba, kalk. Kalk!
Neredesin?
Oğlum.
Asla yüzünü çevirme.
Yakında bitecek, Rahip.
Bitir.
Öbür tarafta buna ihtiyacın olabilir.
Bugünün ganimeti kulaklar ve burunlar.
Ancak ona kimse dokunmayacak!
Hiç kimse dokunmayacak!
Öbür tarafa tek parça göçecek...
şerefiyle...
Borcunu ödemeden önce olmaz.
Hayır!
Adil.
Nezaketsiz bir dokunuş ama adil.
Başın sağ olsun.
Çocuğu ne yapacağız?
Bana bak.
Adalete teslim edin.
İyi bir eğitim almasını sağlayın.
Haydi evlat veda et babana.
- Yakalayın!
Kaçmasına izin vermeyin.
Bu taraftan, acele et!
Aşağı iniyor.
Gel buraya evlat.
- Cehennem Kapısı'na gidiyorsun, evlat.
- İşte orada. Yakala.
- Rahip Vallon asil bir şekilde öldü.
- Bırak gideyim!
Ve onun Korkunç İrlandalıları da
bitirilip feshedildi!
Bundan sonra kimse bu adı anmasın!
Burada büyüyüp bir adam oldun.
16 Yıl Sonra...
İçindeki bazı adi şeyleri ölüme
mahkum ettin: terbiyesizlik, iffetsizlik...
...tutku, intikam.
Tanrı seni affetti.
Sen de affetmelisin.
İç savaş yüzünden ikiye bölünmüş
bir ülkenin içine çıkacaksın.
GÜNAHKÂRLIĞIN YOLU ÇETİNDİR.
Teşekkür ederim, Aziz Peder.
Kollarını sıvayıp işe koyul
ve geride kalanlara yardım et ki...
...bu savaş ve...
...onun üzerimize yağdırdığı
felaketler belası...
...sonsuza dek dünyamızdan silinsin.
CEHENNEM KAPISI ISLAHEVİ
BLACKWELL ADASI
NEW YORK KENTİ
İNCİL
KÖLELİK KALDIRILDI
BAŞKAN'IN BİLDİRİSİYLE KÖLELİK KALDIRILDI
EYALETLER AYAKLANDI
Büyük iç savaşın ikinci yılında...
İrlanda Tugayı sokaklarda
uygun adım yürürken...
New York;
kabileler, savaşçı şefler...
...zenginler ve fakirlerle
dolu bir şehirdi.
- Kahrolsun Lincoln!
- Lincoln beyazların hepsini köleleştirecek.
Aslında bir şehir değildi.
Bir gün dövülüp kente dönüşecek demir
ocağındaki demirden biraz fazlasıydı.
İşte cesaret bu, çocuklar.
Devam edin ve zenci
arkadaşlarınız için ölün.
Fırsatımız varken Lincoln'ün karşısına
daha iyi bir adam çıkarmalıydık.
New York, Birlik'ten ayrılmalı!
Bize kara köpeklerden bir farkımız
olmadığını söylemeye mi çalışıyorlar?
- Senin farkın yok zaten.
- İyi akşamlar, kardeşim.
- Yaşasın Birlik!
- Birlik! Sonsuza dek!
Afrika'ya geri dön, kara köpek!
- Afrika'ya geri dön!
- Onu rahat bırak. Biz özgürüz.
Birlik tarihindeki en şiddetli
tartışmalar...
Zorunlu Askerlik Yasası'nın
ilk celbi esnasında yaşandı.
ÜLKENİZİN SİZE İHTİYACI VAR!
İRLANDALI İSTİLASI - Kuzey, Güney'i istila
ederken İrlandalılar New York'u istila ediyor.
Çekirge sürüleri! Sürekli İrlandalı!
Bu sene gemiler dolusu geldiler.
Orduya katılın gençler. Her gün üç öğün
yemek ve iyi maaş.
İrlandalılar geldiğinde, şehir
telaş içindeydi.
Büyük kıtlık başladığından beri,
gemilerle akın akın geliyorlardı.
Sıcak bir biçimde karşılandılar.
- İrlanda'ya geri dön, aptal İrlandalı!
- Bunu unutma, seni İrlandalı çingene!
Gemiye geri dön,
pis İrlandalı!
Buraya sadece 2 saat uzaklıktan, nehrin
aşağısındaki Cehennem Kapısı'dan gelmiştim.
Ama hepsi beni göçmen zannetti.
Neden zannetmesinler ki? New York'ta
binlerce farklı aksan vardı.
Göçmen Karşıtları için
hepimiz aynıydık.
Kalbinizi ve ruhunuzu huzura
kavuşturmak için buraya gelin.
Amerika'ya hoş geldin, evlat.
Uzun, zahmetli yolculuğun sona erdi.
- Ülkenize geri dönün!
- Tammany'e oy ver!
AMERİKA'YA HOŞ GELDİNİZ
OYLAR TAMMANY'E
TAMMANY ADLİYE SARAYI
DEMOKRATLAR BİRLİĞİ
New York, William Tweed'i
hem sevdi, hem nefret etti.
Biz hırsız olmaya çalışanlar ise kendimizi
O'na hayran olmaktan alamıyorduk.
Bay Cutting. Beyler, geldiğiniz için
sağ olun. Şeref duyduk.
Bay Tweed.
Bayım, lütfen.
Afedersiniz!
- Sanırım onları korkutuyorsun.
- Ne olmuş yani?
Onu boşverin.
Eskiden bir İrlandalıydı.
Five Points Meydanı...
Katiller Sokağı. Tuğla Konağı.
Cehennemin Kapıları.
Bu rezil yerdeki
şu fakir çocuğun yüzüne bir bakın!
Sefalet içinde...
...Tanrı'nın unuttuğu, ahlaksızlığın kol
gezdiği arkamdaki bu batakhanede yaşıyor.
Her geçen yıl yeni
ıslahatçılar geldi.
Her geçen yıl
Points daha da beter oldu...
...pislik olmaktan sanki hoşlanıyormuş gibi.
FIVE POINTS MİSYONERLERİNİN GELECEKTEKİ EVİ
- Nereye gideceğim?
- Yürü! Peder seni burada istemiyor.
Bunu yapamazsın!
Bu sefil yaratıkların düştüğü
ahlaksızlık çukurundan...
...görkemli bir diriliş yükselecek.
Tanrının da yardımıyla
gerçek evlerini bulacaklar.
Belki biliyorsun, belki de bilmiyorsun Bill
ama ben her gün elimde bir kazan...
...sıcak çorbayla İrlandalılar karaya
çıkarken rıhtıma giderim.
Siyasi taban oluşturmanın
parçalarından biridir bu.
Seni orada gördüm.
Sen de beni görmüş olabilirsin.
Aslına bakarsan gördüm; evet, gemilerden
inenlere yağmur gibi taşlar ve...
...hakaretler fırlatıyordun.
- Eğer silahım olsaydı Bay Tweed...
...Amerikan toprağına ayak basmadan
önce hepsini tek tek vururdum.
Mulberry Caddesi...
ve Worth...
Cross, Orange
ve Little Water sokakları.
Her biri, Five Points'in bir parmağı.
Elimi sıktığım zaman,
bir yumruğa dönüşür.
Ne zaman istersem, bunu
size karşı kullanabilirim.
Anlıyorum fakat burada
farklı şeylerden bahsediyoruz.
Ben, belediye hizmetlerinden ve halka karşı
sorumluluklarımızdan bahsediyorum.
Okullar ve hastaneler,
kanalizasyon ve kamu hizmetleri.
Sokakların inşaası,
tamirat ve temizliği.
İşyeri ruhsatları, bar ruhsatları...
Aziz Michael, yüce melek,
savaşta bizleri koru.
Şeytanın kötülüklerine ve
tuzaklarına karşı koruyucumuz ol.
Taşıtlar, feribotlar,
çöplerin atılması.
Bu şehirde paranın
harcanacağı çok yer var, Bill.
Senin de yardımınla, bütün bu şeylerin
yapılmasının en iyi Tammany ailesinin...
...elinde olacağının
halka anlatılması gerekiyor.
Bu yüzden de
ikimizin büyük örgütleri...
...arasında bir ortaklık
kurmayı teklif ediyorum.
- Sen kas gücünden bahsediyorsun.
- O da var. Bizim şevkimizle birleşen kas gücü.
- Aynasızlar sizin ya. Onlara yaptırın.
- Polis mi? Hayır, kesinlikle olmaz.
Kanunların saygınlığı desteklenmeli...
...özellikle de çiğneniyorken.
Yapmak zorunda olduğum şey için
bana kuvvet bahşet.
Kimsin sen?
- Hey!
- Hayır!
Kimsin dedim?
Burada ne arıyorsun?
Burayı seviyorum,
hepsi bu.
Ceplerini kontrol et bakalım, Jimmy.
- Bakın, gerçekten dövüşmek istemiyorum.
- Dövüşmek istemiyorsun, öyle mi?
Endişelenme evlât,
dövüş falan olmayacak zaten.
Kıyma canıma!
Nereden aldın onu?
Size dövüşmek istemiyorum demiştim!
Nedenmiş o?
Bak ne kadar da güzel dövüşüyorsun.
- Sen rahibin oğlusun, değil mi?
- Uzak dur benden, tamam mı?
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Sana yardım etmeye çalışan bendim.
Ne?
Göçmen Karşıtları seni alıkoyduğunda...
sana yardım etmeye çalışan bendim.
- Sen miydin O?
- Evet. Seni öldürdüklerini zannediyordum.
Beni sadece içeri
tıktılar, biliyor musun?
Bu kadar zaman mı?
Sürekli kaçmaya çalıştım.
Onlar da sürekli uzattılar.
Neden geri geldin buraya?
Sanırım buraları özledim.
Çiftlik Çocukları Çetesi.
Kaçmayın lan veletler!
Five Points, Cennet Meydanı.
Buradaki sokaklar
akşamları çok canlıdır hep.
Hangi çeteler var şimdi?
Şafak Çocukları
ve Bataklık Melekleri...
Nehir bölgesi onların,
gemileri yağmalıyorlar.
Kanlı Meydan, Şangaylı denizcilerin çetesi,
Sahte Kurbağalar'ın elinde.
Pejmürdeler bir zamanlar sıkıydı,
ama Katiller Sokağı'nda tembelce oturan...
...Çinlilere benzeyen
bir avuç züppeye dönüştüler.
Cehennem Kedisi Maggie, kendi
meyhanesini açmayı denedi.
Kendi içkilerini içmeye
başlayınca sokağa düştü.
- Çok güzel.
- Herhangi bir fırsat için pusuda bekliyor.
Sert Kayalar,
eski şehirden geliyorlar.
Kimsenin anlamadığı kendi dilleri var.
Polislerle kavga etmeye bayılıyorlar.
Ayrıca Paçavracılar Köşesi'ndeki fahişeler var.
Arkandan iş çevirip
seni elleriyle öldürürler.
O kadar adiler ki sadece Sert Kayalar
onlarla konuşuyor. Zaten onları kim anlıyor ki?
Mezbahacılar ve
Broadway Kasırgası ise...
...az sayıda ama sağlam adamlardan oluşur.
Ve şu küçük Kırk Haramiler...
...Hamamböceği Bendrick tarafından
ele geçirilene dek...
...onlarla takılırdım.
Bendrick'in frengisi var.
Eğer çeteden ayrılmaya çalışırsan
deliye dönüp kanını sana bulaştırır.
İngilizler bir avuç iğrenç
açgözlüden başka bir şey değil.
Vatansever Amerikalılar
onlara çete diyorlar...
...ama tek yaptıkları şey, köşelerde
dikilip İngiltere'ye lanet okumak.
İngilizlerin dediklerinin bir
kelimesine inanıyorsanız enayisiniz.
Hiçbirinin Korkunç İrlandalılar
kadar cesareti var mı?
Bu ismi söyleme.
O isim senin...
Hepsi dağıtıldı.
Sığınakta, Chinks bana...
Göçmen Karşıtları'nın o zaferi her yıl
kutladıklarını söyledi, doğru mu bu?
Evet kutluyorlar.
Adil bir biçimde oluyor.
Kasabın kendisi seni davet etmeli,
yoksa gidemezsin.
Önüne baksana, Johnny.
Afallamış ve sefil
görünüyorsunuz, bayım.
Siz ikiniz ne kadar da
konuşkansınız öyle.
Belki konuşkan değiliz
ama filozof sayılırız.
Pekala beyler, sizi Tanrının şükranı
ve lütfûyla bırakarak gidiyorum.
Jenny, bu civardaki
en iyi dişi yankesicidir.
Çok esaslı bir parça.
Ama yerinde olsam
ceplerimi kontrol ederdim...
...çünkü büyük ihtimalle
cep saatini yürüttü.
Evet, almasına izin verdim.
Almasına her seferinde izin veririm.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Buralarda yangın çıkmasından
her zaman hoşlanmışızdır.
Yağma şansın yüksektir. Polisler de geldi mi,
işte o zaman gösteri vaktidir.
Belediye zabıtaları, kent polisi
ile savaşırdı...
Kent polisi de sokak çeteleriyle.
Acele edin beyler,
Kara Joke gelmeden oraya varmalıyız.
37 Amatör itfaiye birliği vardı
ve bunların hepsi de birbiriyle savaşırdı.
Kara Gömlekliler geliyor Tweed,
seni çok fena benzetecek!
Tamam, çocuklar.
Hortumu çıkarın!
Kara Gömlekliler geldi!
Hadlerini bildirin, çocuklar!
Şu çiftlik çocuklarını
cehenneme yollayın!
- Çabuk! Yok olmadan yetişelim.
- Çiftliğinize geri dönün, serseriler!
Durdurun şunları. Tanrı aşkına,
her şeyi alıyorlar!
Bir daha başınız belaya girerse,
önce Tammany'i arayın bayan.
Ama henüz geç değil.
Halâ evimi kurtarabilirsiniz.
Haydi gidelim.
Açım dediğini hatırlıyorum.
Alabildiğini al, Johnny.
Hemen çıkalım buradan.
Binanın yanıp küle döndüğünü
söyleyebilir miyim?
Bu bölgenin, benim
Amerikus İtfaiye Ekibime...
...ve sizin de sadece Bowery bölgesine
ait olduğunuzu söyleyebilir miyim?
Sayıca yetersiz,
taktikte eksik olduğunuzu...
...ha bir de, pataklandığınızı
söyleyebilir miyim?
Öyle mi?
Kara Gömlekliler orada!
Haydi! Mahvedelim onları!
Biraz kırmızı şarap akıtalım, çocuklar.
Haydi bücür, iyi bir dövüş çıkar.
Kasap Bill'e yol açın.
Tamam çocuklar, iş başına.
Ne anlamı var ki? Yangın içerideki
değerli her şeyi yaktı neredeyse.
Çocuklar, onu boşverin.
Bitişiktekine geçin.
Sıçramasına izin vermemeliyiz.
Oradan istediğinizi alın.
Ne yapıyorsunuz?
Burada bir sorun yok ki!
Burası benim evim!
- Johnny!
- Yardım et!
Yardım et! Yardım et!
Yardım et!
Haydi. Haydi, Johnny.
Ayağa kalk.
Bırak şunu!
Siz ikiniz!
Çekilin yoldan!
Adı Amsterdam.
- Gagan nasıl oldu?
- Fena değil.
Sen! Neyin var neyin yok bırak,
ya da defol git.
Bu kadar mı?
Bu kadar.
Peki, raconu anlatayım.
Her şey buraya gelir. Biz de okuturuz.
Johnny Göçmen Karşıtları'na
haracımızı verir...
...biz de kalan kırıntıları
aramızda bölüşürüz.
Bu kadarı, beklentilerini karşıyor mu,
Cehennem Kapısı?
Beklentim mi?
Sorun nedir tombulsiken? Kendi başına
karar veremiyor musun?
- Lanet boğazını keseceğim!
- Hey, haydi ama!
Hey!
Birbirinizle anlaşmadan önce
benimle anlaşmanız gerekir çocuklar.
Hakkımı tam olarak almaya geldim.
Fena vurgun yapmamışsınız.
Ne zaman bizimkiler ülkenin
kötüye gittiğini söylese...
...onlara hep "Five Points'teki...
...bizim şu genç delikanlıların
yaptıklarına bakın" derim.
Güzel.
Bu tam da Bayan Mulraney için.
Yapma ama Çift Kağıt...
...Kasap Bill'e verecek bir şeyler
bırak bize.
Olur mu?
Favori şarkım değil.
Sağolun çocuklar.
Şimdi beladan uzak durun.
Göçmen Karşıtları, Mott Sokağı'ndaki
Çinlilerin Serçe Tapınağı'nda...
...babamın ölümünü
her yıl yeniden kutlardı.
Çinliler, Göçmen Karşıtları'ndan, bizim
ettiğimizden daha fazla nefret ederdi.
Davullar çalar ve Kasap,
bir bardak alev içer.
Bir kralı öldüreceksen...
...onu karanlıkta bıçaklamazsın.
Tüm meclisin ölümünü izleyebileceği
bir yerde öldürürsün.
ŞEYTANLAR SİRKİ
Ateşin var mı?
KOKTEYL
- Selam Maggie. Yazı mı, tura mı?
- Bana içki ver, aptal herif.
Keyfine bak.
- Son bahisler!
- Sağlığınıza.
Paraları yatırın.
Bahisler için son 2 dakika.
Beyler, maç başlamak üzere.
Kazanmanız için 3 dakikada
25 sıçanı yemesi gerekiyor.
Towser, sıçanlara karşı.
- Sayıcılarımız bilgilendirildi mi?
-50!
- Evet!
- Bırakın gelsinler!
- Nereye gidiyorsun, evlât?
- Bill'e haracını vereceğim.
Şimdi mi? Bana ver.
Ben götürürüm.
Hayır, sağ ol.
Ben kendim vereceğim.
Neyi korumak istersin,
paranı mı, yoksa dişlerini mi, pislik?
John!
Hoş geldin.
Benden ve arkadaşlarımdan efendim.
Şuradaki arkadaşın mı? Nereli?
Buralı değil efendim.
Sen!
Daha fazla yaklaşma.
RAHİP VALLON'UN ANISINA
Arkadaşın gözümün içine bakmıyor bile.
Bu hiç de hoş bir özellik değil.
Kimse gözünün içine bakamaz Bill,
özellikle de kağıt oynuyorken.
Vist oynuyoruz. Bu bir beyefendi oyunu.
Adınıza yakışan bir miktar koyun.
- Ben büyük oynuyorum Bill.
- Bu büyük değil.
Lütfen Harvey,
bu sesi bir daha çıkarma.
Yağmasını korumak için kendisini
tehlikeye atan adamı severim.
İşler nasıl dışarıda?
Yaklaş.
Yaklaş, John.
Isırmam. Yaklaş.
Limanın aşağısında bağlanmış bir
Portekiz gemisi var, 3 haftadır karantinada.
Şafak Çocukları onu soymadan
önce orada olun...
...belki sonra sen ve ben
daha fazla konuşuruz.
- Oldu bilin efendim.
- Aferin evlât.
Ve sen, adın her neyse...
Adın ne?
Amsterdam, efendim.
Amsterdam, öyle mi?
Ben de New York.
Buraya bir daha asla
elin boş gelme.
Ekibimde olma zevkinin bir bedeli var
ve bu bedeli ödemek zorundasın.
Onu da gemi soygununa götür John.
Kim bilir, belki
bir daha hayatını kurtarır.
Şafak Çocukları bizi yakalarsa
boğazımızı keserler.
Sessiz olmazsan
ben hemen şimdi keseceğim.
Karanlık bastıktan sonra
limanı hiç sevemedim.
Ve şimdi de her gece sahile
askerlerin cesetlerini getiriyorlar.
Birçok anne,
oğullarının nerede öldüğünü...
...bilme tesellisini bile bulamıyor.
Büyük abimi Antietam'da kaybettim.
Annesiyle ikimiz cesetten kalanları
bir araya bile getiremedik.
- Çok acıklı bir görüntüydü.
- Savaş sonsuza dek süremez.
Ama bizim de kendi işlerimiz vardı.
Şafak Çocukları bizden önce gelmiş, bize
bir şey bırakmamışlar. Haydi geri dönelim.
Bu da ne?
Jimmy, yere yat!
Tanrım! Bu, liman polisini kesin
buraya getirecektir. Siktir git!
Şuraya bir bakalım.
Tanrım, herkesi öldürmüşler.
Burada bir avuç ölü denizci
dışında hiçbir şey yok.
Haydi, gidelim.
- Defolup gidelim.
- Hayır, Amsterdam'ı bekle.
Amsterdam nerede?
- Hayır, seni lanet aptal, O'nu da al!
- Ne için lanet olası?
Gözlerine iyi bak.
15'ten aşağı olmaz dedim.
- Taze mi?
- En fazla dört saatlik.
Minnettar oldum, baylar.
ÇETE, KAPTANI ÖLDÜRDÜKTEN SONRA
CESEDİNİ TIBBİ DENEY İÇİN SATTI
Bu kelime ne?
- Ceset Hırsızları demek.
- Anlamını sormadım.
Kelimeyi sordum.
Hortlak.
Bu, güzel bir kelime.
"Hortlak Çetesi Katilleri.
Five Points'te Yeni Zorbalar."
- Gurur duyabileceğin bir haber.
- Teşekkürler.
Bir cesede yapılacak aşağılık bir şey.
Aşağılık.
Neden? Gemiyi bir şey almadan da
terk edebilirlerdi.
Bunun yerine polis gazetesine çıktılar,
süreli yayınlardan biridir.
Bir bedenin'Yeniden Diriliş'e kadar...
...ahşap bir tabutun içinde
yerin altında kalması gerekir.
Bu ikisi de aynı senin gibi
İrlandalı orospu çocukları.
Öyle görünüyor ki ikisinin de
umurunda değilmiş.
Belki de senin dini ahlak
zırvalarını paylaşmıyorlardır.
Belki sadece bir çift
"Avare"dirler.
Bana birçok şey denildi bayım,
ama hiç kimse bana...
- "Avareler"
- "Avareler", evet.
Bunun ne anlama geldiğini bilsem,
darılabilirim.
Bir "Avare", ölü ya da diri her şeyi
çalan İrlandalı orospu çoçuğunun tekidir.
Çünkü kendisi için düzenli bir hayat
kuramayacak kadar adi biridir.
Bunu aklından çıkarma, Bill.
Bunu aklından çıkarma.
- Doğru söylüyorum, hepsi bu kadar...
- Şimdi, üçkâğıtçı...
"Üçkâğıtçı" dersen eğer,
bu anladığım bir kelime olur. Bilirsin.
- Şimdi, bize söylediğin bu mu?
- Sana diyecek birçok şey düşünebilirim.
Tabii. Ama bize üçkâğıtçı
deyip demediğini sordum.
Farzedelim ki diyorum?
Öyleyse, işimiz var.
Yapacağımız şey de bu zaten.
- Kavga! Kavga var!
- McGloin'e iki papel.
- Ufaklığa 4 bozukluk.
- Ufaklığa 5 bozukluk.
Amsterdam'a iki papel.
Haydi McGloin,
o sadece bir çocuk.
Amsterdam'a dört bozukluk.
Soluna dikkat et McGloin.
Soluna dikkat et.
- Pekâlâ, kesin artık. Kesin artık.
- Şimdi ne diyeceksin, ha?
Tanrı aşkına, kesin artık.
Çek onu üzerinden.
- Bu kadar yeter, ufaklık.
- Onu hakladın. Haydi evlât, sen kazandın.
McGloin, o da bir çocuk.
Kavga için artık yaşlanıyorsun,
McGloin.
McGloin, kulaksız ve burunsuz
bu kafanın görünüşü nasıl olurdu?
Bu kafayı rahat bıraksan
iyi olur, Bill.
Sanırım şu kafanın kulaklarını
ve gagasını kırpacağım.
Bu kafayla güzel bir
tencere çorba yapılır.
Bundan daha lezzetli
bir kafa bulabilirsin, Bill.
İrlandalı yahnisini
midem kaldırmaz.
Haşmetli McGloin neredeyse
bir zibidi tarafından çivileniyordu!
Yedinci günde, Tanrı dinlendi,
ama bundan önce...
...İngilterenin kıyısına çömeldi
ve İrlanda'yı sıçtı.
- Darılmak yok, evlât.
- Hiç alınmadım efendim. Burada büyüdüm.
İrlanda hakkında bildiklerim
yetimhanedekilerin konuşmalarıyla sınırlı.
Ataların bu boktan adanın
neresinde yumurtadan çıktı?
Bana Kerry olduğu söylenmişti ama aksanımdaki
kanıtını yetimhanede kaybettim.
Ben de buna çok benzer
bir yerde yetiştirildim.
Ama şimdi gördüğün her şey
öyle ya da böyle bana aittir.
Bu meydanda gördüğün dilenciler, gazeteci
çocuklar ve marifetli hırsızlar...
...denizci meyhaneleri ve barlar,
rıhtımdaki içki kaçakçıları...
...balıkçılar ve şaklabanlar,
kadınlar, erkekler ve Çinliler...
Herkes borçludur ve herkes öder...
Çünkü...
Çünkü sürekli kabarıp alçalan gel-git
sırasında ancak bu şekilde hayatta kalırsın.
- Bu doğru, değil mi çocuklar?
- Evet Bill. Bu doğru.
Orduya katılın. Vatanınıza hizmet edin.
Gönüllü olun
ve 50 Dolar ikramiye alın.
30,000 gönüllü lazım ve her gönüllüye
adam başı 677 Dolar ödemeye hazırız.
- Lütfen bunu okuyun, teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
Bunlardan birini
doldurmak ister misiniz?
Günde üç öğün yemek.
Genç adam, kayıt ol ve
ülkene hizmet et.
Günde üç öğün
doyurucu yemek, beyler.
Eğer ilgileniyorsanız bunu okumanız
ve katılmayı düşünmenizi öneririm.
Gittiğiniz her yerde insanlar
askerlik hakkında konuşuyor.
Şu anda, kaçışınızı
300 dolara satın alabilirdiniz...
...ama kimin
300 doları vardı ki?
300 dolar, bizim için
3 milyon dolar demekti...
İnzibatlar mı? Onlar çeteler yüzünden
peşimize düşmeye çok korkuyorlardı.
Ayrıca savaşın New York'a
ulaşacağını hayal bile etmemiştik.
Günaydın bayım.
Sen!
Sakın bana çarpma!
Öyle olsun.
Bana çarpma dedim!
Peki, özür dilerim.
- Her şey yerli yerinde mi?
- Öyle görünüyor.
Öyleyse sizi Tanrı'nın
merhameti ve lütfuna bırakıyorum.
- Teşekkürler.
- Doğru.
Adi, aşağılık orospu!
Olamaz.
- Özür dilerim.
- İzin verin.
- Çok teşekkür ederim, bayım.
- Benim için zevkti.
Konuşursam, kaba olduğumu
düşünmeyeceğinizi umuyorum.
Cüretkâr görünmek istemem.
Şey bayım,
bu ne söyleyeceğinize bağlı.
New York'un en hoş kızı olduğunuzu söylesem
cüretkâr olduğumu düşünür müydünüz?
Sadece New York'un mu?
Burası benim durağım.
O zaman sizinle
biraz yürüyebilir miyim?
İşte bu çok cüretkâr olurdu bayım.
Her bölgede
farklı bir adımız vardı.
Bir "kara oltacısı", dükkanların kapı
ve pencereleri ardına saklanır...
...sopasının ucuna yemini takar
ve avını beklerdi.
Bir "kutsal hırsız"
kilisede ceplerinizi boşaltır.
Bir "porsuk" adamı
bir kız ile yatağa sokar...
...sonra da onlar iş üstündeyken
adamın ceplerini boşaltır.
Jenny bir "dişi yankesici" idi,
bir üçkağıtçı kız...
...ve ayrıca bir "kumru".
Bir "kumru" hizmetçi gibi giyinip
şehir dışındaki güzel evlere gider...
...iyi bir ev seçer ve doğruca
arka kapıdan içeri girip...
...sizi göz göre göre soyar.
Bir kumru olmak
çok fazla cesaret ister.
Madalyonumu geri alacağım.
Oh Yüce İsa!
Bunu tekrar yapma.
Dinle!
Bunu yapmamanı söylemiştim...
Points'e geri dön
ve benim işime karışma...
...yoksa Tanrı'nın da yardımıyla
gırtlağını keserim.
Tamam.
Yap o zaman.
Yaparım.
Şimdi madalyamı
bana geri ver.
Acele et!
Hangisinin senin
olduğunu bilmiyorum.
Sanırım bütün işi
tek başıma yapmalıyım.
Sanırım öyle.
Peki şimdi seninle biraz
yürüyebilir miyim?
Bir hırsızın bir günde ne kadar
kazanacağını zannediyorsun?
- Belki bu işte sıkı dost olabiliriz.
- Bence bu tip işler için biraz kaba...
...olduğunu düşünüyorum.
Ayrıca ben yalnız çalışırım.
Yalnız mı?
Kasap'ın %25 payı ne oluyor peki?
- Ben mi? Ben vermem.
- Hiç?
Kasapla aramızda özel
bir anlaşma var.
- Seni bir daha görmek istemiyorum.
- Seni suçlayamam.
Ceplerinde üç kuruş parayla
ve gözlerinde umutla...
...batıya doğru bakıyorlar...
...toprak ve kurtuluşun bir anlık
görüntüsü için ufku tarıyorlar.
Amerika'nın bir anlık görüntüsünü.
Bütün bu yoksulluğu görmek, çok rahatsız
edici şey olmalı, Bayan Schermerhorn.
Elbette bazı günler, zengin züppeleri de
buraya bizi görmeye gelirdi.
Schermerhornlar, New York'un
en köklü ailelerinden biriydi.
Şehri yönetmediler...
...ama şehirde kimin ne yaptığını
her zaman çok iyi takip ettiler.
Komiser Brunt, sizin Points'in...
...tüm ihtişamını ve sefaletini
görmek istediğinizi söyledi.
"Hiçbir şeyi esirgemeyin" dedi.
Güvenliğimiz dışında hiçbir şeyi
memur bey.
Polis eşliğindeyken hiçbir tehlikeyle
karşılaşmayacağımıza eminim.
Pek tabii, Hanımefendi.
Gözünüzle görün.
- Devam edebilir miyiz?
- Ne? Hangi cesaretle oraya bırakıyorsun?
Bir banka kadar güvenli, Bay Greeley,
çünkü herkes bana ait olduğunu biliyor.
- Bu adam sarhoş mu?
- İsa kadar ölü, Bayan.
- İyi günler, Mulraney.
- Çocuklar.
- Jack.
- Varoş gezintisi mi?
Bilgi toplama.
Islah çalışması.
- Sizi tanış...
- Beşinci Bulvar'ın Schermerhornlarının...
...sizden bir takdim
beklediğini zannetmiyorum.
Bay Schermerhorn ve kızları.
Bu bey de tabii ki...
...Horace Greeley, ünlü yayıncı.
Şeref duydum efendim.
- Meclisten.
- Ben, William Cutting.
Nasılsınız Bay Cutting?
An itibariyle oldukça iyiyim,
teşekkür ederim. Siz nasılsınız?
Portakal çiçeği,
nefis.
- Bay Cutting...
- Ne güzel bir kız.
Sahnede güzel bir kariyere
sahip olabilir.
...Five Points'in yerel...
- Tanıştığımıza memnun oldum.
...liderlerinden biridir.
- Bay Greeley.
- Tanıştığımıza memnun oldum Bay Cutting.
- Five Points'e hoş geldiniz.
Bu sokaklara hoş geldiniz. Güven içinde
gezeceğinize sizi temin ederim.
Onların güvenliği ile ben ilgilenirim.
Teşekkürler Bill. Devam edelim.
İyi günler, gençler.
Suçluların palavraları, bilirsiniz.
- Benim kim olduğumu biliyor.
- Buralarda gayet iyi tanınıyorsunuz.
İtiraf etmeliyim ki
beni tanıması gururumu okşadı.
- Polisleri asla sevmemişimdir.
- Sakin ol evlât.
Çift Kağıt, ben söylemedikçe
nefes bile alamaz.
Benim saatim de o sokak lambasında
güvende olur muydu, Bill?
Neden oraya asıp
kendin görmüyorsun?
Belki bir gün.
Bir gün tabii.
Bu delikanlı yeni mi?
Bağrıma bastığım başka bir
İrlandalı piçkurusu daha.
- Hey!
- Sadece yüzünü görmek istiyorum, evlât.
Kötü bir niyetim yok.
Eti doğrarken
çok şey öğrenebilirsin.
Aynı şeylerden oluşuyoruz:
Et ve kan...
...doku ve organlar.
Domuzlarla uğraşmayı seviyorum.
Doğada insan etine en
yakın et domuz etidir.
- Domuz demek.
- Aynen öyle.
Bu senin için, anne.
Al bakalım.
- Tanrı seni korusun, Bay Cutting.
- Tanrı seni korusun.
- O gerçek annem değil.
- Bunu biliyordum, Bill.
Bu karaciğer.
Böbrekler.
Kalp.
Bu bir yara.
Karnı kanadıkça kanar.
Bu, öldürür.
Atardamar.
Dene.
Haydi durma.
FIVE POINT SAVAŞI - GÖÇMEN KARŞITLARININ
YABANCI İSTİLÂCIYA KARŞI BÜYÜK ZAFERİ
Akciğer. Güzel.
Bıçağı kaburgalara takma.
Çok güzel.
Atardamar.
Yavaş kan kaybetsin.
Ona düşünmesi için zaman tanı.
Yavaş bir ölüm.
Güzel.
Her biriniz belediyeye erzak ve hizmet
karşılığı aylık 5000 Dolar Fatura kesip...
...bunun % 10'unu
kendiniz alacaksınız.
Bill! Bay Killoran detayların üzerinde
çalışacaktır. Teşekkür ederim, beyler.
Tammany'de işler aynen
böyle yürüyor, beyler.
Bu kim?
Teşekkürler çocuklar.
İyi günler efendim.
Kafana takılan bir şey mi var?
Bill'in sana karşı
büyük bir ilgisi var.
Bir şeylerin peşindeysen
dikkat et...
...bunun bir parçası
olmak istemiyorum.
16 Yıl boyunca
Cehennem Kapısı'ndaydım.
Sadece kendi yolumu
bulmaya çalışıyorum, hepsi bu.
Tıpkı senin gibi.
Tabii,
daha iyi bir fikrin varsa?
Hayır.
Bill, bazı günler buraya gelen
tüm iyi vatandaşların...
...Points'teki suçları şikayet etmelerinden
çok rahatsız ve çalışamaz oluyorum.
Hatta bazıları daha da
ileri gidip Tammany'i...
...bu azgın suçlularla
ortak olmakla suçluyor.
Ne yapayım? Bunu kabul edemem.
Bir şey yapılmalı.
- Aklında ne var?
- Bilmiyorum.
Belki birilerini assak fena olmaz.
- Kimi?
- Kim olduğu önemli değil, birisi olsun da.
Sıradan birileri işte. Mesela bağlantıları
olmayan basit arka sokak hırsızlarından falan.
- Kaç kişi?
- Üç veya dört.
- Hangisi?
- Dört.
Burada birçok cinsel suçtan...
...toplu tecavüzden...
...hırsızlıktan,
uyuşturucu yapımından...
...oğlancılıktan,
adam boğmaktan...
...ve toplumun huzurunu bozmaktan
mahkûm olarak bulunuyorsunuz.
- Hepimiz bir gün öleceğiz, değil mi?
- Metin ol!
Bir avuç yakışıklı darağacı meyvesi.
İşte eski dostum.
- Kendini nasıl hissediyorsun Arthur?
- İyiyim. İyiyim.
Amsterdam'a merhaba desene. Geçen gün
McGloin'i oltaya takıyordu neredeyse.
- Nasılsın?
- Neredeyse.
Tören için seni iyi giyinmiş
görüyorum Arthur.
Beni bilirsin, her zaman
güzel görünmekten hoşlanırım.
İşte ruh bu.
Güzel madalyon.
Bunun için bir dolar veririm.
Bu, annemden hatıra.
Peki bir buçuk dolar?
Anlaştık.
Seni özleyeceğiz Arthur.
Cehennemde görüşürüz, Seamus.
Oğlum burada mı?
Nerede benim ufaklık?
Babana bak.
Elveda sevgili oğlum.
Asla yanlış bir işe bulaşmadım
ya da üçkâğıt çevirmedim.
Tanrım beni dostça karşıla!
TANRI BENİM MERHAMETLİ ÇOBANIMDIR
TANRIMIZA ŞÜKÜRLER OLSUN
FIVE POINTS MİSYONU - DANS ŞENLİĞİ
SALI AKŞAMI SAAT 19:00'DA
O gece, ıslahatçılar
bir dans gecesi düzenledi.
Evet,
burası Five Points idi.
Gündüz insanlar idam edilirken,
akşam da dans edilirdi.
Kendimden eminim ama...
...sözler önemli değil. Bana
gülümseyişinden anlayabilirim.
- O herkese gülümsüyor.
- Efendim.
Onu tanımıyorsun.
Savaşan bir İrlandalı için
gönlünüzden ne koparsa efendim...
- Kerry'den misin?
- Evet, efendim.
- Çok değil ama...
- Teşekkürler efendim, teşekkürler.
Bayanlar ve baylar, misyonumuzun birinci
geleneksel dans gecesinde...
...aramızda yeni yüzler görmekten
memnuniyet duyuyoruz.
Tam bir orospu ve hırsız
gecesi olacak değil mi?
Misyonumuz her mezhepten
Hristiyana hoşgeldiniz diyor ve...
...özellikle de Katolik
arkadaşlarımızın...
...aramıza katılmasından
mutluluk duyuyor.
Bayanlar!
Benimle gelin. Benimle gelin.
Birazdan dans etmeye
başlayacağız.
Hayır.
- İyi akşamlar, peder.
- İyi akşamlar, aziz peder.
İyi akşamlar, peder.
Güzelce traş olmalıydın.
Affınıza sığınıyorum.
Bayan?...
- Everdeane.
- Bayan Everdeane.
Beyler, sakıncası yoksa
bu tarafa gelir misiniz? Teşekkürler.
Aç.
Yukarı kaldır.
Aynaya bak.
Onu istiyorum.
Kraliçemiz seçimini yaptı.
Bayım...
...kavalyeniz.
- Evet.
Kilisedeki servisimiz
6 ile 8 arasında.
Cehennem ol.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Dans ediyorum.
- Hayır, neden beni seçtin?
- Bu seni ilgilendirmez.
Sakıncası yoksa söyler misin?
Afedersin.
Kahretsin!
Üzgünüm.
Pek iyi bir dansçı sayılmam...
Sakin olmaya çalış.
- Daha önce dans dersi hiç almadım.
- Aşağıya bakmaman işe yarar.
İstersen beni daha sıkı tutabilirsin.
- Böyle iyi mi?
- Evet.
Neden Johnny ile dans etmedin?
Çünkü...
...onu istemedim.
Bunu yapmak istemiyorum.
- Dur.
- Ne oldu?
Dur.
Bu nasıl çözülüyor?
Bağlaması uzun sürüyor, yoksa
bütün gece burada oluruz.
Tamam, çıkaracağım.
Hamileydim.
Bebeği kesip aldılar.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Senin yara izin var mı hiç?
Birkaç tane var.
Bu da ne?
O mu?
Bay Cutting'den bir hediye.
Hediye mi?
Hediye.
Doğum günün müydü?
Hayır.
Peki sen ona ne verdin?
Bu sorunun cevabı
seni ilgilendirmez.
- Bana kızdığını söyleme.
- Kızmadım.
Seninle işim bitti.
Pek çok adama göre
daha hızlıymışsın.
Genelde işlerini bitirmeyi beklerler.
Kasabın artıklarıyla ilgilenmiyorum.
Hey millet!
Bill, cimrileri sepetleyin diyor.
- 1'e 15, Pörtlek Gözlü Moran.
- Amsterdam!
Herkes, Kasap için çalışıyordu.
Onun ayak işlerini yapıyor,
ona para kazandırıyor...
...bir kırıntısını alıp
"teşekkürler efendim" diyorduk.
- Beyler, bu bir baskındır!
- Tweed bile.
- Dövüş sona erdi.
- Ben bile.
- Pekâla, seni salak...
- Babasının oğlu.
- Bu da neyin nesi?
- Üzgünüm, Bill.
Şehir kanunları boksa karşı. Onlara göre
boks bir pislik. Sana izin verirdim ama...
Sen kafa ütülerken para kaybediyorum.
Şu bahisleri toplayın!
Dövüşün kazananı yoksa
nasıl toplayabilirim ki?
Bu,'beraberlik' sayılır.
Anladın, değil mi?
Kimse bu Allahın belası polise
haraç vermedi mi?
Belediye zabıtasına verdik.
Bunlar kent polisleri.
- Son kuruşuna kadar bana geri ödeyeceksin.
- Bay Tweed...
- Sana fikrini soran oldu mu?
- Bırak konuşsun!
Sana diyecek kelime bulamıyorum!
Kanunlar şehirde
boksu yasaklıyor, değil mi?
- Doğru. Şehirde yasak.
- Peki, şehrin sınırları nerede bitiyor?
Kazanan 75'inci raundda...
Bu soylu dövüşü, açık görüşlülüğü
ve akıllı yatırımlarıyla...
...bu ilham verici ve tamamen
yasal bir ortamda...
...izlememize imkan sağlayan kişiyi
size takdim etmeme izin verin!
Bay William Cutting!
Ve... Ve bu genç arkadaşı!
Bu sensin, evlât.
Haydi, oraya git.
Haydi, evlât.
Çok iyi iş yaptın.
Nasıl, hoşuna gitti mi?
Biz yaptık.
Gayet iyi yaptık.
- Dikkatinizi bana verirseniz...
- İyi bir gösteriydi.
...size hatırlatmak isterim ki
harika şeyler...
...Broadway'deki müzemde
sizleri bekliyor!
P.T. Barnum'un Harikalar Diyarı!
- Bu benim param!
- Ellerini ceplerimden çıkart!
Bu, bir ejderhanın kanatları altına
alınmak kadar garip bir duygu.
Düşündüğünüzden daha sıcak.
Bizim ülkemiz tam da işte
burada kuruluyor, Mr. Cutting.
Amerikalılar doğuyor.
Ben Amerikalı görmüyorum hiç.
Yağmacıları görüyorum.
Beyazların 25 sente
yapmaya alıştığı işi...
zenciler 10 sente yaparken
lanet İrlandalılar 1 sente yapacak!
Ne yapmışlar, söyler misin?
Taş üstüne taş koydukları bir şey de bana!
- Oy.
- Oy diyorsun demek.
Nasıl oy kullanacaklarını başpiskopos
söyleyecek. Peki O'na kim söyleyecek?
Onun da kralı, Roma'daki tahtında
kafasında benekli şapkayla oturan bir papaz.
Bill'in İrlandalılara beslediği
duyguları çok karışık.
Bill, bu iyi ve tutkulu kalabalığı
düzenli olarak seçimlerde...
...bana yönlendir. Tammany'e gidecek
her oyun çok güzel bir ödülü olacak.
Babam, bu ülkenin kendi kaderini
kendisinin çizmesi için hayatını verdi.
Bütün adamlarıyla beraber 25 Temmuz
1814'te İngilizler tarafından öldürüldü.
Sana yardım edip
bu ülkeyi onlara teslim ederek...
...onlara karşı savaşmayıp babamın anısını
kirleteceğimi mi düşünüyorsun?
Neden yapayım? Bitli bir şekilde gemilerden
inip sana çorba için yalvarıyorlar diye mi?
Biliyorum, iyi bir savaşçısın
ama sonsuza kadar savaşamazsın.
- O zaman savaşırken ölürüm.
- Öyle de olacak.
Ne dedin sen?
Geleceğe sırtını dönüyorsun,
dedim.
Bizim geleceğimiz değil.
Bu belge seni vatandaş yapar.
Bu da Birlik ordusunun askeri.
Şimdi git ve ülken için savaş.
Sıradaki.
Burayı imzala, evlât.
Ya da parmak bas.
Artık askersin.
Günde üç öğün yemek.
Önce üniformalar,
sonra silahlar.
- İki gündür yemek yemedim.
- Devam edin beyler.
İşte tüfeğin.
Onu gemide kuru tut.
- Mermi kovanlarını da kuru tut!
- Nereye gidiyoruz?
- Tennessee'ye diye duydum.
- Neresiymiş orası?
Sence bize şimdi
yemek verirler mi?
Evlâtlarım!
Aramızdaki anlaşmazlıkları
düzeltmeliyiz.
Bu savaşa son verilmeli.
FIVE POINTS MİSYONU SUNAR
TAM AMCANIN KULÜBESİ
Kuzey ve Güney birleşmeli!
Yalancısın!
Saçmalık!
- Bittikten sonra ne olacak?
- Sonra kendimize kabadayılık yapacağız.
- Daha önce tiyatroya gelmedin mi hiç?
- Hayır.
Bay Legree,
kamçınızı bırakın.
Bayan Eliza, Bay Shelby
ile el ele tutuşun.
Ve Topsy, sevgili Topsy,
Tom amcayı beşiğine yatır.
Kara köpeği sağ bırakmayın!
İndirin beni!
Kahrolsun Birlik!
- İrlandalılar adına!
- Bill, yere yat!
Biri Kasap'ı vurdu!
Ezin şu pis sıçanı!
Tanrım, beni affet.
Kimin adamısın?
Doğru düzgün anlat
ve sesin çıksın.
Ne diyor bu, evlât?
Galiba Tanrı'dan huzur diliyor.
Siktirsin oradan!
Benden huzur dilesin!
Bu gece itiraf duymak istiyorum,
seni annesini satan İrlandalı köpek!
Kimin adamısın? Biz bu
ülkede İngilizce konuşuruz.
Kimin adamısın?
Bu bıçağı görüyor musun?
Bu siktiğimin bıçağıyla sana
İngilizce konuşmayı öğreteceğim!
Kimin adamısın?
Pek fazla konuşturamadık.
Yelek güzelmiş.
Yazık oldu.
Onarılabileceğini zannetmiyorum.
Hatıra olarak alayım mı?
Legree nerede?
Mopsy nerede?
Tiyatrocular, haydi devam edin.
Ara, sona erdi!
İşte bu çok Şekspirvariydi.
- Ne?
- Şekspir'i tanıyor musun?
Kral James İncili'ni yazan adam.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ahmak, cahil, barbar İrlandalı
itin tekisin de ondan.
Tıpkı baban gibi.
Yeter.
Kopar kafamı, yok et dünyayı, tıpkı
diğer İrlandalı aptalların yaptığı gibi.
- Bu yüzden babanla hiç çalışmadım zaten.
- Çek ellerini, seni çılgın piçkurusu!
"Güçlü değilsen, zeki olsan iyi olur"
demek.
Çok mu zeki yoksa çok mu
aptalsın, bilmiyorum.
Hangisi olursan ol
ama şunu unutma...
Bütün hatalarına rağmen, baban
kendi insanlarını seven bir adamdı.
Amsterdam! Amsterdam!
New York seni çağırıyor.
Şuraya bak.
İsa aşkına, nedir bu?
Afrika ritimleri karıştırılmış
bir İrlandalı parti tenceresi gibi.
Biraz karıştır, kaşığı çıkar, al
sana güzel bir Amerikan çorbası.
Dans eden bir kara köpek.
Al sana küçük bir hatıra.
- Teşekkürler, efendim.
- Benimle yukarıya gelsene, Bill.
Seninle daha önce
yatmış mıydım?
O zaman bana
vaftiz adımla hitap etme.
Bill! Tanrı'ya şükür, iyisin.
Olayı duyar duymaz geldim.
Azrail kadar dakik birisin!
Bill, aklına gelene tenezzül edeceğimi
ima etmiyorsun, değil mi?
Salyalarını akıtmayı kes. Senin olduğunu
düşünsem şimdi bir tabutta olurdun.
Omuzumdaki yara canımı yakıyor.
O yüzden bir içki al ve çeneni kapa.
Ya da çeneni kapat, defol git!
Sanırım içmeyi tercih ederim.
Dikkatli ol Tweedy,
frengi ölümcül bir hastalıktır.
Hayır, hayır, ben temizim.
Haydi, bara geçelim.
Bill.
Daha sıkı olmalı.
Beni ağlatmayı seviyorsun.
Dayanabilirsin.
İşte benim oğlum!
Tamam, iyiyim.
Kasap'a!
Hepimiz kendisine müteşekkiriz!
Sonsuza kadar.
- Kasap Bill'e!
- Kasap'ın şerefine!
Niye buradan defolup
gitmiyorsun, Johnny?
Haydi, git.
Five Points'te
yatmadığın biri var mı?
Evet!
Sen!
Sakin ol!
Bir daha deneyecek olursan,
seni ısırırım!
Beni ısıracak olsaydın, uyarı amaçlı
diye mi düşünürdüm, sanıyorsun?
Öğrenmesi bedava!
Uyuyamıyorum.
Umarım bu geceyi burada geçirmemizin
sizin için bir sakıncası yoktur, efendim.
Nasıl hoşuna gidiyorsa artık,
genç dostum.
Sizi uyutmayan şey,
omzunuz mu?
Hayır,
ben asla çok fazla uyumam.
Bir gözüm açık uyumak zorundayım.
Zaten sadece bir gözüm var, değil mi?
Kaç yaşındasın, Amsterdam?
Pek emin değilim.
Hiç öğrenemedim.
Ben 47 yaşındayım.
47 yaş...
Bu kadar uzun süre nasıl hayatta
kalabildim biliyor musun? Bunca yıl?
Korku.
Korkunç gösteriler sahneleyerek.
Biri benden çalarsa,
ellerini keserim.
Beni rencide ederse,
dilini keserim.
Bana kafa tutarsa, kafasını kesip
bir mızrağa geçiririm...
...ve sokaklardaki herkes görebilsin
diye olabildiğince yükseğe kaldırırım.
İşlerin yolunda gitmesini
işte bu sağlar.
Korku.
Bu geceki adam...
...kimdi O?
Bir hiç.
Bir korkak.
Bu ne aşağılayıcı
bir son olurdu.
Son saygıdeğer adamı 15 yıl önce
öldürdüm. O zamandan beri...
Aşağıdaki portresini gördün mü?
Ağzını am suyuyla mı yapıştırdılar?
Sana bir soru sordum!
Gördüm dedim, efendim.
İçinde katil bir öfke var ve
bu hoşuma gitti.
İçinde fokur fokur kaynayan şey hayat.
Bu güzel.
Rahip ve ben,
aynı ilkelerle yaşadık.
Bizi ayıran, sadece inançtı.
Bunu, o yaptı.
Bu,
yediğim en güzel dayaktı.
Suratım lâpa gibi olmuştu...
...bağırsaklarım delinmişti ve
bütün kaburgalarım ezilmişti.
Ve işimi bitirmeye geldiğinde...
...gözlerine bakamamıştım.
Canımı bağışladı çünkü utanç
içinde yaşamamı istiyordu.
O, büyük bir adamdı.
Büyük bir adam.
Bu yüzden, ona bakamayan
gözümü söküp çıkardım.
Mavi bir kâğıda sarıp ona gönderdim.
Onunla kör olarak dövüşebilseydim
ikisini de söküp çıkarırdım.
Sonra başım dik bir şekilde
tekrar ayağa kalktım...
...ve onu kendi kanına gömdüm.
İyi yapmışsın.
Öldürdüklerim arasında,
hatırlanmaya değer tek adamdı.
Benim hiç oğlum olmadı.
Medeniyet çöküyor.
Tanrı seni korusun.
Söyleyeceğin bir şey varsa...
...şimdi bunun tam zamanı.
O senin neyin, Jenny?
12 yaşındaydım.
Annem ölmüştü. Ben bir
apartman boşluğunda yaşıyordum.
Beni içeri aldı ve benimle...
...kendi bildiği şekilde ilgilendi.
Onlar bebeği aldıktan sonra...
...yara izleri olan kızları
pek beğenmezler.
Ben istemedikçe...
...bana asla
el sürmediğini, bilmelisin.
Kimsin sen?
Beyefendiler!
Kibar beyefendiler!
Şehrazat'ın ve onun Arabistan'ının misk
kokulu gecelerinin anlatıldığı...
...en güzel hayallerin betimlendiği hikayelere
rakip olacak görüntülerin aç gözlerinizi...
...doyuracak olan
bu cazibe ve harikalar diyarına...
...hoş geldiniz!
1846 BÜYÜK ZAFERİNİ
16. ANMA YILDÖNÜMÜ
SEÇKİN KONUKLAR, İÇKİ VE YİYECEK
3 ŞUBAT 1863 SERÇE TAPINAĞI SAAT 20:00'DA
Bu sırma saçlı Alman güzeli
için ne fiyat istemeliyim?
Bu egzotik varlıkların ihtişamlı
tüylerine doya doya bakın.
Beyler, kafeslenmiş
kuşlarımızı gördünüz.
Onlara nasıl şarkı
söyletmek istersiniz?
Önce, paranızın rengini bir göreyim,
sonra size şarkı söyleyebilirler.
Tanrı, Kutsal Ruhun
sağlamlığını kemiklerime...
...ve Kutsal Bakirenin sevgisini
yüreğime versin.
Amen.
Ağır ol bakalım.
Ne dedin sen?
Olduğunu iddia ettiği kişi değil.
Olduğunu iddia ettiği
kişi değil mi?
Ne kadara vereceğim?
Seni arkadaşı olarak
gördüğüne dua et.
Onun, gece gündüz düşündüğü tek şey,
seni en iyi nasıl öldüreceği.
Dilin amma da gevşekmiş.
Senin için, onu çıkarmamı ister misin?
Onu ait olduğu yere,
götüne sokacağım.
Hemen şimdi prova yapabilirim.
İşe yaramazsın...
Adı Vallon!
Yapma, Bill!
Adı Vallon.
Bu Çinliler
oldukça meraklı insanlar.
Bu adama güvenme.
- Niye kısa kollu giydiklerini biliyor musun?
- Neden?
Sakladığı hiç bir şeyi olmadığını
herkes görsün diye.
Tanrım! Umalım da bu
moda haline gelmesin.
Johnny.
Kalk.
Bayanlar ve baylar, dikkatinizi
biraz bana verebilir misiniz?
Bir kısmınızın da
farkında olduğu üzere...
...arkadaşımız ve velinimetimiz
Bay William Cutting...
...bu gece o özel yeleğini giyiyor.
Acaba...
Acaba kendisinden rica etsek bize...
...cesaret, meydan okuma
ve tiyatral...
...yeteneklerinden oluşan
başka bir gösteri yapar mı?
- Şam Kılıcı!
- Kızılderili Baltası!
Bill çıkıyor.
Bize bıçaklarını göster.
Göster kendini, Billy evlât.
Şam Kılıcı!
Örümcek Isırığı!
Ölüm Nehri!
Tomahawk!
Sabah Zaferi!
Ölüm Çarkı!
Giyom Tell!
Kelebek!
Tomahawk!
Örümcek Isırığı!
Kasabın Çırağı!
Gösteriye başlayın!
Nerelerdeydin?
Gerçekten de büyük gösteri!
Çık git buradan.
Bu gösteri için, hoşgörüsüne
sığınarak, eski yardımcımın...
...bana eşlik etmesini
rica ediyorum.
Kasabın gerçek çırağı!
Ne dersin, Jen?
Eski günlerin anısına, bir kez daha?
Haydi.
Sakın yapma.
Aferin Jenny.
- Korkma.
- Ne kadın ama!
İyi akşamlar, Bill.
Ona bir şey olmaz.
- Bunu hatırladın mı?
- Elbette.
O örtü olmadan daha rahat
edebilirsiniz, Bayan Everdeane.
Benim için yeni bir tane
yürütmen gerekecek, Bill.
Bu gece ceplerinde
bir şey var mı?
Henüz çalışmaya başlamadım.
Ya sana verdiğim şu madalyon?
Özür dilerim, hayatım.
Yerden kaldır.
Hay aksi, yine yaptım!
Şimdi hem güzel
hem de kırık.
Bu gece hiçbir şeyi doğru
yapamıyor gibiyim.
Büyük finali onlara gösterecek
cesaretin var mı?
Belki biraz daha
düzgün nişan alabildiğinde...
Sende hâlâ kan var mı, Jen?
Bu kadar putperest müziği yeter!
Şu kahrolası maymunlardan kurtulun.
Çalmaya başlayın, çocuklar!
Hazır mısınız?
Amerikalıların gecesi bu!
- Jenny!
- Çek ellerini üzerimden.
- Git başımdan.
- Çek ellerini üzerinden!
Yürü.
Amsterdam!
Şapkalarınızı çıkarın!
Kaybettiğimiz kardeşlerimizin anısını
kalbimizde yaşatıyoruz...
...onların kanları
bugün yürüdüğümüz sokakları suladı.
Yine bu gece, düşmanlarımızın
liderini onurlandırıyoruz.
İnandığı şeyler uğruna
cesurca dövüşen...
...şerefiyle ölen,
saygıdeğer bir adamı.
Düşmanımı yenmek için
yaşamına son veririm.
Bu alevleri yok ettiğim gibi
onu da yok ederim.
Rahip Vallon'un şerefine!
Bu bir yara.
Tanrım!
Rahip Vallon'un oğluyla
tanışmanızı istiyorum.
Onu kanatlarımın altına aldım...
...ve karşılığını nasıl aldığımı
görüyor musunuz?
- Piç herif!
- Bir gün hayatımı kurtarıyor ki...
...erkek gibi dövüşmek yerine
ertesi gün adi bir...
...hırsız gibi sinsice öldürebilsin.
Adi bir pislik,
soylu adına yakışmayan biri.
Tanrım! Olamaz!
Tamam bu kadar yeter, McGloin.
Masaya yatırın!
Bu gösteri siyahlar için değil.
Sen! Sen izleyeceksin.
Duymadın mı, kara köpek?
Bu et çok taze.
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
Önce biraz
yumuşatmamız gerekiyor.
Pekala, bu taze, güzel yüzüne
elveda de.
Hayır!
Ne yapalım? Kaburga mı pirzola mı?
Fileto mu yoksa incik mi?
- Ciğer!
- Dalak!
- Dil!
- Böbrek!
- Akciğer!
- Ciğer!
- Dil!
- Böbrek!
- İşkembe!
- Yürek! - Yürek!
Yürek mi?
Bu çocukta yürek yok.
- Öldür o zaman!
- Öldür!
Ölmeyi hak etmedi.
Benim elimden ölmeyi hak etmedi.
Hayır. Utanç içerisinde
aranızda yaşayacak...
...Barnum'un Harikalar
Diyarı'na layık bir garabet.
Kasabın canını bağışladığı
tek Tanrı kulu.
Hayır, Bill!
Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır! Hayır!
Buraya gel!
Bu taraftan. Haydi!
Sana bir şey
göstermek istiyorum.
Annemin kemikleri bu mezarda.
13 yaşımdan beri kazandığım her
dolardan 10 cent ayırdım.
Burada 215 dolar var.
Yankesicilikten ve diğer şeylerden
kazanılan 215 dolar.
Göstermek istediğim şey bu.
Sen iyileşir iyileşmez
gideceğimiz yer burası.
San Francisco, Kaliforniya.
Orada istediğin herşeye
sahip olabilirsin.
Bu adamlar altını nehirden
elleriyle çekip çıkarıyor.
Buradayız ve şuraya
gitmemiz gerekiyor.
Buradan başlarız,
buranın etrafından dolaşıp...
...San Francisco'ya gideriz.
En kestirme yol.
Benimle gelir misin?
Ateş etmeniz gerekmiyor bayan,
Nişan almanız da gerekmez.
Haşat olmuş arkadaşınızla
görüşmek istiyorum sadece.
Benim sopamda da 44 çentik var.
Neden, biliyor musun?
Tanrıya ne borcum olduğunu
ölünce hatırlatması için.
Babam da kavgada öldürüldü.
İrlanda'da, caddelerde...
...bir ırkı katletmeyi ayrıcalıkları
olarak görenlerle savaşırken...
...elimize geçecek olan tek şey,
ırkımızın azalması idi.
Bu savaş bin yıllık bir savaş,
ya da daha fazla.
Bizi buraya kadar takip
edeceğini asla beklemiyorduk.
Etmedi de.
Karaya çıktığımızda
bizi burada bekliyordu.
Baban, grubu için bu ülkede
bir köşebaşı tutmaya çalıştı.
Bu, o idi.
Bu, onun Korkunç İrlandalıları idi.
Sık sık düşünürüm...
Acaba biraz daha fazla yaşasaydı...
...daha fazlasını ister miydi?
Neden onun ceplerini
boşalttın öyleyse?
Bunu korumak için.
Seninle bir alakası olabileceğini
düşünmüştüm.
Kan çelikten silinmez.
Berbat görünüşlü bir post.
Ortalık son üç aydır
oldukça hoş ve sakindi.
Söylesene, bu suç hakkında
bir şey yapıyor musun?
Hayır, bu...
...beni endişelendirmedi Bill.
Ben öyle demezdim.
Ama ben kanuna bağlıyım.
Düzeni sağlamak için
para alıyorum.
Sen neden bahsediyorsun
Tanrı aşkına?
Şüphelerin olabilir,
ama bunlara inanmaya başlama.
Bu her şeyi lanetler.
Lanetlenme tehlikem yok, Bill.
Mesele şu.
Ahlaki muammanı hiç takmam...
...seni kocakafalı rezil!
Olay aşağı yukarı böyle.
Oraya gitmeni istiyorum.
Sadece sen, başkası değil.
Emrindekilerden biri değil.
Senin oraya gitmeni...
...ve bu zavallı küçük...
...tavşanın ölümünden...
...kim sorumlu ise...
...onu cezalandırmanı istiyorum.
Anlaşıldı mı?
Evet.
Çıkarken kendine güzel
bir parça et al.
Lanet olsun.
Sen misin, evlât?
Ateş ettim ama kötü bir
niyetim yoktu biliyorsun.
Beni korkuttun, hepsi bu.
Sana zarar vermeyi asla
istemem, bilirsin.
Dışarı çık, evlât.
Babanla beni hatırlamıyor musun?
Jack amcanı hatırlamayacak
kadar küçük müydün?
Beraber geçirdiğimiz
onca zamanı.
Seni incitmeyeceğimi biliyorsun.
Ölmüş mü?
Andrew'i çağıracağım.
Andrew, gel bak.
Andrew, gel bak, çabuk!
Bu herkes için kötü. Sırada
ne var? Ölü politikacılar mı?
Onu bağışlamak, sizden yarım düzineyi
bağışlamaktan daha kolay olurdu.
Ama yine de
bu bir meydan okuma bence.
Çocuğa biraz zaman verin. Güzel
bir kavgayla bu işi halledeceğiz.
O gemilerle her gün bir
sürü soydaşımız geliyor.
Haftada 15.000
İrlandalı diye duydum.
Biz ise Göçmen Karşıtları'ndan
korkuyoruz.
Hepimiz bir araya gelirsek,
çete değil, ordu oluruz.
İhtiyacımız olan tek şey bir kıvılcım,
değil mi? Sadece bir kıvılcım.
Hepimizi uyandıracak bir şey.
Sana ihanet eden bendim.
- Zamanı geri döndürebilsem, döndürürdüm.
- Zamanı geri döndürmek mi?
Johnny, seni öldürmeliyim.
Points'ten defol
ve geri gelme.
Nereye gidiyorsun, pislik?
Benimle gel.
Haydi.
Anlat bize John,
sorun nedir?
Sorun yok, Bill.
Halâ arkadaşlarınla mı
saklanıyorsun?
Hayır, Ben...
Onlarla değilim, Bill.
Seninleyim.
Göçmen Karşıtları'nın tarafındayım.
Bildiğim kadarıyla sen hep
bir Göçmen Karşıtı idin, John...
...ta ki bir piç olana kadar.
Bana Göçmen Karşıtı olduğunu söylüyorsun.
Göçmen Karşıtı kimdir, bilmek istiyor musun?
Bir Göçmen Karşıtı...
...hayatını ülkesi için feda etmeye
hazır olan kişidir...
Aynı babamın yaptığı gibi.
Bunu yapmaya hazır mısın
genç dostum?
John. Johnny!
Johnny?
John...
Çok acıyor.
Hemen öldür beni.
Lütfen...
Özür dilerim Johnny.
Kutsal Meryem, Yüce İsa, biz günahkârlara
şimdi ve ölüm döşeğinde dua et.
Amen.
Huzur içinde yat anne.
Burada ne yapıyorsun, pislik?
Bu kara köpeğin kilisede işi ne?
Bir Korkunç İrlandalı'nın,
Göçmen Karşıtları arasında işi ne peki?
Göçmen Karşıtlarında kara köpek yok!
Hırsız bir kara köpek ayrı bir şey!
Ama bir kara köpeğin kilisede olması.
Bu, bambaşka bir şey!
Göçmen Karşıtları'yla birlikteysen
git onlarla dua et!
Adamına yaptığımız gibi
sen de kazığa geçirileceksin!
McGloin!
Peder! Tanrı aşkına, kilisendeki
kara köpekten haberin var mıydı?
Tanrım.
Dünya döner...
...ama biz dönüşünü hissetmeyiz.
Sonra bir gece
gökyüzüne bakarsın.
Bir kıvılcımla,
gökyüzü alevler içinde kalır.
Ne etkileyici bir sahne.
Bizimle karşılaşmaya hazır
olduğunuzda tekrar geleceğiz.
Geçmiş,
yolumuzu aydınlatan bir meşale.
Babalarımızın bize gösterdiği yolu...
takip edeceğiz.
Düşmanlarımızın en çok korktuğu
silahımız, birbirimize olan inancımız.
Bu nedenle, kökümüzü kazımak isteyenlere
karşı halkımızı ayağa kaldırmalıyız.
Kendimize Korkunç İrlandalılar dememizin
sebebi, çektiğimiz acıları hatırlamak...
ve halâ acı çekenlerin bize katılabileceklerini
belirten bir işaret göstermek...
Ancak şimdiye kadar, deniz ötesindeki ortak
yurdumuzdan gelenler ortalıkta başıboş dolandılar.
Büyük rakamlar, büyük gücü...
ve halkımızın kurtuluşunu getirecektir.
- Vazifenizle ilgilenmiyoruz.
- Burada kaç kişi yaşıyor?
- Hepiniz kaydolmak zorundasınız.
- Beni katılmaya zorlayamazsınız.
- 300 doların var mı?
- Tabii ki yok.
- Kimde 300 dolar var ki?
- Celbiniz gelmişse eğer, askerlikten...
...muaf olmanız, Zorunlu Askerlik Yasası'na
göre 300 dolar ödemekle mümkün.
- Aksi takdirde askere gitmek zorundasınız!
- Kimin 300 doları var diyorum?
300 dolarınız yoksa askere
gitmek zorundasınız, bayım!
- Beyler!
- Defolun buradan şerefsizler!
Ben burada doğdum! Göç eden sizsiniz.
Bu ülke için savaşmak zorundasınız!
Yüce Tanrım! Savaş, insanlara
korkunç şeyler yaptırıyor!
- Ait olduğunuz mahalleye defolun!
- 300 dolar mı? Yine fakirler savaşacak.
Bayım, bu adamla görüşmek için
yardımınızı talep ediyorum.
New York'ta İngilizce
konuşulmuyor mu artık?
- Anlamıyorum sizi.
- İngilizceniz var demek.
Bayan Everdeane, tüfeğini
başka bir yöne doğrultabilir mi acaba?
Bay Vallon, böyle bir haberin
gerçek değerinin farkında mısınız acaba?
Başpiskopos, Five Points'teki
İrlandalıların yarısına sahip çıktı.
Sana,
Bill Cutting ve...
...onun faşist arkadaşlarına karşı
bir birlik olmayı teklif ediyorum, evlât.
Yaklaşan seçimlerde Tammany'e
gidecek her İrlandalı oyu için...
...iyi bir meblağ ödeyeceğim.
Five Points'de yeni bir dosta
ihtiyacım var, evlât.
Bu kişinin de
sen olmasını isterim.
Bir saniye, Bay Tweed.
Farz edelim ki oyları verdik.
Benim belirleyeceğim İrlandalı
bir adayı destekler misin?
- Hiç zannetmiyorum.
- Ya tüm İrlandalı oyları toplarsak?
Bay Vallon, sizin dediğiniz asma kabağı,
o da bu mevsimde yetişmez.
- Anlayamadım?
- İmkanı yok diyorum.
İrlandalı bir belediye meclis üyesi
adayını destekleyebilirim sanırım.
- Meclis üyesi mi?
- Zaten İrlandalı bir meclis üyemiz var.
- Evet var. Bu nedenle...
- Meclis üyesinin üstünde ne var?
Şerif. Şerif.
Pekala Bay Tweed.
Kent ve New York eyaleti için
bir İrlandalı şerif adayını destekleyin...
...biz de onu seçelim.
İrlandalıları severim evlât, fakat meclis
üyeliğinden yukarı çıkmanızı önermem.
- Nedenmiş o?
- Sebebi şu ki, hiç kimse...
...İrlandalıların oylarını toplayamaz.
- Ben toplarım.
Kabalık olarak algılama
ama bir neden daha var...
...oy vermeye layık İrlandalı bir
şerif adayı henüz bulunamadı.
Keşiş!
Bak.
Büyükbabam kadar
ciddi göstermişler beni.
- Eminim o da büyük bir adamdı.
- Ayyaş piçkurusunun tekiydi.
Ne istersem söyleyebilecek miyim?
Bu yüzden seni istedim ya.
Seçtiğimiz vekiller, adaletli
davranacaklarına dair yemin ederken...
...bir yandan da ellerini...
...ceplerimize daldıran
hırsızlar çetesine dönüşmüşler!
Bill Cutting gibi topluma mal olmuş
bir liderle, güzel demokrasimize...
...tecavüz eden tüm güç odaklarına karşı
omuz omuza vermiş bulunuyorum.
Hiç kimsenin mallarınızı kılıfına uydurarak
elinizden almasına izin vermeyeceğim.
İrlandalı göçebe sürüsüne karşı!
Sandıklara gidip
Walter McGinn'e mührünüzü basın.
Şuradaki sefil İrlandalılar gibilerine!
İşlerimizi elimizden alıyorlar!
İlk kazanılacak savaş...
burada, sokaklarda olacakken neden
bir sürü İrlandalı, Dixie'de ölsün ki?
Peki, Five Points'teki
en iyi sokak dövüşçüsü kim?
- Keşiş!
- Evet benim.
Tüm lanet şehir
duysun sesinizi!
Bu adam kesinlikle
bu iş için doğmuş.
44 serseri öldürdü,
birkaç yüzünü de yere sermiştir.
- Doğru mu bu?
- Doğru.
Onu belediye başkanlığına
aday göstermeliyim.
Pekala, herkesi hizaya sokun.
Seçim günü geldi çattı!
O kadar çabuk değil,
seni küçük, sarı piçkurusu!
Haydi!
Gel buraya piçkurusu,
oyuna ihtiyacımız var.
Piç mi? Ben senin için savaştım,
kara köpek! Senin için kolumu kaybettim.
Bu, güzel bir başlangıç.
Şimdi yürü.
Kaldırın götünüzü!
Bu harika ülkemizde, cüce
iblisler bile oy kullanmalı!
Sanatı bırak,
daha çabuk ol, Don.
- Nereye gidiyorsun?
- Ben bugün oyumu verdim zaten.
Tanrı'nın da izniyle Keşiş'e
ve Tammany'e verdim. İki kez.
İki kez? Sadece iki kez? Buna vatandaşlık
görevini yapmak mı diyorsun? Benimle gel.
Hayır, gitmiyorsun.
Geri dön ve otur şuraya.
İşte bir tane daha.
Onu iyice bir temizle.
Sakallarını traş et ve tekrar
oy kullanması için geri gönder.
Pekala, çocuklar. Oylar Keşiş
ve Tammany'e. Keşiş ve Tammany!
Evet beyler, harika şehrimizin ihtiyacı,
yeni bir mahkeme binası.
Gösterişsiz, ekonomik bir yapı
olmasını teklif ediyorum.
Bir saniye izin verir misiniz?
Keşiş, oy kullananların
sayısından 3000 fazla oyla çoktan kazandı.
Üçbin mi? 20, 30 bin yapın. Zafere
ihtiyacımız yok. Ezip geçmemiz gerekli!
- Ama başka oy pusulamız kalmadı.
- Politikanın ilk kuralını hatırla...
Sonuçları oy pusulaları belirlemez,
sayımı yapanlar belirler. Sayımı yapanlar!
Saymaya devam edin.
GERÇEK AMERİKALILAR
YABANCI TEHDİDİNE KARŞI UYANIK OLUN
Bunu Bill gönderdi.
Keşiş...
BUGÜN
Five Points vatandaşları...
...Bay Bill Cutting beni, sonu kan
dökülmesiyle bitecek bir münakaşanın...
...içine çekmeye çalışıyor ve
makamıma gölge düşürüyor.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Sessiz sedasız,
bu kadim kanuna uymalı mıyım?
Yoksa bu yeni dünyada, yeni bir vasiyet
ile sizin seçilmiş sesiniz mi olayım?
Görüyorsun ya Bill...
...insanlar konuştu.
Uygulanan şiddete misilleme
yapma fikri onları uyuşturuyor.
Yukarı gel.
Bakalım anlaşmazlıkları demokratik
yollarla çözebilir miyiz?
Dostlarım,
işte bu, azınlığın oyu idi.
Artık sen de satırımın tadına baktın.
Hoşuna gitti mi?
Bak.
Bunu görmeni istiyorum.
Bu sensin.
İşte tam burada.
45. çentik sensin.
Seni İrlandalı piçkurusu.
Neden onu yakmıyorsun?
Belki küllerinden yeniden doğar.
Hepinizin şansı açık olsun!
- Seçilmiş, resmi bir görevliyi mi öldürdün?
- Kim seçti O'nu?
Kendine ne yaptığın konusunda
en ufak bir fikrin bile yok!
Nasıl yaşadığını biliyorum.
Cennete gitmeye niyetin yok,
cehennem de umurunda değil.
Yani zındığın teki olduğun için, seni
ağzımdan dışarı kusacağım.
İğrenç dünyanı
bensiz de kurabilirsin.
Babasını öldürdüm.
Şimdi de çocuğu öldüreceğim.
Genç Vallon'a söyle, Cennet
Meydanı'nı kanıyla boyayacağım.
İki kat.
Yatak odamı onun bağırsaklarıyla
çiçek gibi süsleyeceğim.
Sana gelince,
Bay bok çuvalı Tammany Hall.
Points'e tekrar dönersen...
...seni kendi ellerimle
idam edeceğim!
Şimdi törenine geri dön, ben de yemeğimi
huzurla yiyeyim. Seni kibarca uyardım.
Durun.
Kaldırın.
Seni orospu çocuğu!
Sana meydan okuyorum.
Kabul edildi.
6. ORDUNUN KAYIP LİSTESİ
POTOMAC ORDUSUNUN KAYIP LİSTESİ
ÖLÜ, ÖLDÜRÜLDÜ, ÖLÜ
BACAĞI KOPTU, İKİ KOLU KOPTU
AMERİKAN TARİHİNDEKİ İLK CELP
ASKERE ALINMA TAMAMLANDI
25.000 KİŞİ NEW YORK'TA,
7000 KİŞİ BROOKLYN'DE SİLAH ALTINA ALINDI
Ve o gün geldi,
askerliğin ilk günü...
Thomas O'Neill. Andrew Lewis.
Joseph Flynn.
Çoktan ölmüşler gibi günü
gelenlerin adlarını okudular.
Andrew Martin. J.B. Gleason.
- O'Connell Muhafızları.
- Sert Kayalar.
- Bizim taraftaysa çeteler toplanıyordu.
- Kırk Haramiler.
- Chichesterlılar.
- Savaş davulları çalıyordu.
Korkunç İrlandalılar.
- Amerikalı Muhafızlar.
- Atlantik Muhafızları.
- Mezbahacılar.
- Çiftlik Çocukları.
Amerikan Göçmen Karşıtları
Konfederasyonu.
James Mooney.
Ama hiçbir şey göremiyorduk,
ortalık toz duman içindeydi.
Sean O'Connell.
G.W. Morris.
John Doyle.
- Ne zaman?
- Ne zaman istersen.
- Yarın, şafak vakti.
- Yer?
Cennet Meydanı.
Silahlar?
- Kararı sana bırakıyorum.
- Tuğla, beyzbol sopası, balta, bıçak...
Tabanca?
Tabanca olmaz.
Aferin.
Kurallar belirlendi.
Konsey sona erdi.
Thomas McEvoy.
W.H. Miles.
- Lanet celbinle cehenneme git!
- Hepsini yakın çocuklar!
Paramparça edin!
Zengin piçlerini öldürün!
Şehir dışına!
Oğlumu almıyorsun!
Şehir dışındaki
askere alma bürosunda...
...polisler bir kaç kafa kırdı
ve herkes kaçtı.
Ama haberler yayılıyordu.
Karanlık da öyle.
Beşinci Cadde'deki...
...Schermerhorn ve çetesi,
rahat bir nefes aldı.
Bay Lincoln'un askere alma kanunu
yüzünden ufak bir öfke patlamasıydı sadece.
Bence tamamen
mazur görülebilir.
- Bu meselenin iki boyutu var.
- İkiden daha fazla boyutu var.
Ama sadece bir taraf haklı.
Hangi tarafın yararına olursa olsun
icra kuvvetimizi suistimal etmemeliyiz.
Yine de Bay Greeley...
...daha kötüsü olmadığı için
memnuniyet duyabiliriz.
"Henüz" efendim. Kötüleşebilir. Onları
gördüm. Ne düşüneceğimi bilmiyorum.
Bu kadar pervasız bir biçimde
söylemek istediğiniz nedir, Bay Tweed?
Bay Greeley, bundan hoşlanmayacaksınız.
Nedir söylemek istediğiniz?
Hatırlamıyorum.
Fakirlerin bir yarısını, diğer yarısını
öldürmeleri için her zaman kiralayabilirsiniz.
Elveda demeye geldim.
Kaliforniya'ya bilet ayırttım.
Jenny, bana bir gün daha ver,
sonra seninle geleceğim.
Bir gün sonra ölmüş olacaksın.
- Peki ne yapmamı istiyorsun?
- Bilmiyorum.
- Bütün bunların hepsi yarın bitmiş olacak.
- Hayır, bitmeyecek.
Bütün buralar
yanıp kül olacak zaten...
Duydum ki... Five Points'teki fakirler,
tüm kapıları tek tek çalarak...
...yakındaki kavgalarına destekçiler
arıyormuş. Katılmaya istekli kim varsa...
...pencere önlerine
bir mum yakıp bırakıyormuş.
İrlandalılar, Polonyalılar,
Almanlar, hepsi ama hepsi.
Şehir deli değil, Bay Greeley.
Çok sessiz bir gece olacağı içime doğuyor.
Bugün kimse işe gitmiyor!
Fabrikaları kapatıyoruz!
O gecenin sabahında,
şehir ikiye bölünmüştü.
New York'un her yerinden
gelmişlerdi.
Demirciler,
fabrika işçileri, çöpçüler...
İrlandalı, Polonyalı, Alman.
Birlikteki köleliği
umursamayan herkes.
Çıkış yolunu satın alamayan
herkes gelmişti.
"Zenginlerin oğulları gidip ölsün!"
diye bağırdılar.
"Fakirlerin çocukları evlerinde kalsın!"
Yer-gök inliyordu.
Ama ben babamın
intikamını düşünüyordum.
Bir avuç 5. Cadde pisliği!
Yüce Tanrım!
Sen, elimdeki kamasın.
Bu intikam gününde
elimin rehberi ol.
Verdiği rızk için Tanrı'ya
şükranlarımızı sunuyoruz.
Sen yanımdayken, Ebabil ne kaçar
ne de uçabilir.
Düşmanlarım sonsuza dek uyuyana...
...ve kılıcımın kana susamışlığı dinene dek,
kılıcımın keskinliğine güç ver...
Sen, hak edeni cezalandıran
Yüce Tanrı'sın.
Günahkârları cezalandır Tanrım.
Tanrı merhametlidir...
...ve sevgisi sonsuza dek sürer.
- Amen.
- Sizi orospu çocukları!
- Haydi, gelin!
- Yukarıya! Kadınları yukarı çıkarın!
- Baba! Baba!
Haydi piçkurularına derslerini verelim!
18. Mıntıka; "Çeteler evleri yağmalıyor,
27. Cadde ve 7. Cadde'de...
...gönderecek gücümüz yok."
16. Mıntıka; "8. Cadde'deki
tüm dükkanlar...
...17. Cadde'deki çeteden
korktukları için kapanıyor..."
Gelin bakalım,
sizi korkak piçkuruları!
4. Mıntıka; Asiler, zencilerin
evlerine saldırıyor...
...soyuyor ve ateşe veriyor.
21. Mıntıka; Çete, biraz önce 3. Cadde'de
bir silah dükkanına girdi, silahlanıyorlar.
- Kara köpeği tutun! Öldürün onu!
- Tammany'i yok edin!
Mareşalin 3. Cadde'deki bürosu yanıyor.
Polis, hiçbir işe yaramıyor.
Göster kendini, Tweed!
Karakola getirilen iki zenci
neredeyse ölü.
Dışarıda yardıma ihtiyacı olan 50 zenci
daha var. Tüm kent onlara saldırıyor.
Hey! İşte bu 300 dolarlık adam!
Yakalayın şunu!
Baban seni ordudan satın mı aldı?
Beni de satın alabilir mi?
21. Caddenin köşesindeki cephaneliğe
çetenin saldırma tehlikesi var.
İçinde 500'e yakın tüfek var.
Hat koptu!
Bütün hatları kesmeye çalışıyorlar!
1. Mıntıka; Nehrin kuzeyinde, Pier'de isyan.
Zencileri öldürdüler.
Bir güruh burada
ve bu istasyonu yok edecekler.
Çantasını alın!
18. Mıntıka;
Çete, cephaneliğe saldırdı.
Cephaneliğin havaya uçma tehlikesi var.
300 polisin tamamı yaralı ya da
nerede oldukları bilinmiyor.
Orduyu bulun ve onları buraya...
...20. Mıntıka; Belediye Başkanı Opdyke'in
evine saldıran çeteyi bastırmak için...
...100 adam gönderin. 2. Cadde 33.
sokağın köşesindeki bina ateşe verildi.
Barnum'un Amerikan Müzesi
alevler içinde. Hayvanlar kaçıyor.
Bırak şunu, bırak!
Özgürlük ve Demirkuş gemileri Wall Street
kıyısında demirlemiş vaziyette.
Çetenin üzerine ateş açmaya hazırlar.
Çok büyük bir çete, şu anda belediye
meclisine saldırmak için 5. Cadde'de ilerliyor.
16. Mıntıka; Çete, istasyona doğru geliyor.
Hiç adamımız yok.
- 18. Mıntıka; Çete, çok vahşi.
- 17. Mıntıka; 7. Alay nihayet geldi.
Kanal bölgesinden yaya olarak
Broadway'e doğru ilerliyorlar.
Çek ellerini üzerimden!
Çete, 4500 kişi kadar.
Harlem Köprüsü'nü ateşe verecekler.
Harlem Köprüsü kundaklanacak.
- Bay Greeley!
- Sıçanlar kenti ele geçirdi!
21. Mıntıka; 2. Cadde'de
zencilere saldırı var.
Çete, zenci yetimler yurduna yöneldi.
Çocukları korumak için birlik yollayın!
7. Cadde, 28. Sokak'ta bir zenci
daha öldürdüler.
- İşte bir kara köpek!
- Yakalayın onu!
Efendim, tümgeneral yakaladığımız esirleri
ne yapacağımızı soruyor.
Esirler mi? Esir alma yok!
Çete esir alıyor mu?
Çeteyi bastırana dek
esir almak yok!
Askerler şu an 38. Cadde'ye ulaştı.
Çete dağılmıyor.
Emirleriniz nedir?
- Askerlik yok! Askerlik yok!
- Askerlik hakkında düşündüklerimizi gösterelim!
- Dağılmayın.
- Tamam.
Bölük! Dur!
Nişan al!
Sen "başlayalım" dediğinde,
Vallon.
Sıkı durun!
Size dağılmanızı emrediyorum!
Ateş!
Sancak topları... Ateş!
Haydi gidelim!
Kafalarının üzerine ateş edin!
Onları meydana sürün!
Bill!
Ateş!
İlerleyin!
Bill!
Ateş!
- Piçkuruları!
- Shang! Shang, uzak dur!
Teşekkürler Tanrım.
Gerçek bir Amerikalı gibi ölüyorum.
Bütün halkı yarın sabah
rıhtıma getirin.
Gemilerden inen her adam ve kadına sıcak
çorba ve ekmek verilmesini istiyorum.
Bu gece buraya bir sürü
oyu gömüyoruz.
Kargaşa bittiğinde.
cesetlerin üzerine birer mum koydular...
...eğer arkadaşları kalmışsa halâ...
onları tanıyabilsinler diye.
Şehir yönetimi
bunu bedavaya yaptı.
Shang, Çapulcu Jimmy, Cehennem
Kedisi, McGloin ve daha nicesi.
Dostumuz ya da düşmanımız.
Artık hiçbir önemi kalmamıştı.
En kötü çetenin sonunda başarıyla
bastırılmasından 4 gün 4 gece öncesiydi.
Şehir tamamen teslim olana
dek geçen o bir haftada...
...kaç New Yorklunun öldüğünü
asla öğrenemedik.
Babam bana hepimizin adam öldürme tutkusuyla
ve çileyle doğduğumuzu söylemişti.
Bizim harika kentimiz de
aynen babamın dediği gibiydi.
O öfkeli günlerde yaşayıp ölen
bizler için ise bildiğimiz her şey...
...en hafif ifadeyle
silinip süpürüldü.
Ve onlar, kenti tekrar kurmak için
ne yaparsa yapsınlar...
...bundan sonrası için...
...bizlerin bir zamanlar burada
yaşadığını hiçkimse bilmeyecek gibiydi.