Sıradan insanlara dair
basit bir hikaye.
Zamanın başlangıcından beri,
insanlar çok eşli olmuşlardır...
(Hatta, İncil tarihinde adı geçen
azizler bile)
Ama İsa, ortaya yeni bir düşünce koydu...
ve Dünya, bu düşünce
doğrultusunda gelişiyor.
O, "Bir erkeğe bir kadın"
ilkesini ortaya koydu.
Kanunlarımız uyulmayan kurallar
yüzünden aşırı bir yük altındadır.
Bu sebeple,
Kanun zoruyla değil...
...ama, insan kalbinin içinde,
en büyük mutluluğun...
onun saflık ve sadakatinde yattığı
gerçeği filizlenmek zorundadır.
Günümüzde kadınlar,
daha çocukluklarından başlayarak...
tek ve daimi eşini beklemesi
yönünde yetiştirilirken...
insanlık tarihinin hiç bir anında
olmadığı kadar çok acı çekmektedirler..
Çünkü bu hayvanımsı insan,
belki teoride olmasa da...
uygulamada yüksek standardı
hala yakalayamamış durumdadır.
Eğer bu hikayede,
bencilliğimizin sebep olduğu acıyı...
insanlar için açıkça
anlaşılır hale getiren bir şey varsa...
boşa gitmemiş olacaktır.
Zaman ve mekan:
Hayal dünyasındaki bir hikayede...
Karakterler:
Hiçbir yerde ama her yerde...
Olaylar:
Asla olmamış ama her zaman olan...
New England'da gözlerden uzak
bir köy düşünelim.
Anna Moore ve annesi...
Ona "Anna" diyoruz; "Kadın" da
diyebilirdik. Çünkü hikaye ona ait değil.
Paraya duyulan aşırı ihtiyaç...
...anneyi, Boston'daki zengin akrabaları
Tremont'lara başvurmaya zorlar.
Anne, onlardan para istemek
hiç hoşuma gitmiyor.
Sıkıntı dolu alacakaranlıkta...
Tamam anne, gideceğim.
Ayrılış
Kuzen Emma'ya bu yeleği
kendi ellerimle yaptığımı söyle.
Magazin dergisinde, bu eldivenlerin
şehirde moda olduğu yazıyor.
Zayıf ilişkiler yolunda
titrek ayak izleri bırakan...
Üstlenilmiş bir "Getir-götür" görevi.
Kuzenleri Tremont'lar, Anna'nın vardığı
o öğlen, bir briç partisi veriyorlardı.
Kuzen, Emma Tremont
Onun kızı:
Diana Tremont
Geçimi için babasına bağlı olan
ve menfaati için...
fırsat buldukça sosyeteye burnunu sokan
havalı Lennox Sanderson
Üç konuda uzmanlığı var:
Bayanlar, bayanlar ve BAYANLAR.
Genç bir bayan geldi, adı Anna Moore,
Greenville'den kuzeniniz olduğunu söylüyor.
Sevgili çocuğum!
Buraya neden geldin?
Şey, bildiğiniz gibi,
işler pek iyi gitmiyor...
ve biz de size sormak istedik,
eğer mümkünse...
Cesareti kırılır,
konuyu "Yeleğe" çevirir.
İzninizle.
Bayan Tremont kızlarına, köylü kuzenlerinin
gelişinin utanç verici haberini iletir.
Onu başından sav.
Fakat, acaip davranışlı ama çok
zengin olan teyzelerini etkilemek için...
kız kardeşler,
Anna'ya iyi davranıyormuş gibi yaparlar.
İkinizi de resimlerinizden tanıyorum.
Evet, bir müddet kalacağımı sanıyorum;
Tabii birbirimizle anlaşırsak.
İKİNCİ BÖLÜM
Sanderson ailesinin,
kır evlerinin yakınındaki Bartlett köyü...
Ve, civarın en zengin çiftçisi olan
Squire Bartlett'in evi.
Saatin ibresi açan çiçekleri
ve uyanışı gösteriyor.
David Bartlett,
sade bir aileden gelmesine rağmen...
şairler tarafından eğitilmiş ve
geniş Dünya Görüşü olan biridir.
Squire Barlett, Hayatını,
Kutsal kitabı yorumlayış şekline....
özellikle de "Yapmayacaksın'lara"
uygun olarak yaşayan...
tutucu bir Protestandır.
Bayan Barlett, o nazik ruhu inandığı
kutsal kitap kadar tatlı olan birisidir.
21 yaşının hayalleri
Büyük Tremont balosu...
sosyal faaliyet sezonunun
doruk noktası.
Anna'nın, "Sosyeteye gitme"
ihtimaline karşı...
annesi ile birlikte
diktikleri elbisesi.
Oldukça iyi. Balkondan bizim
dans edişimizi izleyebilirsin.
Pek sevmediği kız kardeşlernii
gücendirmek maksadıyla...
teyzenin Anna için yaptığı
farklı tertipler vardır.
Teyze! Bu elbise... Üstü nerede?
Kameriye ışıklarının altın rengi
parlaklığının altında...
Anna'nın narin güzelliği,
Sanderson'un iştahını kamçıladı
Sizin güzelliğinizde, Astolat'lı Elaine
tekrar hayat bulmuş...
(Açıklama: Efsanevi şehir ve güzeli:
Truvalı Helen gibi)
Biraz daha anlatın.
Kuzen Emma, kendi kızlarını gölgede
bıraktığı korkusunu yaşadığı için...
Anna'yı hemen yatmaya
göndermek ister.
Şıpsevdi Sanderson,
yeni bir arzuya kapıldı.
Sanderson, bir çok buluşma
ayarladıktan sonra...
hayali teyzesiyle
tanıştırmak bahanesiyle...
Anna'yı eve gelmeye ikna eder.
Bekle, teyzemi çağırayım.
Garip, burada değil.
Sadece beş dakika!
Her an dönebilir.
Eğer beş dakika içinde gelmezse,
gitmek zorundayım.
Anlamıyorsun...
Demek istediğim...
Benimle evlenmeni istiyorum.
Anna'nın tecrübesiz kalbi,
karasevdanın gelgitlerine yakalandı.
Bunu herkese anlatacağım.
Ama muhtaç olduğuı zengin babasının
isteklerine ters düşmekten ödü kopan...
Sanderson, Anna'yı gizliliğe ikna eder.
İnsanları küçük gören teyze,
yıllık Avrupa seyahatine çıkar
KAYIP SAHNE
Modern Sanatlar Müzesi'nin notu
Teyze ve iki kızı
Anna'yı ön salonda karşılarlar
Anna, yarın eve gideceğini mi söyledin?
Hayır.. Oh, evet, ben... Tamam öyle
Sanderson, istediğini bir yoldan elde
edemezse, diğer yoldan giden...
bir sınıfa mensuptur.
Şeytani planlar
Tutkunun dürtüsü vicdan tanımaz ve
hainliğin çeşitli yollarını bilir
Sanderson Anna'yı, eve gitmeden önce,
gizlice evlenmeye ikna eder.
Uzakta, David Bartlett
huzursuz bir rüya görmektedir.
Endişelenme, her şey yolunda.
Bana güvenmiyor musun?
Böylece iş halledilir.
Rose Tree Otelinin balayı odası.
Anna için
genç kızlık hayallerinin gerçekleşmesi,
Fakat Sanderson için
başka bir macera.
Burada vicdan kapıyı çalar...
belki en küçük bir kesinti,
bu trajediyi hala önleyebilir, ama...
Kocam!
Bartlett postanesinin soyulduğu
o öğleden sonra.
Güya kanunu koruyacak olan,
polis memuru Rube Whipple.
Seth Holcomb,
yirmi senedir etrafında dolandığıi...
Martha Perkins'i bekliyor.
Seth, "Uzun hayat" adındaki
sert birasını içer.
Martha Perkins, bir eski eser...
O etraftayken
kimsenin gazeteye ihtiyacı olmaz.
Polis memuru insan avında.
Napolyon, onun kızgın atı.
Napolyon tepeye tırmanmayıı reddeder.
Napolyon'un ayartılışı.
Şu erkekler!
Beni takip etmekten vazgeçiremedim.
Önemli haberler!
Posta kutusu soyuldu.
Bir dolar seksen iki sentlik
posta pulu ve 18 tane kartpostal.
Hükümet için büyük kayıp!
Hiç kimsenin yasalarla alay etmesine
izin vermeyeceğim, Seth Holcomb!
KAYIP SAHNE
Modern Sanatlar Müzesi'nin notu:
Seth ve Polis memuru
döğüşmeye başlarlar
İkisi de kazanırlar
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
Anna'nın büyük sırrıyla birlikte eve
dönmesinden bir önceki balayı günü
Şimdi söz ver, sadece iki gün!
Anna'nın eve dönüşü.
Anna, gelen zenginliğin
sihirli ve mutlu ipuçlarını göstererek...
annesinin kaygılarını giderir.
Eski hayat,
vazgeçilemeyecek kadar hoş.
Gizli buluşmalar gitgide seyrekleşir...
Onun acil mektubuna cevap olarak...
Tamam, bekleyeceğim.
Evliliğimizi kimseye söylemedin değil mi?
Anna ona, sırrın neden daha fazla
saklanamayacağı konusunda...
hassas bir sebep söyler.
Kimseye söyleyemezsin!
Pekala...
eğer gerçeği bilmen gerekiyorsa...
Biz evli değiliz!
Şaka yapıyorsun.
Söyle, şaka yapmıyormusun?
Evli olmamız lazım,
baksana nikah yüzüğümüz.
Evlilik, her şeyimi kaybetmem
anlamına geliyor.
İşleri doğru şekilde
yürütmeye niyetlenmiştim, ama...
Tanrı aşkına, olay çıkarma!
Bir sürü paran olacak,
uzaklara gidebilirsin.
Anne! ANNE!
Anne döndüğünde...
Bir müddet sonra,
annesinin ölümüyle yalnız kalan Anna...
utancıyla birkikte
Belden köyünde saklanır..
Annelik Kadının çile evi
Zaman kadranında gölgeler.
İsimsiz bir bebek.
Çocuğum, bebeğin çok hasta.
Ben dönünceye kadar her saat,
biraz suya bundan on damla damlatıp içir.
Kocan nerede?
O... uzakta
Ev sahibi,
bebek vaftiz edilmeden ölürse...
tanrıyı asla göremeyeceğini
ciddi bir şekilde Anna'ya hatırlatır.
Gecenin korkunç saatlerinde
çaresiz ve yalnız...
ve bebeğinin ruhu için
müthiş bir korku içinde...
kendi kendine
dini bir tören düzenler.
Baba, oğul...
ve kutsal ruh adına...
...Trust Lennox'u vaftiz ediyorum.
Gece ibadeti
Göğsünün üzerindeki küçük eller,
giderek soğur.
Çocuğum, bebeğin ölmüş.
Sanderson, Barlett'teki kır evinde.
Herkes kocanın olmadığını konuşuyor...
Buradan ayrılman gerekiyor.
Sırtında o eski haç.
Hac yolculuğu.
Merhaba Holler,
Bartlett'lerin bulaşıkçısı...
Squire'nin yeğeni Kate'yi karşılamak
için ahırda süsleniyor.
Dikkatsiz seyirci
Hey Holler! Acele et!
Kate'yi alıp getirmenin vakti geldi!
İş arayan Anna,
Bartlett köyüne ulaşır.
Squire'nin yeğeni Kate,
kısa Boston seyahatinden döner.
Squire Bartlett'lerin yaz
pansiyoneri olan profesör...
Kelebekleri inceliyor ve
ve çalışmalarını sürdürüyor.
Boston'dan gelmesini beklediğiniz
genç yeğeniniz bu mu?
İş arıyorum.
İş mi? Çalışacak kadar
güçlü görünmüyorsun.
Nerelisin?
Kimlerdensin?
Kimsem yok.
Etrafta dolaşan hafifmeşrep
bir kadın olabilir...
Onu evime almam.
Üzgünüm genç bayan,
ama senin için bir şeyim yok.
Madem ki bunu en azından bir kişiye yaptın;
Bana da yaparsın!
Bu kutsal kitaptan, baba.
Tamam anne, onu deneyeceğiz.
Kimse kutsal kitaba karşı
bir şey yaptığımı söyleyemez.
Dertlerin ne olursa olsun çocuğum...
unutma, tanrı senin çobanındır,
sen istemeyeceksin.
Kate'nin eve dönüşü.
Kate ve David'in evlenecekleri...
daha çocukken Squire ve ailesi
tarafından ayarlanmıştı.
Açık hayranlık.
Kate ile tanışan profesör, ilk görüşte
aşk'ın bilimsel teorisine dönüşür.
Profesör, ayakkabımın bağı çözülmüş.
Komşu Sanderson,
Kate gittiğinden beri seni görmemiştim.
Kate, Sanderson'un yeni sevdası.
David, yemekten önce
komşu Sanderson'a...
almak istediği düveyi
göstermek için vaktin var.
Burada ne işin var?
Çalışıyorum.
Burada kalamazsın.
Yolun karşısında oturuyorum.
İçeri geçin Bay Sanderson,
yemek hazır.
Baban haklıydı. Korkarım ki
bu iş için yeterince güçlü değilim.
Lütfen gitmeyin Bayan Moore,
Ben..biz hepimiz seni çok seviyoruz...
Bir süre sonra
daha güçlü olacaksın ve...
Anna, David!
İçeri gelin.
BİRİNCİ BÖLÜMÜN SONU
İKİNCİ BÖLÜM
Bu esnada, geçmişi hala
kapalı bir kitap olan Anna...
evin sevilen bireylerinden
birisi oldu.
Ve daha sonra,... Kate...
KAYIP SAHNE
Modern Sanat Müzesi'nin notu:
Bahçede yürürken, Sanderson Kate'e
sarılır... Kate sahneden çıkar
Sadece Anna'nın yanlarında geçirdiği
kusursuz hayatı bilen David...
onun hayallerindeki "El değmemiş beyaz
çiçek" olduğunu düşünerek heyecanlandı.
Nehir kenarı,
şelalelerin uzaktan gelen müziği,
Etraflarındaki arazinin tatlı kokusu.
David, nehrin iki kolunun birleşip
tek olarak devam ettiği yeri gösterir...
Ve büyük, gerçek bir aşkın heyecanı,
Ona...
..ikisinin bir ömür boyunca
birlikte gidebileceklerini hayal ettirir.
Bir kalp için bir kalp,
Bir ruh için bir ruh...
Bir sevgi için bir sevgi
Sonsuza kadar.
Sonunda,
büyük, karşı konulamaz aşk...
sadece geçmişin kötü izleri ile
sendeletilebilir.
Sadece seni sevdiğimi
söylemeye çalışıyorum Anna...
sanki her zaman
seni sevmişim gibi geliyor!
Anna, ona bir daha asla
böyle konuşmamasını söyler.
Yaz gider, kış gelir;
Yıllara sözümüz geçmez...
Ne, Kader Gemisi'ne hükmedebiliriz, Ne de
onun bilinmeyen gidişini yönetebiliriz.
Profesörün sevgisi... Aşk yüklü kalbi, onu
Kate'yi görmek için kırsala sürükler.
Size bir kaç komik fıkra okuyacağım.
Tavuk neden yolun karşısına geçer?
Horozu ilgilendirmez.
Komik, değil mi?
Üç yumurta, çok kötü.
Bayan Kate, size sormak istiyorum...
Benim...
Buzlar yakında eriyecek...
Nehir akmaya başladığında,
aşağı kısma dikkat etseniz iyi olur!
Anna, akşamki parti için...
unutulmuş şeyleri almak üzere
markete gider.
Kötü adam onu hala takip etmektedir.
Dikiş grubu, bakkalın yanında.
Belden'den ev sahibi Maria Poole
Bartlett'i ziyaret eder.
Bu Anna Moore,
Squire Bartlett' lerde kalıyor.
Moore mu?
Soyadı Moore değil.
Benim evimde kalıyordu,
kendini Bayan Lennox olarak tanıttı.
Ama hiç kocası olmadı!
O zaman, bir bebek vardı!
Squire'ler, David ve Kate'in
anlaştıklarını düşünüyorlar.
Gidp bu kadının gerçek yüzünü Squire'lere
anlatmak benim yapmam gereken bir görev.
Babam evlenmemizi ayarladı...
..Fakat uygun aşk olmadan yapabileceğimizi
sanmıyorum; Öyle değil mi?
Squire'lere...
Büyük haberlerle tutuşuyor.
Squire, düşünsene: Ya ben,
ilk gördüğünüzde şüphelendiğiniz gibiysem?
Affedilme için
herhangi bir umut olabilirmiydi?
Yasa çiğnendiğinde,
çiğnenmiştir, değil mi?
Yanlış yanlıştır
ve hiç bir şey onu doğru yapamaz..
Tabii ki, sadece farz ediyordum.
Büyük Ahır Dansı yolunda...
Belden'li Maria Poole dikiş grubundaydı
ve dedi ki...
Hayır, sana anlatmamam gerekir!
Şöyle ki...
Bu dehşet verici...
Ama Martha,
heyecanlı haberlerini vermeden önce...
Büyük partiye giderken,
eski moda dansla ısınmak için...
Squire'lerde dururlar.
Hayır, partiye davet edilmedim.
Profesör, sersemlemiş ama mutlu.
♪ Herkes yün bir ip ile birbirine bağlı, ♪
Büyük güzel siperli, büyük güzel şapka,
♪ Herkes birbirine bağlı, ♪
♪ herkes birbirine bağlı ♪
♪ Herkes yün bir ip ile birbirine bağlı, ♪
David, her nedense, aniden
partiyle ilgilenmediğini farkeder.
Komşunun ahır dansı.
Sanderson, Anna'nın varlığından gittikçe
daha fazla endişe duyarken...
Kate işini engelleyeceğinden de
korkmaktadır...
Burada, benim yaşadığım yerde
olmana izin veremem
Geçmişini öğrendiklerini düşünsene;
O zaman defolup gitmek zorunda kalırdın!
Farzet ki SENİN geçmişini öğrendiler!
Erkekler için farklıdır.
Gençlik hatası olduğu düşünülür.
En sonunda Martha,
Squire ile aradığı fırsatı yakalar.
Lennox Sanderson
senin için bir şey ifade ediyor mu?
Neden böyle bir soru soruyorsun?
Çünkü daha fazla sessiz kalamam.
Seni seviyorum.
Karım olmanı istiyorum.
Anna Moore ile ilgili.
Belden'de Bayan Lennox adı ile yaşadı.
Bir bebek doğurdu.
Ama parmağında evlilik yüzüğü yoktu.
Onu bu gece evden kovacağım.
Hayır baba, elinde kanıt olmalı.
Sabah, Belden'e gideceğim.
Eğer bu doğruysa...
Lütfen! Lütfen hayır!
Ben, asla bir erkeğin karısı olamam!
Ertesi sabah. Squire,
Martha'nın hikayesini araştırmak için...
Belden yolunda.
Squire'in önemli bir işi var değil mi?
KAYIP SAHNE
Modern Sanat Müzesi'nin notu
David, yemek odasında
Anna ile karşılaşır...
Sensiz hayat yok Anna!
Bana bir sebep söylemelisin!
Anna, David'e" titrek bir sesle"
Kate ile evlenmesi görevini hatırlatır.
Anna, beni seviyorsun!
KAYIP SAHNE
Modern Sanat Müzesi'nin notu:
David ayrıldıktan sonra
Annesi ve Kate, Anna ile yüzleşirler.
Kötü kadın! Nişan yapıldığını biliyordun
Onun Kate ile evlenmesi gerekiyor!
Eğer David seni severse,
Anna'dan başka hiç kimse ile evlenmeyecek.
Başka ne yapmalıyız?
Bu esnada Sanderson...
Squire, öğlen Belden'e varır.
Hepsi doğru.
Bebeği bu odada doğdu.
Akşam üzeri
Kış zamanı güller.
Yüce tanrım!
Anna, Kate'in tehlikede olduğunu
fark ederek korkar.
KAYIP SAHNE
Modern Sanat Müzesi'nin notu:
Sanderson Kate'in elini tutar, fakat...
bir tabak bisküviti, kasten
düşüren Anna tarafından engellenir
Senin getireceğin yemeği istemiyorum!
Eşyalarını toplayıp bu evden
defolup gitmenin vakti geldi!
Tek kelime duymak istemiyorum!
Sadece defol git!
Evimden defolup gidecek
anlamına geliyor!
Onun hakkındaki her şeyi öğrendim.
Buraya uygun biri değil.
Bir bebeğin annesi...
Ama bir kocası yok.
Onlara bunun yalan olduğunu söyle Anna!
Yapamam!
Çok fazla şey öğrenmişsiniz.
Neden tüm gerçeği öğrenmediniz?
Cahil bir kız olduğumu
ve sahte bir evlilikle kandırıldığımı.
Bu adam,
sofranızdaki bu onurlu konuk...
Neden onun hayatının
nasıl olduğunu öğrenmiyorsunuz?
İşte, bana ihanet eden adam bu!
Ve daha sonra fırtına.
Şeker imalathanesi
Anna fırtınada kayboldu!
Çabuk adamlarını yolla!
Cılgın, eziyet edilmiş...
Nehir çağırıyor.
Fırtına diner.
Büyük buz kırılması
Buzlar kırılır,
şelaleye doğru hızlanırlar.
Çabuk! Çabuk!
Doktor!
Sabaha doğru.
Squire af diler.
Gel Anna, doğru şeyi
yapmadığımı biliyorum.
Eğer istersen
seninle evlenmeye razıyım.
KAYIP SAHNE
Modern Sanat Müzesi'nin notu:
Kate Sanderson'a sırt çevirir ve
Seth, Martha'yı Sanderson'dan çekip alır.
Evet, ediyorum.
İlgili şahitler.
Seth, bu kadını eşin olarak
kabul ediyor musun?
Evet, ediyorum.
Bir kadın için bir erkek,
Aralarında kutsal bir bağ...
Hayatın en temiz ve güzel bağı.