Henüz yataktan çıkmamış gibiyim
Güneş sıcak
Ama yorganım daha sıcak
Uyu, uyu kadınının kollarında
Uyu kadınının kollarında
- Gidelim. Öne gelin.
- Haydi.
- New York, New York
- Harika bir şehir
- Aceleniz nedir?
- Sadece 24 saatimiz var.
- Evet.
- Evet. Daha önce hiç gelmedik.
Bir günde ne olabilir?
Ne yapacağınızı sanıyorsunuz?
New York, New York
Harika bir şehir
Bronx yukarıda,Battery aşağıda.
İnsanlar yerde bir delikte seyahat eder
New York, New York
Harika bir şehir
Gezilecek ünlü yerler öyle çok ki
Ya da öyle diyor rehber kitaplar
Dedeme söz verdim.Hiçbirini kaçırmam
dedim.Sadece bir günümüz var.
Tüm şehri görmeli aşağıda Yonkers 'tan,
bir günde Bay'e kadar
New York, New York
Harika bir şehir
Bronx yukarıda,Battery aşağıda.
İnsanlar yerde bir delikte seyahat eder
New York, New York
Harika bir şehir
Denizlere yelken açtık
Dünyayı uçtan uca aştık
Mandalay'e gittik
Sfenksi gördük
Dover Uçurumlarını gördük
Ama rahatlıkla diyebiliriz ki
En muhteşem manzara New York
Günün ışığında. Tek günümüzün.
New York, New York
Harika bir şehir
Bronx yukarıda
Battery aşağıda
İnsanlar yerde bir delikte
Seyahat eder
New York, New York
Harika bir şehir
Manhattan kadınları
İpek ve kadifeye bürünür
Ya da öyle der arkadaşlar
Sadece bir şey var
Manhattan 'da gereken
Sadece bir günün varsa
Bir kız ayarlamalısın
Belki yedi ya da sekiz
Yolunun üstünde, sadece bir günde
New York, New York
Harika bir şehir
Bronx yukarıda
Battery aşağıda
İnsanlar yerde bir delikte
seyahat eder
New York, New York
Harika bir şehir
9:30 olmuş. Gün bitti
hala hiçbir şey görmedik.
Bütün günü planladım.
9:45, New York Belediye Sarayı.
10:00, Manastırlar...
15, Planetaryum,
10:30, Akvaryum...
... 10:45, Doğal...
Hey arkadaşlar! Hey! Hey arkadaşlar.
Daha gezmeyecek miyiz?
Peoria'dan başka yer görmedim.
New York'un güzellerini görmek isterim.
Onları dışarı çıkarmak isterim.
Benim geldiğim yerde...
...bütün kadınlar kömür tozu kaplı.
Şu geçene bak.
- Fena değil.
- Fena değil mi?Duydun mu Titiz Bey'i?
Seni kim bekliyor,
Ava Gardner mı?
Telaş etmeden gerçek bir
New York güzeli bulacağım.
Onları eriten bir sözüm var.
Meadowville'de sütün kaymağına
konarım.
Meadowville mi?
Meadowville'de kral olabilirsin...
...ama bütün şehir şu rögara
sığar.
- Evet. Sen de öyle.
- Evet.
Hey arkadaşlar. Ayrılın.
Günü harcıyoruz.
Kız bulup birlikte gezmeye gidebiliriz.
Bakın, 10:30, Akvaryum.
Sonra 10:45, Do...
Neden olmasın?
Ozzie, bütün günü planladım.
-10:30, ''Merhaba. ''
- Merhaba!
-10:45...
- El tutulur.
- On bir.
- Dans edelim mi?
15?
- İlk öpücük.
30?
Haydi. Metroya binelim.
Affedersiniz,
şehrin yukarısına nasıl gidilir?
Bakalım.
Eğer gitmek istediğiniz...
İşte oradasınız.
Affedersiniz,
burası kuzey platformu mu?
Duruma bağlı...
- Anladınız mı?
- Evet, sağ olun.
Gelin.
O ne dedi?
Dedim ki, ''Dinleyin Bay Gadolphin
hiçbir şartla fazla mesai yapmam.
Nedeni ister muhasebe
ister siz olun. ''
O ne dedi?
Dedim ki, ''Bay Gadolphin bana
bir daha asılırsanız bendeniz..
...Büyük İllüzyon Korsecilik'ten
çıkarım. ''
- Peki o ne dedi?
- Dedim ki, ''Eğer siz... ''
Açılın beyler.
- Ne yapıyorsun?
- Sanat eseri asıyorum.
İşte. Haziran ayı Turnike Güzeli.
''Huzurlarınızda: lvy Smith. ''
- Gerçek bir New York güzeli.
- Yeni başlıyor.
- Çok önemli biri olmalı.
- Ben öyle demezdim.
Resmi metronun her yanında.
Diyor ya her ay yeni bir
Turnike Güzeli seçiyorlar.
Affedersin.
Bakın,
''Evcimen bir kız...
...ama sosyete alemlerine
bayılıyor. ''
''Orduyu seviyor
ama gönlü Bahriye'de. ''
''Müzelerde resim Senfoni
Sarayı'nda dans okuyor. ''
Harika biri.
Ünlü biri.
Ne kız ama.
Elinden her şey geliyor.
Bakın ne diyor:
''Huzurlarınızda: lvy Smith.
Metroyu kullanan binlerce kız
arasından her ay...
...şanslı bir New York kızı...
...Turnike Güzeli seçiliyor. ''
Zeki,güzel ve
yetenekli olmalı.
Ortalama bir kız.
Bu ayın şanslı kızı,
Bayan Ivy Smith.
- Ben mi?
- Evet, sen.
Şöhret olmasına karşın
Bayan Smith evcimen bir kız.
Ama sosyete alemlerine bayılıyor.
Orduyu seviyor.
Ama gönlü Bahriye'de.
Senfoni Sarayı'nda resim ve dans
okuyor.
Narin, çiçek gibi bir yaratık.
Ama ne atlet!
Amma kız.
- Hey, kes şunu.
- Gabe.
Gelin. Gidelim buradan.
Hey, onu geri koyun beyler.
Bunu neden yaptın?
Resmi koleksiyonuma istiyorum.
Koleksiyonunda bir tek bu var.
Kim bilir? Belki tanışırız.
Olanaksız. Burada dört milyon
kadın var.
Onu bulman bir milyon yıl sürer.
Olasılık kanununa göre...
Bayan Smith, kumbaraya
atıyormuş gibi yapın.
Kenara çekilin.
Resim çekiyoruz.
Resme denizci alsak ya.
Tam burada dur.şimdi on senti ona verin.
Sen de bayan için kumbaraya at.
Siz...
Bayan Turnike değil misiniz?
- Nereden biliyorsunuz?
- Resminizi metroda gördüm...
- Yani resmimi mi gördünüz...
- Evet.
- Demek o.
Yanınıza alacak kadar beğenmeniz
bir iltifat.
- Nasıl Max?
- İyi.
On senti kumbaraya at denizci.
Dur.
Bu kadar Bayan Smith.Sağ ol denizci.
Askerlerimizle gurur duyuyoruz.
Sağ olun.Çok geç kaldım. Gitmeliyim.
Hoşça kal denizci.
Benimle poz verdiğin için sağ ol.
Bekle.
- Onu sonraki istasyonda yakalarız.
- Ne?
Taksiyle.
Neden hep kız peşinde koşuyorsun?
Sesin değiştiğinde söylerim ufaklık.
Hey Oz, gel.
Taksi. Taksi.
Kusura bakmayın. Bugünlük kapattım.
Taksiyi bırakıyorum. Süresi geçti.
Lütfen bayım.
Adam kızmış yahu!
Neden taksi sürüyorsun?
Savaş bitti.
Sevdiğim hiçbir şeyi bırakmam.
Binin.
- Metro istasyonuna.
- Tam surada.Yürümeye haliniz mi yok?
Hayır. Sonraki, kuzeye.
Olur ama ancak o öne oturursa.
Pekala Chip,
geç şuraya. Bin.
- Hayır.
- Haydi. Gidelim.
Sorun ne?
Aklını mı kaçırdın?
- Derdin ne?
- Onunla karsılaştım.
Olmaz demiştin ama
onunla karşılaştım.
- Olasılık kanunu?
- Onları eriten lakırdıya ne oldu...
...Meadowville Spesiyalitesi?
Fırsat olmadı. Onu yakalayalım
görürsünüz.
- Bayan, daha hızlı lütfen.
- Evet, haydi bayan.
Yeter ki sen iste.
- Adın ne?
- Chip.
Chip mi?
Benimkini tahmin edemezsin...
Bu çok saçma.
İki milyondan fazla...
- ...kayıtlı kız adı var...
- Sen kazandın.
- Adım Esterhazy. Brunhilde Esterhazy.
- Memnun oldum.
- Benim eve gelsene.
- Ne?
Bak Chip, ömür boyu seni bekledim.
Seni gördüğüm anda
benim için olduğunu anladım.
Yüzünü sevdim. Tertemiz.
Anlatabiliyor muyum?
İçinde bir şey yok.
İçine düşebileceğim türden bir yüz.
- Öp beni.
- Lütfen Bayan Esterhazy.
Bana ''Hildy'' de.
Şu adamları ekip...
- ...evime gelsene.
- Bakın bayan, sizi tanımıyorum bile.
Şehirde sadece bir günüm var.
Bütün ünlü yerleri görmek istiyorum.
- Bana takıl, sana bol bol gösteririm.
- Hey. İşte burada.
Evet. Columbus Meydanı.
Hey Esterhazy,
burada ne yapıyorsun?
Merhaba Spud.
Küçük aklında ne var?
Bana tatlı dil dökme.
Taksinin garaja dönmesi gerek.
Bixby bekliyor.
Git, yoksa seni rapor ederim.
Tamam. Tamam.
- Treni kaçırmış olmalıyız.
- Taksi. Taksi. Taksi.
Grant'in Mezarında
düzinelerce güzel buluruz.
- Elbette.
- Taksi isteyen?
Bir kızı aramak için
bütün gününü harcayamazsın.
- Taksi, taksi.
Ayrıca resmi aldın.
Gemiye binince dolaba asabilirsin.
Hey. Resim!
Bakın arkadaşlar, ipucu dolu.
- Onları izlersem onu kesin bulurum.
- Ne?
O yerlerden birinde olmalı.
Kolayca izini bulabiliriz.
Gabe, sana ne oldu?
Bilmem.
Tek bildiğim, o kızı bulmalıyım.
Taze gevrek taksinize buyurun.
Bir dakika arkadaşlar.
Gününüzü berbat etmek istemem.
- Siz devam edin.
- Kartta ne diyor?
Sistematik yaparsak
onu birkaç saate buluruz.
Müzelerde resim okuyormuş.
Müzeler mi?
Haydi deneyelim.
Buradayım.
- En yakın müze nerede?
- Antropoloji Tarihi Müzesi.
Tamam, gidelim.
Ancak o öne oturursa.
- Tamam.
- Nedir olay?
Geri döneceğini biliyordum.
Hep dönerler.
Borcumuz nedir?
Boş ver. Biraz acele edelim.
Sizinle geliyorum.
Bu benzersiz iskelet,
aralıksız 20 yıl emeğin ürünü.
Bu dinozor 6 milyon yıl önce
dünyada dolaşıyordu.
Devam edelim.
Affedersiniz.
Korkmayın bayan.
Hepsi ölü.
Dur. Bu muhteşem.
İkinizi birlikte almalıyım.
Hayatım, sen paha biçilmezsin.
Sağ ol.
Peynirli keke ne dersin?
Ne kadar şanslı bir kızım.
Sadece ölçülerini almam gerek.
Küçük bayan, 11 beden,
çok yüksek belli.
- Harikulade.
- Sıra bende.
Dur. Ne hakla!
Sadece oynuyordum bayan.
- Bu akşam ne yapıyorsunuz?
- Bir dakika bakalım.
Size ilgim sadece bilimsel.
Soğuk kanlı bir bilimciyim ve
bu müze için...
...antropolojik bir araştırma
yazıyorum.
İsmi: ''Modern İnsan: Nedir?''
- İsmim Claire Huddesen.
- Memnun oldum.
Resmini çektim çünkü
tıpatıp...
...pithecanthropus erectus'a
benziyorsun.
D.Ö. 6 milyon yılından beri
soyu tükenmiş bir adam.
Ona mı benziyorum?
- Ona benziyorum.
- Üzülme canım.
Bağışlanabilir bir hata.
Şimdi de kafa.
Altı çıkık dolikosefadlik kafa.
Denizci, bunun için sana
aşık oldum.
Ömrüm boyunca sakidofalik kafamı
sevecek birini istedim.
Dalga geçme.
Bizden fazla kalmadı.Geçen yıl
sakidofalik sınıf toplantısı yaptık.
Eski yüzler artık pek kalmadı.
Bu kadar yeter.
Artık gidebilirsin.
Senin gibi bir kız nasıl olur da
antropo..İsmi her neyse onu okur?
Olay şu.
Her tür delikanlıyla fazlasıyla
takıldım.
Bir türlü durulamadım.
Vasimin önerisiyle...
...antropolojiye başladım.
İnsanı bilimsel olarak incelersem...
daha nesnel olup onları sistemimden
atar,kendimi kontrol ederim diye.
- İşe yaradı mı?
- Neredeyse yaradı.
Bu bayana Turnike Güzeli'ni
nerede buluruz diye soruyordum.
Elbette.
Ben de araştırma yapıyordum.
Dr. Kinsey olmalı.
Hayır, aslında ben arkadaşınız...
- Ozzie.
- Ozzie'ye ne kadar...
..mükemmel bir pithecantropuserectus
numunesi olduğunu söylüyordum.
Hey, bakın.
Beni kitaba alacak.
- Vay canına.
- Buna ne dersin?
Tarih öncesi ölçülerde...
...çok az modern erkek var.
Modern erkek bana uymaz
Ne film yıldızı ne de jönler
Bana çağlar öncesinden
Sıradan bir tarih öncesi adam ver
Gable'ın bana sunacakları..
Ya da Bayan Johnson 'ın
sarışın oğlu Van yerine
Mutlu bir maymun istiyorum
İngiliz rötuşu çekmemis.
Tarih öncesi bir adam
Fötr şapka, papyon
Hiç kravat takmadı
Ayı postu, ayı postu
Sadece ayı postuyla
otururdu
Ayı postuna bayılırım
Bazı erkekler üstüme düşer
Ama heyecanımı hiç söndüremez
Çünkü hala ilkel erkeğimi bekliyorum
Bir randevumuz vardı
Dünya başladığı zamandan
Tarih öncesi adamım
Psikanaliz olmadan
Gidis. atının nedenini hiç bilmedi
Rüyalarını anlatmak için
Hiç para ödemedi
Zavallı tarih öncesi beşeri
Asabiyet, asabiyet
Hiç asabi olmadı
Ne de duygularını bastırdı
Tek inandığı
Kendini özgürce ifadeydi
Bayılırım kendini ifadeye
Mütevazı nasırları vardı
Mangır yığmak için çalışmazdı
Sana bana benzemez
Ülseri filan olmazdı
Çok zaman önce yalın ve özgür
Zavallı tarih öncesi Joe
Bebop, bebop
Bebop yoktu
Tamtam, tamtam
Bütün gün oturur
Tamtam çalarlardı
Tamtamlara bayılırım
- Hey!
- Hey çok güzel. Beğendim.
- Dikkat.
- Ne, yıkıyor musun?
- Hey.
- Ne yapıyorsun?
Buradan gitsek iyi olacak.
Haydi.
- Evet.
- Haydi.
Haydi, gidelim!
-44 numaralı araba.
- Biziz.
Antropoloji Tarihi Müzesi'ne gidin.
Dinozorun çöküşünü soruşturun.
- Çökmüş mü? Bu korkunç.
- Neden?
Dinah Shore en sevdiğim şarkıcıdır.
Müzedeki profesör kızmış gibiydi.
Birisi senin dinozorunu bozsa
ne hissederdin?
Benim hiç olmadı. Çok fakirdik.
Üçünüzü bir yere bırakayım mı?
Hayır. Turnike Güzeli için Gabey'e
yardım ediyoruz.
Diğer müzeleri deneyelim.
Yanındayız.
Öyle kolay pes etmeyiz.
Ben de.
En azından kültürüm gelişiyor.
Şimdi nereye?
Senfoni Sarayı Binası'nda olabilir.
- Senfoni Sarayı mı?
- Evet.
Bir saniye.
Bir şeyi netleştirelim.
Hepiniz Senfoni Sarayı'na mı
gideceksiniz?
- Evet.
- Orada yoksa başka yere mi?
- Elbette.
- Sonra başka yere.
- Evet.
Sabah 6'ya gemide olmanız mı
gerekiyor?
Eğer ayrılırsak daha çok
yol kat edebiliriz.
Yani, aramaya devam eder...
...ama bir değil,
üç farklı yere bakarız.
Evet. Hildy'yle ben bilgi için
metroculara gidebiliriz.
Çok iyi fikir.Ozzie'yle ben Bayan Smith'i
ünlüler..
..yıllığında arayabiliriz.
Evde bir kopya var.
Evet. Bu pratik gibi geliyor.
Evet. Çok pratik.
- Seni yalnız bırakmak istemeyiz Gabe.
- Evet biliyorum.İçiniz parçalanıyordur.
- Gidelim mi?
- Gel numune.
-8:30'da buluşalım.
- Tamam. Nerede?
Empire State Binası'nın tepesi,
olur mu?
Olur. 8:30.
Ne yapabildiğimize o zaman bakarız.
Hoşça kal.
Rast gele.
Ne yöne gidiyoruz?
Tüm arzuların yönüne ufaklık.
Tüm arzuların yönüne.
- Sanırım hallettik.
- Evet. Yalnız kalabildiğimize sevindim.
Sevindiğine sevindim. Vakti gelmişti.
Önce nereye gideceğiz?
Yalnızız. Beni şehir gezisine
çıkarabilirsin.
Anımsayacağından korkuyordum.
Tamam. Çabuk bir şehir turu
sonra benim eve.
Hayır, sonra Gabey'nin kızını aramaya.
Hayır, sonra benim eve.
- Önce nereye gitmek istiyorsun?
- Şey...
Dedem bana dedi ki: ''Chip evladım
Evden ayrıldığında
gün gelir de
Yolun New York'a düşerse
Hipodrom 'u kaçırma. ''
- Hipodrom mu?
- Evet, Hipodrom.
Doğru mu duydum?
Hipodrom mu dedin?
Evet doğru duydun
Evet Hip...
Neden durdun öyle?
Artık yok diye.
Yıkıldı
On iki yıl oluyor
Hipodromu görmek istiyordum
O rehber hangi yıldan?
1905.
1905! Belli!
Böyle büyük şehirler hep değişir,
bilmez misin?
Ama değişmeyen bir şey var.
- Evime gel.
- Hayır.
Dedem revüleri görmüş.
Bir inciden söz etti
Şehrin en iyi revüsü,
''Florodora Kızı'' dedi
- Florodora Kızı mı?
- Evet, Florodora Kızı.
Doğru mu duydum?
Florodora Kızı mı dedin?
Evet doğru duydun,
Florodora...
Niye durdun öyle?
O oyunu göremezsin diye
O meşhur revü kapanalı
Geçti 40 yılı
Evime gel
Hayır
Dedem dedi ki, New York'u
tüm güzellik ve ihtisamıyla göreceksin
Şehrin en yüksek noktası
Ünlü Woolworth Kulesi'nin tepesinden
- Woolworth Kulesi mi?
- Evet, Woolworth Kulesi.
Tut telefonu kardeş
Woolworth Kulesi mi dedin?
Hala çaldırıyorum
Evet Wool...
Niye durdun öyle?
En yüksek yer ora değil diye.
O eski rehberden beri
Yaptılar Empire State'i
- Evime gel
- Cleopatra 's Needle'a gidelim
- Evime gidelim
- Wanamaker's Store'u görelim
- Lindys 'e, Luchows 'a gidelim
Radio City ve
Herald Meydanı'nı görelim
- Evime gidelim
- Reubens 'e gidelim
- Macys'e,Roxys'e gidelim
- Evime gidelim. Evime
- Manastıra. Gimbels 'e
- Evime Evime
- Flatiron Binası...
Hipodrom
Evime.
İşte burası. Küçük sarayım.
Görüyorum, çok rahat.
Manzarası da harika.
Hava açıkken
arka bahçeyi görebilirsin.
Haydi. Paketlerini bırak.
Evindeymiş gibi rahat et.
Hildy, Turnike Güzeli'ni bulmaya
çalışmalıyız diyorum.
Chip, zaten denedik.
- Evet, denedik.
- Elbette.
- Sonra yine deneriz.
- Elbette.Daha sonra. Önce bunu deneyelim.
Denediğimiz sürece.
Lucy!
Burada işin ne?
Affedersin Hildy.
Bugün işe gidemedim.
Feci üşütmüşüm ve senin eve...
Başka gün bulamadın.
Chip, bu ev arkadaşım
Lucy Shmeeler.Muazzam bir kızdır.
- Nasılsınız?
- Merhaba Chip.
Affedersin. Nefes almam gerek.
Affedersiniz.
- Orada uzun kalır mı?
- Elbette. Günlerce kalır.
Özür dilerim. Affedersiniz.
Baksana Hildy,
bu fotoğraf çekmek gibi.
Makinem olsa ikinizi birlikte
çekerdim.
Odadan çıkarak bunu yapabilirsin.
Gel buraya.
- Sen misin Chip?
- Hayır.
Gargara almam gerek.
Gargarayı aldım.
Bunu duyduğuma sevindim.
Lucy!
Acaba diğer odaya gelir misin?
- Neden?
- Bazı rakamları konuşmalıyız.
- Rakamlar mı?
- Kira, Lucy. Kira.
Hildy, zaten ödedik ya...
Ben gidiyorum.
O griple mi?
Havalandırmalı sinemaya gidiyorum.
Hildy diyor ki...
- Sana çok faydası dokunur.
- Evet öyle. Evet.
Sağ ol Lucy.Ben de senin için
aynısını yaparım.
Fırsatı ne zaman bulacaksın?
- Güle güle Bayan Shmeeler.
- Hoşça kalın Bay Chips.
Bülbül. Esmer...
Ben Margaret O'Brien gibi olmak
istemiyorum.
Sessiz ol. Eve gidelim sen görürsün.
- Paçalarını Yakala denemesi için mi?
- Hayır,klasik baleye ilgim var.
Plié!
Ama madam, Meadowville'de annem
babam benimle gurur duyuyor.
Turnike Güzeli olduğum için
çok heyecanlılar.
İkinci konum.
Turnike Güzeli olmanın bir
anlamı yok ama...
...onlara göre
bu beni önemli biri yapıyor.
Göbek dansçılığı yaptığımı
öğrenirlerse korkunç olur.
Üçüncü konum. Ben bu konuda
tek söz etmem...
...ödeme konusunda yazmam
gerekmediği taktirde.
- Madam Dilyovska.
- Dördüncü konum.
Unutma, sen şanslı bir kızsın.
Büyük Dilyovska'yla çalışıyorsun.
Nijinsky'den Mickey Rooney'e...
...herkesin hocası.
Beşinci konum.
Seni büyük yıldız yapacağım.
Sarayın bu tarafındaki
en iyi hocayım.
Şimdi...
...özel denge alıştırmam,
amuda ayak çırpma.
Bir, iki, üç, dört.
- Güzel. Güzel.
- Bir, iki, üç, dört.
- Çok iyi.
Affedersin canım.
Biraz gideceğim.
- Pratiğe devam. Pratik.
- Bir, iki, üç, dört.
- Bir, iki, üç...
- Pratik.
Evet madam... Dört. Bir, iki...
Sakar bahriyeli,
gittiğin yere baksana.
Merhaba!
- Efendi dediğin kapıyı çalar.
- Sizsiniz, lvy Smith.
- Ne olmuş?
- Sizi bulacağımı biliyordum.
Beni hatırladınız mı?
Maalesef o zevke nail olmadım.
Metroda sizinle poz veren denizciyim.
A! Tabii ya.
Hayal meyal hatırlıyorum.
Çok insanla tanışınca.
Evet, eminim öyledir.
İzin verirseniz. Meşgulüm.
Dinle lvy. Sana böyle rastlamam
çok garip.
Senfoni Sarayı'na uğramıştım ve
kendi kendime dedim ki:
''Gabe, oğlum. ''
Bu arada adım Gabey.
''Neden girip kızlara bakmıyorsun?''
Bir saatim vardı, ben de
şanslı bir kıza nefes aldırayım dedim.
Kartları doğru oynarsan,
o kız sen olabilirsin.
Senin amacın ne?
Ben özel bir erkeğim
sen de özel bir kız...
...bu akşam birlikte alem yapmaya
ne dersin?
Güzel mekanlara gideriz.
El Morocco...
...Stork Club, Roseland.
Ne dersin?
Bu ne cüret.
Hemen git, seni... Denizci, seni.
- Heyecanlanma.
- Bu kadar hakaretten sonra.
Hiç tanımadığım bir denizciyle
çıkar mıyım sanıyorsun?
Lütfen. Hemen git.
Çok meşgulüm.
Yukarıda şan dersim var,
üstümü değişmem gerek.
Pekala bacım, senin kaybın.
Bütün sözlerim için özür dilerim.
O sözlerle seni tavlarım sanmıştım
ama işe yaramadı.
Buraya kazara gelmedim.
Seni gördüğüm andan beri
bütün gün seni aradım.
- Gerçekten mi?
- Evet. Sonra...
...seni böyle bulunca
sanırım aklımı kaybettim.
O şeyleri söyledim çünkü...
...senin gibi büyük bir şöhreti
öyle etkileyebilirim sandım.
Tahminen milyonerler,
sosyete adamları...
...her zaman peşinde olmalı.
Evet. Sürüsüne bereket.
Evet. Kusura bakma,
rahatsız ettim.
Sanırım boyumun ölçüsünü aldım.
Bizim gibi kasabalılar senin gibi bir
New York yerlisine kaba geliyordur.
Evet. İnsan New York'un yerlisi
olunca...
...kasabalar taşra geliyor.
lndiana Meadowville'de senin gibi
kızlarla tanışamıyoruz.
Meadowville mi?
- Evet. Hiç duydun mu?
- Hayır.
Coğrafyada öğrenmişimdir.
Bundan kuşkuluyum.
Nüfusu 18.000.
O kadar da küçük değil.
- Yani hepsi, herkes gibi insan işte.
- Doğru.
Bence kasabanın bir şeyi yok.
Orada doğmak kimsenin suçu değil.
Biz Büyükşehirliler unutmamalıyız ki..
..kasabalar Amerikan
uygarlığının belkemiğidir.
Amerika Tarihi dersinde
Bayan Hodges aynı sözü söylemişti.
Bayan Hodges hocan mıydı?
Yani Bayan Hodges...
- ...çok komik bir isim.
- Evet.
Bana şu Meadowville'i anlatsana.
- Gerçekten duymak istiyor musun?
- Evet.
Anlatacak çok şey yok
Memleketim hakkında
Hayat kolay, temposu ağır
Ama gerçekten istiyorsan
İc, inde olanları bulmayı
Bir dakikada öğrenirsin
Tek bilmen gereken
Gidelim
Gel benimle yürü
Sana göstereyim ana caddemizi
Tüm kasabayı tanırsın
Bir yürürsen ana caddeden
İşte erkeklerin takıldığı köşe
Her kız geçtiğinde not verirler
Islık çalıp tavlamayı denerler
Daha sonra. Kız hepsi senin mi?
Sonra bir durup
Polisle sohbet ederiz
Ana caddede
1903'te bir kis. iyi tutuklamış
Bana sorar
''Kim o hoş yabancı?''
Nasıl da övünç duyarım
Sen yürüdüğünde
Benimle ana caddede
Nasıl da övünç duyarım
Sen yürüdüğünde
Benimle ana caddede
Tanrım.lvy,..
yani Bayan Smith. Ben...
Acaba...Bu akşam
benimle çıkar mısınız?
Hayır. Maalesef çıkmamız
mümkün değil.Meşgulüm.
Zengin erkek arkadaşlarından biri mi?
Evet, biri veya öteki.
Şehirde ne kadar kalacaksın?
Sadece bugün. Yarın sabaha
gemide olmam gerek.
Gabey,bu akşam seninle
çıkmayı çok isterim.
Ne?
Büyük bir sosyete partisine gidecektim
ama iptal edebilirim.
- Yapar mısın?
- Evet.
- Yaşasın. Seni almaya geleyim mi?
- Hayır. Ben seni bulurum.
- Güzel. Sekiz buçuk olur mu?
- Sekiz buçuk.
- Burada neler oluyor?
- Madam Dilyovska...
- Bu denizci arkadaşın mı?
- Pek sayılmaz.
Hemen git delikanlı.
Hoşça kal. 8:30 gibi.
Sekiz buçuk.
Haydi yallah bahriyeli.
Madam Dilyovska,
Bu akşam onunla çıkıyorum.
Nereye?
Yeri söylemeyi unuttuk.
Empire State Binası'nın tepesi.
Ama orası çok yüksek.
Bana yüksek gelmeyecek.
Şu anda bulutlardayım.
O randevuya gitmeyeceksin.
Coney lsland'daki işinde olacaksın.
Ama Madam Dilyovska, bu seferlik.
'lndiana, Meadowville.
Sayın Bay ve Bayan Smith: ''
- Ne yapıyorsunuz?
- Babana mektup yazıyorum.
Gece 12'de Coney lsland'da
olacağım.
Eğer orada yoksan
maalesef göndermem gerekecek.
Madam Dilyovska,
bunu yapamazsınız.
Neden?
Onunla buluşmam gerek.
30'da ondan ayrılırım.
30 ondan ayrılsan iyi olur
yoksa:
Bak, Grant'in Mezarı.
Aynı resimlerdeki gibi.
Bakayım.
1897'de yapılmış.
15 milyondan fazla insan görmüş.
Ne dersin?
Hey, bu şey kapandı.
On sentin daha var mı?
On sentle ne yapacaksın?
Bana bakmak parasız.
Bir tane buldum.
İşte Senfoni Sarayı.
Çok da yakınmış.
Baksana Hildy,
Gabey için suçluluk duyuyorum.
O benim arkadaşım,
bana destek olur.
Belki lvy Smith'i aramalıydık.
Yine başladık. Söyledim ya,
onu asla bulamazdık.
Evet, sanırım haklısın.
George Washington Köprüsü.
Ve Müzik Sarayı.
Buraya neden daha önce gelmedim?
Bütün günümü harcadım.
Çok sağ ol.
Hildy, öyle demek istemedim.
Özür dilerim.
Teleskopuna dön.
Birbirinize yakışıyorsunuz.
Teleskopa bakmak istemiyorum.
- Sana bakmayı yeğlerim.
- Kulağıma boş, tatlı sözler fısılda.
Bronx'un nüfusu ya da
Yankee Stadyumunda...
...geçen yıl kaç sosisli
satılmış gibi.
Lütfen Hildy,kızma.Senden
hoşlanıyorum.Seni çok hoş buluyorum.
Gördüğüm en tatlı taksi şoförüsün.
Onu rehberine anlat.
O benden daha önemli.
İşte.
Chip, umursuyorsun.
Neden söylemedin?
Bilmem.
Boş, tatlı sözler fısıldamak
hoşuma gider.
Herkesin bildiği o sözler
Ama düşüncelerim dağılıyor
Tüm sözler birbirine karışıyor
Ama sorduğuna göre, dinle
Korkunçsun
Sana bakmak korkunç güzel
Seninle olmak korkunç hoş
Seni kucaklamak korkunç tatlı
Sen bir hiçsin
Çok sevimli bir hiçlik
Baş döndürücü bir hiçlik
Saf altın bir hiçlik
Korkutucusun
Beni korkutuyorsun
Gideceğini söylediğinde
Sıkıcısın
Kalbime sımsıkı giriyorsun
Ucuz bir sevgilisin
Her fiyat senin yanında ucuz
Böyle bir elmas için çok ucuz
Böyle bir inci için çok ucuz
Ne dediysem yine söylerim
Korkunçsun
Sevgilim olacak kadar korkunç hoşsun
Yaşlısın
Bilgelikle yıllanmış
Gorgonzola peyniri gibi yıllanmış
Fransız Şampanyası gibi yıllanmış
Sen idare edersin
Cazibenle her şeyi idare edersin
Nüktenle idare edersin
Yani açıklayamam
Sana dayanamıyorum
Başkasına göz atmana
dayanamıyorum.
Seni göremiyorum
Başka bir adamın kollarında
Sana muhtaç
Eğlenmek için sana muhtaç
Delirene kadar sana muhtaç
İyi günde kötü günde sana muhtaç
- Sana muhtaç olan benim
- Ve bence korkunçsun
- Benimsin demek korkunç güzel
Chip.
Selam Oz. Nasılsın?
Ne manzara ama.
Neyse ki havacı olmamışım.
Turnike Güzeli'ni buldun mu?
Pek sayılmaz.
Ama aradım.
Ben de aradım.
- Evet.
Onu bulamamak kötü şans.
Burası olmalı.
- Gabey.
- Selam.
- Nasılsın?
- Ne var ne yok?
Sanki yıllarca görüşmemişler.
- Selam Claire. Selam Hildy.
- Merhaba.
- E?
- Şey...
Gabe, onu bulmaya çalıştım.
Her yeri aradık.
Ama şehir çok büyük.
Elbette. Sorun ne?
Kavgaya mı giriştin?
- O oraya nasıl gitti?
- Gabe, onu ben de gördüm.
- Öyle mi?
- Evet, bir anlık.
- Nerede?
- Yonkers'ta. Yonkers.
- Yonkers.
- Fotoğrafçılarla kuşatılmıştı.
Evet. Bir an gördüm sonra kaybettim.
- Şehir çok büyük.
- Aşırı büyük, evet.
- Evet.
Siz beni boş verin arkadaşlar.
Bu akşam doluyum.
- Öyle mi? Hoş kız.
- Elbette.
- lvy Smith.
- Hayır. Turnike Güzeli mi?
- Ne demek istiyorsun?
- Onu buldum.
Her an gelmesi gerek.
- Bakın. Polisler.
- Herkes saklansın.
Eminim o denizci burada.
Pithecanthropus heykeline benziyor.
Binayı arayalım.
- O benim patronum.
- Bunu bir dene.
- Diğer adamı tanıyor musun?
- Müzedeki profesör.
- Birini arıyor gibi.
- Bil bakalım kimi, numune?
Ne yapacağım ben?
Saklanmalıyım.
Nereye saklanayım?
- Burada yer yok.
- Gel.
Dinozorum parçalandı. O bozdu.
Bakın. Denizciler.
- Eğleniyor musunuz çocuklar?
- Evet. Manzara harika.
Müzelere giden başka bir
denizci tanıyor musunuz?
Müze mi?Yapmayın.Denizcilerin
doğal tarih çalışmakla isi olmaz.
Buralarda takılan başka bir denizci
görmediniz, değil mi?
Hayır. Buralarda takılan kimseyi
görmedik.
- Derdin ne?
- Yükseklik. Beni esnetiyor.
Profesör, şu denizci bugün saat
30 sularında Antropoloji Tarihi...
- ...Müzesinde miydi?
- Evet.
- Tarifinden emin misiniz?
- Asla unutmam.
Siyah saçlı, mavi gözlü,
boyu 1,80 civarında...
...tıpkı pithecanthropus erectus
heykeline benziyor.
Üç denizci ve bir kadın taksi şoförü
arıyoruz.
Kadın taksi şoförü mü?
Ne tiksindirici.
Claire sen hiç...
Onu görmediniz mi?
Gel Tracy.Sanırım burada değiller.
Dudak uçuklatıcı değil mi?
Muhteşem.
- İnsanın ruhuna ilaç gibi...
- Gel Tracy.
Sorun ne beyler?
Bir şey mi kaybettiniz?
- Zavallı sevgilim. Seni cesur şey.
- Neden daha önce basınızdan savmadınız?
Havada o kadar saat,
kanadım cıkacaktı.
- Hapse de uçabilirdin.Gidelim.
- Hayır, lvy'yi beklemeliyim.
- lvy mi? Tanıştığına inanmıyorum.
Nerede o?
Büyük sosyete olayı vardı.
Belki iptal edememiştir.
Sosyete olayı mı?
O, Turnike Güzeli'ni ne sanıyor?
Büyük şöhret sanıyor.
Olmadığını söylemeye ne gerek var?
Şehirde tek günü.
- Anladım.
- Başlayalım.
Başına ne geldi bilmiyorum.
Geleceğine söz vermişti.
- lvy.
- Gabey.
- Kusura bakma geciktim.
- Gelmeyeceksin sandım.
Randevumu iptal etmek zor oldu...
- ...ama hallettiğime sevindim.
- Ben de.
İşte burada.
Turnike Güzeli.
- Gerçekten o mu?
- lvy, bu Hildy.
Claire. Ozzie. Chip. lvy Smith.
Bayanlar ve baylar,
oyun başlıyor.
Gitmeden önce
bir önerim bulunuyor.
Karanlıkta yapacak hoş şeyler
çok oluyor...
...ama Central Park'ta
kürek çekmekle olmuyor.
Şehre gidiyoruz
- New York
- Füzeye biniyoruz
Sonuna dek bastıracağız
Çünkü o akşam, bu akşam
Gidiyoruz eğlenmeye
Ayaklanma başlatmaya
Brooklyn Köprüsü'nü alacağız
Ve bu akşam yükseklere çıkacağız
Uçurtma gibi uçacağız.
Doğu yakası, batı yakası,
şehrin dört yanı
Bir gün, bir gece, ne yazık ki
Ama ileri bakmayacağız
Ya da şafağın bizi indirmesine
izin vermeyeceğiz
Biz capcanlı insanlarız
Şehre gidiyoruz
Durun arkadaşlar.
Ne diyoruz?
Şuraya bakın. Filo.
Ne hoş değil mi?
Onu ne diye bıraktık?
Karada ne yapıyoruz?
Bahriye için çıldırıyoruz
Nasıl yani?
Sevgimizi sözlerle ifade edemiyoruz
Ne hoş
Bol bol temiz hava alıyoruz
Her yer derya deniz
O yüzden gitmek istemiyoruz
Çok acıklı.
Duydunuz.
Gitmek istemiyorlarmış.
Gemiyi bırakıp hayatı yaşamak.
Bitmez tükenmez bir gün boyu
Bir düşünün
bugün neler yapacaktık.
Güverteyi paspaslardık
Ranzaları süpürürdük
Tonlarca kömür küreklerdik
Kazan dairesinde
Haber aldık
Kara izni hüznüne kapıldık
Ne kadar acıklı
Hıçkırıklarını dinleyin
Paspaslayacak güverte istiyor
Küpeşteyle tokmak cilalayacak.
Zavallı mutsuz denizciler
Haber aldık,
kara izni hüznüne kapıldık
Özellikle ben.
Karavanayı özlüyorum.
O kadar da değil dostlar
Bir düşünün
Seyahat.
Macera.
Dünyayı görmek.
Bahriye
Hiçbir eksiği yok
Ve sabaha,
yarın sabaha
Bizi sürüye sürüye
geri götürmeleri gerekecek
Bir cümbüşle,
Bir gözyaşıyla.
Kuzeye, güneye, doğuya, batıya
Gidiyoruz her yana
Şehre gidiyoruz
Adımlarımızı geri izliyoruz
Yarışlara yollanıyoruz
Daha önce hiç yapmadık
Gemi azıya alıyoruz
Tüm paraları saçıyoruz
Ve dosdoğru gidiyoruz
Sanki daha önce hiç kimse
eğlenmemis. çesine
Sıcak mekanlar, kıyak mekanlar,
çatılar ve mahzenler
Üç akıllı kız
Ve üç kurnaz arkadaş
Alabildiğine eğleneceğiz
Dolduracağız
Sonra dibine vuracağız
Bu akşam bir balo yapalım
Şehre gidiyoruz
- Biraz kalabalık gibi.
- Bana bırakın.
Garson. Altı kişilik masa lütfen.
En iyi ne varsa.
Kusura bakmayın. Doluyuz.
Dolusunuz demek?
New York'ta hep öyle diyorlarmış.
Eğilmeye başlasanız iyi olur...
...çünkü yanımdaki Turnike Güzeli.
Gabey, lütfen.
Turnike Güzeli mi?
Sen neden bahsediyorsun? Yer yok.
Beni duydun.
Haziran Turnike Güzeli. lvy Smith.
Turnike Güzeli de neymiş?
Git işine denizci.
Hey Fransua!
Bize masa hazırlar mısın?
Kusura bakmayın madam.
Masa yok.
Elbette madam. Bir masa, hay hay.
Garson, masa.
Şu kızı görüyor musun?
Onu iyice pohpohla.O Turnike Güzeli.
- Turnike Güzeli mi? O da ne?
- Orasını boş ver. Pohpohla yeter.Haydi.
Turnike Güzeli, sizi ağırlamak
bizim için büyük onur.
Lütfen buyurun.Mütevazı işletmemizin
kapıları sizin için ardına kadar açık.
İşte gördünüz.
Tılsım gibi işledi.
Bir şey değildi canım.
Harika bir masa, değil mi?
Evet.
Bu kızlar çok hoş.
Ne alırsınız?
Bunda ne var? Explodo
Bomborino, kulağa hoş geliyor.
Dört çeşit rom, brendi, nar, limon,
papaya suyu...
...ördek yumurtası akı.
Müşteri başına en fazla 12.
Peki ya
Dreamland Nightmare?
Votka, şampanya, erik suyu,
Çin sarımsağı...
- Ona bir bira.
- Evet, herkese bira.
Affedersiniz madam.
Çok üzgünüm. Kazara oldu.
Kucağına oturmak istememiştim.
Umarım canını yakmadım
ama beni ittirdiler ve...
Toz ol.
Hey, bakın.
Dikkat. Geri geliyor.
- İçkiler nerede kaldı?
- İşte buradalar.
Tam istediğim şey.
Sağlam bir cam kupa.
Bizden bu kadar
Hepinize iyi akşamlar
Umarım beğendiniz
Sambacabana revümüzü
Curcuna başlamadan dans edelim.
Tamam numune.
İlkelleşelim.
Bir dakika Ozzie.
- Francois?
- Evet madam?
Şampanya,
şirketten?
Evet, madam. Memnuniyetle.
Şirketten.
Neyse ki içeri aldılar, yoksa...
Turnike Güzeli için şampanya.
Şirketten.
Teşekkürler. Ne hoş, değil mi?
Bu harika.
Sanırım gittiğin her yerde
böyle oluyordur.
Evet, arada bir.
Neye içelim?
New York'a içelim.
New York.
Bahriye çok heyecanlı olmalı.
Bir büyük şehirden diğerine
tüm dünyayı geziyorsun...
...çeşit çeşit ilginç yerler
görüyorsun...
...çeşit çeşit kızlarla tanışıyorsun.
Bir yerde kısa süre kalınca...
...bir kızla fazla yakınlaşmak
istemezsin.
Onu bir daha asla göremeyebilirsin.
Elbette,en iyisi eğlenmek
ve yarını düşünmemek.
Evet, yarını bir kenara bırakınca
bunların hepsi rüya gibi gelecek.
O yüzden fazla yakınlaşmayı
aptalca buluyorum çünkü...
Biliyorum.
Yakınlaşmak çok...
..Çok yakınlaştırıcı.
Oh, lvy.
Bekle. Bize söyleme...
Bu genç bayana Turnike Güzeli'ni
nerede bulabileceğini soruyordun.
- Bakın. Şampanya.
- Evet, adam gelip dedi ki:
''Turnike Güzeli için şampanya.
Şirketten. ''
- Gerçek şampanya.
- Evet.
Gazoz ya da kereviz tonik değil,
gerçek şampanya.
Bu harika.
Hiç şampanya içmemiştim.
Ozzie, köpükler burnumu gıdıklıyor
dersen seni boğarım.
- Kadeh kaldıralım.
- Tamam. Bu, oğlanlar için.
Bu, büyük şehirde bulduğumuz
kızlara.
Bu da kızlar icin.
Bulunmak için.
Bizden bu kadar
Hepinize iyi akşamlar
Umarız beğenmis. sinizdir
Dixieland revümüzü
Gel tatlım, dans edelim.
Dans mı? Ezilip ölürüz.
Ne hoş bir ölüm.
lvy,bir daha göremeyeceğim
bir kızla yakınlaşma...
...hakkında söylediklerim
doğru değildi.
Değil mi?
Değil.Bu, denizcinin bir günlüğüne...
...bir kız bulduğu durumlardan değil.
Seni bir daha görecekmişim gibi geliyor.
Gabey,
bunu söylediğine çok sevindim.
Ünlü olduğunu biliyorum lvy.
Belki bu akşam..
..sadece bana acıdığın için geldin...
- Bu doğru değil Gabey.
Bu akşam geldim...
...çünkü seninle olmayı dünyada
her şeyden çok istiyordum.
Gerçekten mi?
Evet Gabey.
Öyleyse birbirimizi tekrar
göreceğimizi biliyorum.
Bu arada,
önümüzde koca bir gece var.
- Saat daha on bir buçuk ve...
- On bir buçuk mu?
Evet, sorun ne lvy?
Gabey, sana nasıl söyleyeceğimi
bilemiyorum ama...
lvy, sorun ne?
Gabey,
sana bir şey söylemeliyim.
Hey Gabe, Gabey.
Selam Gabe.
Hey Simpkins, Kovarski.
Gemimden iki adam.
lvy, onlarla tanışmanı isterim.
Bekle, onları getireceğim.
- Ama Gabey...
- Bir saniye sürmez.
Selam arkadaşlar.
Büyük şehir nasıl gidiyor?
- Fena değil. Daisy, Ella, Gabe.
- Merhaba kızlar.
Meadowville canavarı nasıl?
Hepsini eritiyor mu?
Arkadaşlar, bugün piyango çıktı.
Çok değil. Sadece New York'un
en ünlü kızı.
Hürriyet Anıtı mı ne?
Daha ünlü,
Haziran ayı Turnike Güzeli.
- Öyle mi? O kim?
- O kim mi? Şaka mı ediyorsun?
Resmi bütün metroda...
Öyle mi? O nerede?
Tam burada. Masaya gelin.
Tanıştırayım.
- Affedersiniz kızlar. Hemen döneriz.
- İzninizle.
Komşunun tavuğu durumu.
Öyle bir kızla nasıl tanıştın?
Çekim. Saf çekim.Onu çektim.
- Pudra sürmeye gitmiş olmalı.
- Tabii ya. Evet.
Sizi sonra tanıştırırım.
Gabe.
- Biraz hava almaya çıkmıştım.
- Evet, notu okuduk.
- Çok kötü Gabe.
- Ne demek çok kötü?
Aslında rahatladım.
Bilirsiniz ünlü kızlar
kendini fazla düşünür.
Onu kim ne yapsın?
Yalnızım, derdim yok.
Hoşça kalın kızlar.
Gemide görüşürüz çocuklar.
Bekle, bizimle takılsana.
Başka kız bulursun.
- Olmaz.
- Claire sana kız bulur.
- Gabe'e kız bulur musun?
- Tanıdığım kız yok.
Sana bir kız bulabilirim.
Ev arkadaşım Lucy Shmeeler.
- Ne?
- Hoş bir kız.
Yıllardır çıkmadı.
- Çok tatlı. Onu seversin.
- Evet, onu seversin.
Ne dersin? Şimdi arayabilirim.
Elbette. Neden olmasın?
Gece uzun.
Haydi. Çok eğleneceğiz.
Binin arabaya. Haydi.
Bizden bu kadar
Hepinize iyi akşamlar
Umarız beğenmis. sinizdir
Minik Şanghay revümüzü
- Nasılsın Gabe?
- Harika.
Turnike Güzeli'ni düşünmüyorsun ya?
O da kim? Hiç duymadım.
Fon dip.
Söz verdiğin kız nerede?
- Bayan Shmeeler nerede kaldı?
- Bilmem. Gelmesi gerekirdi.
Telefonda Gabey'den söz edince
sözümü bitirmeden kapattı.
- Çok hevesli desene?
- Peki nerede?
Merhaba Lucy.
Merhaba. Merhaba Chip.
Artık hepimizin eşi var.
Lucy, bu Claire.
Söyleme. Biliyorum.
Sen Gabey olmalısın.
Hayır. Şanslı adam o.
İrlandalı şansı.
- Otursanıza Bayan Shmeeler.
- Teşekkür ederim. Evet.
Gesundheit.
Bu bana söylenen en hoş söz.
- Al. Grip misin?
- Birazcık üşütmüşüm o kadar.
Bol bol penisilinle geçer.
Ama bulaşıcı değil.
Çok yaklaşsan bile.
Gel Hildy. Dans edelim.
Gidelim Claire.
Bir içki alın Bayan Shmeeler.
Hiç fena olmaz.
Evde sakin bir akşam planlıyordum...
...ama Hildy arayıp Bahriye
sıkıntıda deyince...
...uçarak geldim.
Hildy sana söyler,
biraz fevriyimdir.
- Şerefe...
- Bizim şerefimize.
Çok güçlüymüş.
- The Lost Weekend'i gördün mü?
- Görmek mi? Sanki içindeydim.
Yani sen gelene kadar Lucy.
İşte buna kadeh kaldırılır.
Bunu şampanya varsayalım.
Şampanya mı?
Evet, şampanya gibi
kadeh kaldıralım.
- Kollarımızı dolayalım.
- Hayır, şey...
Haydi canım. Viyana usulü.
Hey Gabe.
Selam.
- Dünya küçük ha?
- Merhaba arkadaşlar.
- Tanıştırmaya ne oldu?
- Gidin çocuklar.Meşgulüm.
New York'un en güzel kızını
görmek istiyoruz.
Küçük bombayı tanımak isteriz.
- Yapmayın arkadaşlar.
- Gabey, beni boğuyorsun.
- Merhaba?
- Merhaba.
Bayan Shmeeler,bunlar Birinci Sınıf
Gemiciler Simpkins ve Kovarski.
- Memnun olduk bayan.
- Evet.Bu anı iple çekiyorduk.
Gemide konuşacak çok şeyimiz olacak,
değil mi, Gabe?
Hoşça kalın.
Çekim olayı bu.
Saf çekim.
Güle güle.
Çok tatlılar.
Affedersin Lucy.
Sigara alacağım.
Gabey'nin mutlu olduğunu sanmıyorum.
Muhteşem. Muhteşem sonuç çıkarma.
Bakın.
Yalnız mı içiyorsun ortak?
Buralarda pek beğenmeyiz.
Hiç tutmayız.
Bizi ekmeye çalışıyor gibisin ortak.
Yanına bırakmayız.
Bize bağlandın.
Evet. Senin arkadaşlarınız arkadaş.
Moralin bozulduğunda
Bunu anımsa
Hiçbir şey olabileceği kadar
kötü olamaz
Tüm dostlar gittiğinde
Sadece birini özlemezsin
Hep yanında olacağım
Bana güvenebilirsin
Evet.
Hesap makinesinin dediği gibi
''Benimle toplama yapabilirsin. ''
Cinayet işlediysen
Ve salak gibi yakalandıysan
Ve son nefesini verene kadar
ipe asıldıysan
Bağırırım: ''Uzaklaşmayın
Beyler, bir ip daha getirin''
Beni onunla birlikte asın,
Anca beraber kanca beraber
Evet.
Hep yanında olacağım
Anca beraber kanca beraber
Hayatı birlikte aşacağız
Sinekliğin sineğe dediği gibi:
''Anca beraber kanca beraber. ''
Evet.
Anca beraber kanca beraber
Anneni özlüyorsan
Evden çok çok uzakta
Düşün nasıl yapışırdın
onun dizine
Karada, denizde ya da köpükte
Başkası olmasa da
Şehre geldiğinde
takılabilirsin bana
Takıl bana
Takılabilirsin bana.
Hile dolapla
Kaybettiysen son kuruşunu
Nedenini sormam bile
Nedenini sormam
Annemin mücevherini rehin verir
Ablamın kirasını çalarım
Hepsi senin için ufaklık
İliğime kadar sağabilirsin
Demis. ti inek çiftçiye:
''İliğime kadar sağabilirsin. ''
Bir adada
Sadece ikimiz kalsak
Orayı cennet yaparım ancak
Kurtarmaya gelseler bile
Onlara bağırırsın ''Gidin!'' diye
Çünkü anlarsın,
ben sana yeterim
Ben sana yeterim
Hamurun pastaneciye dediği gibi:
''Ben sana yeterim. ''
Ben sana yeterim
Hamurun pastaneciye dediği gibi:
''Ben sana yeterim.
Bana güvenebilirsin
Güven bana rahatça
Güven bana dedim ya
Demis. ti hesap makinesi de:
''Benimle toplama... ''
İki, dört, altı, sekiz
Biz kimi severiz?
Bana güvenebilirsin.
Burada oturuyorum.
Beni eve getirmen büyük incelik.
Mesele değil Lucy. Teşekkürler.
Bir dakika yukarı gelir misin?
Sanmıyorum.
Diğerleri bekliyor.
Ayrıca bu akşam sohbetim
pek iyi değil.
Sana sönük bir akşam geçirttim.
Hayır. Harika zaman geçirdim.
En azından günlüğüme yazacak
bir şeyim var.
Çamaşır listesi için kullanıyordum.
Bu akşam için özür dilerim Lucy.
Dünyanın bir yerinde her erkek için
doğru bir kız bulunur.
Sanırım seninle tanışmadan önce
benimkini buldum.
Denedim...
...ama onu unutamıyorum.
Meraklanma.
Sen erkeğini bulacaksın.
Sen hoş bir kızsın Lucy.
- İyi geceler.
- Seni yaramaz.
Yanağımı bir yıl yıkamam artık.
İyi geceler.
''New York'ta bir gün.
Üç perdelik komedi. ''
Selam Gabe.
Merhaba Chip.
Dönmeyeceksin diye meraklandım.
Sağ ol Chip. İyiyim.
Ne kadar üzüldüğünü biliyorum
Gabe.
Bildiğini biliyorum.
Seni o yüzden seviyorum.
Gel.
Çar'ın huzurunda sarayda
dans ettiğimde...
...göz yaşları yerleri yıkadı.Sonraki
numaramı galoşla yapmam gerekti.
- Madam Dilyovska.
- Ne var?
Bayan Smith'in genç arkadaşı.
- Madam Dilyovska, nerede o?
- Kim?
lvy. lvy Smith.Sosyete partisine
gitti.Yerini biliyor musunuz?
Büyük sosyete partisi.Parti Coney
lsland'da,zenginlerin oyun yerinde.
- Coney lsland.
- Tilyou Avenue ve Boardwalk köşesinde.
Yerini öğrendim.
- Orada ne yapıyor?
- Bilmem.
- Gidelim.
Kestirme yolu biliyorum.
Hemen varırız.
- Taksimi geri almazsam...
- Şuraya bakın.Onlar!
Taksi orada.
Hey sen, dur.
Arkadaşlar..
..yangın nerede?
- Yangın biziz. Hey, bunlar onlar.
Peşimizdeler.
-Kim?
- Polisler.
- Hildy, bas gaza.
- Tamam.
Hildy, yetişiyorlar.
Yüzlerini görebiliyorum.
Onlar da seninkini görebiliyor.
Onları ekebilir miyiz?
Brooklyn Köprüsü'nün karşısında...
bulamayacakları bir yer biliyorum.
- Neresi?
- Brooklyn.
Ozzie, çık şuraya.
Sen daha iyi görebiliyorsun.
Yakınlar mı?
Daha yaklaşırlarsa
onları biz izleyeceğiz.
- Daha hızlı.
- Acele et Hildy.
- Silahı ona ver.
- Sıkı tutunun.
Sahil Devriyesini arıyoruz
Doğudaki tüm polis otolarını arıyoruz.
- Doğuya.
- Tamam. Gidelim.
Bir tane daha yakaladık.
- Onları ekiyoruz.
- Mantar gibi çıkıyorlar.
Manava çek.
Acaba karakola kim bakıyor?
Tilyou Avenue ve Boardwalk köşesi
burası.Acaba burada ne yapıyor?
- Büyük sosyete partisine benzemiyor.
- Sus Chip.
İçeride Prenses Yvette...
...mendili dişleriyle kaldırıyor.
lvy.
Gabey.
Buyurun. Buyurun.
- lvy.
- Uzak dur benden.
Uzak dur benden.
Her şeyi öğrendin.
İşte karşındayım. Meşhur
Turnike Güzeli.
Büyük sosyete partim bu.
Burada ne yapıyorsun?
lvy, beni neden bıraktın?
Seni hiç göremeyeceğim sandım.
İşe gelmem gerekiyordu.
Ben burada çalışıyorum.
İsim bu.Göbek dansçısıyım.
Çalışmam gerek çünkü..
..Madam Dilyovska'ya
kurs borcum var.Ödemem lazım.
İzninle, devam etmem gerek.
lvy, hiçbiri umurumda değil.
Ne yaptığın umurumda değil.
Umursadığım tek şey,
seni tekrar bulmuş olmak.
lvy, seni sonsuza dek kaybettim
sandım.Neden kaçtın?
Çünkü bunu sana söyleyemedim.
Sana çok yalan söyledim.
Fark edeceğini mi sandın?
Madam Dilyovska
Meadowville'deki...
...annemlere yaptıklarımı
yazmakla tehdit etti.
Meadowville mi?
İndiana, Meadowville mi?
Evet, ben oralıyım,Amerika Tarihi
hocam da Bayan Hodges'tu.
Vay canına.
Duydunuz mu?
Meadowvilleli'ymiş.
- Olamaz.
- Bu her şeyi açıklıyor.
- Polisler.
- lvy. Sıra senin.
- Nereye saklanacağım?
- Bunu nerede duymuştum?
Gelin. Etrafı arayacağız.
Burada hiç denizci gördünüz mü?
Denizci mi? Sen ortalıktayken
denizciyi kim görür?
- Sen çok şirinsin.
- Sen de.
Çıkın sahneye. Kıvırtın biraz.
Bilet satmamız gerek.
Haydi, beni izleyin.
Dans, dans, dans.
Bu taraftan.
Şarkı söyle.
Acem Denizi'nin İncisi
Bana ne zaman geleceksin?
Çöl kumlarını aşarak
Ellerim havada bekliyorum
İnci, esriklik incisi
Bekleyin beni.
Hepsi sizin.
Kimse ayrılmasın.Gece Mahkemesi'ne
çıkacaksınız.Kalanlar sorgulanacak.
Çocuklar nerede?
Sahil Devriye götürdü.
Onların hapsine.
- Onlar hiçbir şey yapmadı.
- Bunu yapamazsınız.
- Onlara veda etmedik.
- Üzülme küçüğüm.
Bir dakika.Neyle suçlandıklarını
bilmek hakkımız.
Neyle suçlandıklarını mı
bilmek istiyorsunuz?
Öncelikle, aşırı hız.
Taksi çalmak,dinozor yıkmak,
Genel olarak, güzel şehrimizin
huzurunu bozmak.
Ne? O yüzden mi
üç denizciyi ve kızlarını...
...bir veda öpücüksüz
ayırdınız?
O yüzden mi onları hapse attınız?
Aşırı hız?
lvy... lvy, neden
aşırı hız yaptığımızı anlat onlara.
Gabey bir daha beni asla
göremeyeceğini sanıyordu.
Ağlama canım.
Ve dinozorunuz.
Profesör, o dinozorla
gurur duymalısınız.
ABD Bahriyesi'nden üç denizci...
...bir günlüğüne gemiden iniyor ve
ne yapıyor?
İçkiye mi susamışlar? Hayır.
Kültüre susamışlar.
Kız peşinde mi koşuyorlar? Hayır.
Dinozorunuzu görmek için
müzeye koşuyorlar.
Denizde aylarca dinozorunuzun
hayalini kuruyorlar.
Tam karşısında görüp
heyecanlanan birinin...
...üstüne düşüp biraz bozması
çok mu fena?
Bence o dinozor konuşabilseydi...
...her vatansever vatandaşın söyleyeceğini
söylerdi:''Bahriye'ye kapım açık. ''
Taksiye gelince. Onu çalmadık.
Son müşterimdi.
Bu taksi şirketinin kazandığı en büyük ücret.
İki yüz seksen yedi dolar,elli sent.
Bütün gün bu müşteriyi neden tuttum
peki?
Çünkü askerlere karşı
görevimi biliyorum.
Biri vardı.
Ufak tefek bir adamdı.
Kavruk, incecik biriydi.
Peşime takıldı.
Onu başımdan savamadım.
Sonuçta gönlümü aldı.
Siz de aynını yapardınız.
Güzel New York şehrimizin güzel
manzaralarını görmek istedi.
Ben de ona bol bol gösterdim.
New York misafirperverliğimiz hakkında
şimdi ne düşünecekler?
Hemşehrilik onurumuz nerede?
Onları kucaklayıp
şöyle demeliydik:
''Çocuklar, şehir sizindir. ''
Peki ya aşırı hız?
Aslında, 50 kilometreden
fazla yapmıyorlardı.
- Salyangoz hızıyla gidiyorlardı.
- Aslında geri geri gidiyorlardı.
Bir dakika.
Saat 5'i çeyrek geçiyor.
Bu kızların gemiye binmeden önce..
...çoçuklara veda etmek icin
çok az zamanı var.
Hareket görmek istiyorum ve
ben başlatacağım.
Gelin.
Yaşasın Kırmızı, Beyaz, Mavi
Henüz yataktan çıkmamış gibiyim
Güneş sıcak
Ama yorganım daha sıcak
Uyu.
Uyu kadınının kollarında
Hey, gelin.
- New York, New York
New York, New York
Harika bir şehir