- Vay.
- Hiçbir şey yapamadın.
Buradan çıkman gerekecek.
Masamızda oturan
ucuz insanlar istemiyoruz.
Kenny'nin hareket etmesi için senin de
hareket etmen gerekiyor.
Tekrar gitme şansı
yakalasaydın gider miydin?
- Gider miydim? Evet.
- Kanada’ya mı giderdin?
- Hayır, Kanada’ya değil.
- Tekrar Vietnam'a gider miydin?
- Evet, çünkü--
- Gider miydin?
- Sen tam bir manyaksın!
- Hayır.
- Gider miydin?
- Evet. Oraya gitmemin bir amacı vardı, dostum.
- Neydi gitme amacın?
- Asıl nedeni meraktı tabii.
- Ama başka bir nedeni daha vardı...
- Böyle merak mı olur, dostum.
Bu sadece nedenlerinden biri dedim.
Diğeri ise manevi zorunluluk.
Benim hissettiğim-- Şöyle ki, ülken için.
Başka bir ülke ya da başa biri için yapmazsın bunu.
Hiçkimse bir diğerine, onun istemi
dışında ne yapması gerektiğini söyleyemez.
İşte ben bu yüzden savaştım.
Onların Fransızları 20 sene
sonra dışarı attıklarını biliyor muydun?
Bir dakika. Böyle bir emir çıkardılar.
Kahretsin! Şimdi beni gitmeye zorlamadılar mı diyorsun?
Ben bizi mecbur etmediler demiyorum.
Başka ülkelerden bahsediyorum.
Başka ülkeler de bizim ülkemizi mecbur etti.
- Başka biri için savaşmak zorunluluk mudur?
- Eğer inanırsan zorunluluktur.
Döndükten sonra "Oraya yine
giderim." diyen kimseyi görmedim ben.
Ben bunu tekrar yapmazdım.
Durun bir dakika. Görebildiğim kadarıyla sebep,
hepimizin değil ama bazılarımızın...
...orada yaptığımız haltları haklı
çıkarma ihtiyacı duyması.
Dönüp de yaptıklarımızın boş
olduğunu söylersek bazılarımız buna dayanamaz.
- Yani tekrar yaparlar mıydı?
- Dostum, devam etmek için--
İçten içe kendilerine yalan
söyleyip şöyle diyorlar:
"Yaptıklarım doğruydu
çünkü benim anladığım şey buydu, dostum."
"Sakat kalmamı, insanları öldürmemi
mazur gösterecek bir şeyler olmalı."
Ama kaç kişi gerçekle yüzleşip...
..."Yaptığım şey yanlıştı,
her şey yanlıştı." deyip...
...hayatının geri kalanında
bununla yaşamaya devam edebilir?
Oradaki savaşın tam bir
cehennem olduğunu duydum, Yüzbaşı.
Oraya gidiyoruz, dostum.
Vietnam. Savaş Diyarı.
Ben hazırım. Gerçekten hazırım.
Orada birlikte savaşacağız. Denizci!
- Vi gitmeni nasıl karşıladı?
- Sanırım ordudan nefret ediyor.
Ama yine de arkamda duruyor.
Bunu her şeyden çok istediğimi biliyor.
- Peki ya Sally?
- İyi sayılır.
Bunu tam olarak anladığını
sanmıyorum, ama kabullenmiş gibi.
Bu savaşı gördükten sonra
cehennemi görmedim diyemezsin.
Sözcü bir roket yağmuru olduğunu
söyledi. Havan topları ve ağır silahlar...
- Tanrım!
- Jim Hanson'ı hatırlıyor musun?
Saigon'da caddenin tam ortasında
vurdular adamı.
Bu çok utanç verici.
Bizi aptal durumuna düşürdüler.
Bir haber, şu Charlie saldırısıyla ilgili.
Büyük bir alana duman attırmış.
Başka bir deyişle,
düşman bölgesini silip süpürmüş.
Böyle bir şans için
uzun zaman bekledim.
Bu seni binbaşı yapar.
- Binbaşı mı?
- Binbaşı.
Binbaşı ve Bayan Robert Hyde. Bu haberle
eteklerimi uzatsam iyi olacak.
Korse giymeye başla.
- Konuşmana da dikkat edeceksin.
- Doğru. Dikkatli olmalıyım.
Doğrusu çok heyecanlıyım.
Böyle olacağı hiç aklıma gelmezdi.
Gerçekten çok heyecanlıyım.
Sanki olimpiyatlara katılıyor gibiyim.
Bob çok seksi.
Tam 13 ay seni hiç görmediğin
çılgın bir partiye atacağım.
Etin bir parçası,
bir kasa Jack Daniels,..
...ve belki de
iki parlamento üyesi.
Mükemmel.
- Dönüşte sana bir hediye getireceğim.
- Ne gibi?
Komünist AK-47.
- Robert? Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
- Bayan Vickery.
Albay sana iyi dileklerini
iletmemi istedi.
- Buraya daha sonra uğrayacak mı peki?
- Hayır. Bu akşam satranç gecesi.
- Sally, sen de iletişimi koparma.
- Tabii, Bayan Vickery.
- Sally annemle birlikte kalacak.
- Güzel.
Earl, Kathy'nin gazetede
çok iyi işler yaptığını biliyor olmalısın.
- Umarım beni duymuşsundur, genç bayan.
- Çok iyi fikirlerim var.
Beni yarın ara.
- Tanrı seninle olsun, Robert.
- Teşekkürler, Bayan Vickery.
Büyük incelikti.
Şimdi duy beni!
Şimdi tam olarak
sıfırın altında altı saat.
Siparişlerim bugün için:
Doğruca yatak odana gelecek.
Sakın geçip gitme.
Sakın masayı toplama.
- Aç değil misin?
- Ee...
Bir birayla bu kadar mutlu olunur mu?
Montezuma'nun koridorlarından
Tripoli körfezine gidiyorum...
Ülkemin...
...savaşında savaşacağım.
Karada,..
...havada...
Bob?
Ne yapıyorsun?
Bu lanet şey bozuldu. Fırlatmıyor.
Canın ne zaman
kızarmış ekmek ister bilemezsin.
Hazırlanmaya başlasam iyi olur.
Benim için korkmana gerek
yok, bunu biliyorsun.
Korkuyorum.
Ama seninle gurur duyuyorum.
Zaten California'da yapacağım
hiçbir şey yok.
Biliyorum.
Ait olduğum yer orası.
Ben bir denizciyim.
Gitmek zorundayım.
Hesabı sen öde.
Ve bir an önce
o jeneratörün tamir edilmesi gerekiyor.
Annemi arayıp
ne zaman geleceğini söylerim.
- Sana bir hediye aldım, canım.
- Ama ben sana bir şey almadım.
Sally.
Minik bir evlilik yüzüğü.
Baksana, ne harika duruyor, değil mi?
Bayıldım.
- Muhtemelen özgür kalır kalmaz çıkaracaksın.
- Asla.
Bunu asla çıkarmayacağım.
Söz veriyorum.
- Bu yüzük benim uğurum olacak.
- Bu doğru.
Efendim? Yola çıkmaya hazırız.
Eşyalarınızı alabilir miyim?
Gidiyoruz.
Hadi, gidelim.
Geri döndüğümde, kendimize
sahilin hemen kenarında bir ev alacağız.
Kardeşin Billy'ye
kendine iyi bakmasını söyle.
- Ve içinde Porsche olan bir garaj.
- İyi bir kız ol. Yaramazlık yok.
- Geri dön yeter.
- Döneceğim.
Bu, Dink.
Karım, Sally.
Merhaba, Bayan Hyde.
Vi, Yüzbaşı Hyde'ın eşi.
Merhaba, Vi.
Dikkatli ol.
- Kravatında bir leke var.
- Ne?
Çok fazla kısa etek giyme.
Görüşürüz.
- Hey, Vi?
- Evet?
Bir şeyler içmek ister misin?
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Açık bir yer var mıdır?
Pek sanmam.
- Subay Kulübü'ne gidelim.
- Oraya gitmesek.
Evet, haklısın.
Peki... oldu o zaman.
Baksana. 2 mil ötede oturuyorum.
Gelmek ister misin?
- Evet.
- Takip et.
- Şuraya park et. Burası boş.
- Tamam.
Dağınıklık için kusura bakma.
Hadi gel.
Kapatma.
İyi misin?
Evet. Affedersin. Özellikle bu gece
içimde kötü bir sıkıntı var.
Bu gece böyle hissetmen doğal.
- Sanırım yetiştirilme biçimimden kaynaklanıyor.
- Benim de. Bira içer misin? Sadece bira var.
Tabii ki.
Subay misafirhanesinde mi kalacaksın?
Şaka mı bu?
İstesem bile kalamazdım.
- Çok ürkütücü.
- Bob gittiği için ben de gideceğim.
Bir doughnut deliğinde yaşıyorsun ve
doughnut gittiği zaman delik kalmıyor.
Deniz Kuvvetleri’nin seni bir eş olarak kabul
etmesi için önce ihraç etmesi gerekirmiş, öyle derler.
- Bu sen misin?
- Evet, küçük kardeşimle ben.
Çok sevimli.
Kalıtımsal bir beyni,
güzelliği, kişiliği ve yeteneği var.
Savaştaydı.
Burada takılmamın en büyük nedeni o.
- Dink, değil mi?
- "Dink the kink" mi?
Bir neden de o. Kardeşim
VA hastanesinde. Psikolojik sorunları var.
Yaralanmamasına rağmen onu cepheden eve
gönderdiler. Bu yüzden ben de burada kaldım.
Tanrım. Senin için
çok zor olmalı.
Onu her gün görüyorum.
Hastanede çalışıyorum, mutfakta.
İyileşecek mi acaba?
Kim bilir? Bilmiyorlar.
Ben de.
- Hey, Pee Wee.
- Nasılsınız, Bay Martin?
Çok iyiyim, Pee Wee. Harikayım.
Sadece biraz kokuyorum.
- Bana alkol kokusu gibi geliyor ama.
- Banyo yapmam lazım, dostum.
Sadece iki elim
ve temizlenecek bir sürü pislik var.
Bunun için para alıyorsun ama.
Bay Martin, sakatlığın için hükümetin
sana ödediği para, benimle annemin...
...maaşının toplamından
çok daha fazla.
Belki de toplamaman gerekiyordur.
- Radyatörün su kaynatıyor.
- Seninki de öyle, Eddie.
Ben çok ciddiyim, dostum.
İnmeden boşaltırsan iyi olur.
Lanet olsun. Gerçekten dolmuş.
Corinne nerede?
Torbana dikkat etsen iyi olur.
Böbreklerini dağıtabilir.
Önüne baksana!
Lanet olası! Kahretsin!
- Lanet olsun!
- Aman Tanrım!
Rica etsem, bastonumu verir misin?
Çok özür dilerim.
Allah kahretsin!
Hemşireler, stajyerler, hastabakıcılar!
Lanet olası hemşireler ve lanet olası doktorlar!
Bu lanet olası hastanede
bizimle kimse ilgilenmiyor!
- Kahretsin! Nerede bunlar?
- Helal olsun sana, Luke.
Corinne, çok geç kaldın!
Yerde senin için bir şey var!
Sen olduğun yerde kal, Digroot!
Yaklaşırsan, kafanı kırarım senin.
Anladın mı beni?
Neredeydin? Neden bu kadar yavaşsın,
lanet olası! Yürüyemiyor musun?
Gel buraya! Sana vurmak istiyorum!
Bu kadar yavaş bir yaratığa vurmak istiyorum!
Ne diyorum ben?!
- Bugün senin bir derdin mi var, Luke?
- Lanet olsun!
Doktor, çişimi bile yapamıyorum!
- Beni bu hastanede istemiyor musunuz yoksa?
- Ona 50 doz Thorazine ver.
Benimle ilgilenin, buradan
çıkmak istiyorum! İlgilenin benimle!
Lanet olası hastane! Kahretsin!
- Fleta Wilson siz misiniz?
- Evet.
Sanırım gönüllü çalışmak istiyorum.
Yani sanmıyorum, istiyorum. Gönüllü olarak yani.
Hay lanet.
Oturun, lütfen.
Ben hemen geliyorum.
Dikkat edin.
- Tuttun mu, Jerry?
- Evet.
1, 2, 3.
Evet, seni anlıyorum.
Ama alışacaksın.
Bir adamın kolunda
"Kaybetmek için doğdum." yazan bir dövme vardı.
"La vida loca", çılgın hayat.
Benim en sevdiğim şey.
Kulağında altın küpe
olan bir adamla konuştum.
Öyle mi? Bu hippilere
alışık değilsin sanırım.
Bob böyle karakterleri
görünce deli oluyor.
Hepsi bu kadar, hah?
Kendimi hayatım boyunca
bu üsde yaşamış gibi hissediyorum.
Keşke hükümete taşıtsaydım evi.
- Subaylar için bunu yapıyorlar, biliyor musun?
- Öyle mi?
Bu kadar eşyamız
olduğunun farkında değildim.
Dert etme.
Senden farklı değilim.
Biliyor musun, evden ayrıldığımdan
beri en az 15 kez taşındım.
Annem ölünce bir kez dönmüştüm.
Bir şey kalmamış. Geçmişimi yok
etmişler. Alış veriş merkezi kurmuşlar.
- Komik bir şey görmek ister misin?
- Çok isterim.
Okul yıllığım.
- Şu elbiseye de bakın hele.
- Güzel bir elbiseydi.
- Çok sevimli.
- Bir tane daha var.
Üzerimizdeki kıyafetlere bak.
- Penceredeki köpek.
- Bak.
"Sally Bender. Takma adı: Sal."
"Issız bir adada kalsa,
isteyeceği tek şey ne olur?"
"Bir koca."
- Çok açgözlüymüşüm.
- Ayrıca farklı da.
Şu hakkında konuştuğumuz adam var ya?
O da burada bir yerde.
- Öyle mi?
- Bak.
"Luke Martin. Takma adı: Duke."
- Yakışıklı biri.
- "Futbol takımı yardımcı kaptanı."
"Issız bir adada kalsa,
isteyeceği tek şey ne olur? Bir ayna."
- Bu zalimlik, Pee Wee.
- İşte geliyor. Ye biraz.
Sence de bu yaptığınız
saçmalık değil mi?
Lanet olsun, bunun
eğlenceli olduğunu söyleyemem, Pee Wee.
Yemiyorum, Pee Wee. Yemiyorum.
Yemiyorum, Pee Wee. Hadi, dostum.
Çöz kollarımı. Ben kendim yerim.
Saçmalama. Ben çocuk değilim, dostum.
Süt iç.
- Merhaba.
Meyve suyu ve kahve!
Meyve suyu ister misin?
Affedersin. Kahve veya
meyve suyu ister misin?
- Meyve suyu ya da kahve?
- Şuradaki pilice bakın!
Hadi, bebeğim, ateşimi yaksana.
- Bum bum'a dersin? Çabuk bir tane?
- Meyve suyu ister misin?
Şimdiden sertleşti.
Ben buraların en iyisiyim.
Hey dostum, sakin ol.
Sana kaç kere söyleyeceğim.
- Meyve suyu ister misin?
- Memeler... popo... Her şey yerli yerinde.
- Yerli yerinde.
- Hey, çeneni kapat.
Peki, efendim. Hemen. Duydun mu?
Bu beyleri rahatsız ediyorsun.
Öpebilir miyim? Koklayabilir miyim?
Luke?
Gelebilir miyim?
Nasıl oldun?
- Beni hatırladın mı?
- Hayır.
Birlikte Lincoln Lisesi'ndeydik.
Sally Hyde. O zamanlar Sally Bender'dım.
Yani o yıllarda.
Eee?
Bugün burada gönüllü olarak
çalışmaya başladım da.
Bu harika. Ellerim bağlı
olduğundan elini sıkamadım.
Dökülmüş.
- Sally Bender.
- Evet.
- Amigo kızdın sen.
- Bu doğru. 3 yıl.
- Vietnam'da mı yaralandın?
- Evet.
Ne zaman oldu bu?
Uzun zaman önce.
- Kocam da daha yeni oraya gitti.
- Zavallı adam.
Sally?
Okuldayken sana “Eğil, Bender.”
demez miydik, hah?
- Ne dedin? Kim söyledi bunu?
- Bunu herkes söylerdi.
- Bu doğru değil!
- Evet doğru, Sally.
Yapma. Doğru değil.
Neden söz ediyorsun sen?
Lanet olsun.
Sally, dinle.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Tabii.
Beni şunlardan kurtarabilir misin acaba?
- Hayır, bunu yapamam, Luke.
- Tabii ki yapabilirsin. Çok basit.
Hayır, çok üzgünüm.
Bunu doktorun yapması gerek. Ben--
Hadi. Lütfen.
Lütfen, Sally Bender.
- Hadi.
- Ne yapıyorsun burada?
- Ben sadece bakı--
- Bay Martin'le biz ilgileniriz, Sally.
- Sana dışarıda ihtiyaç var.
- Tamam.
Hey, Bender.
Kendine çok iyi bir iş bulmuşsun.
Pee Wee, yeniden emekleyebileceğim.
Günaydın.
Bu sabah sana ben yemek yedireceğim.
Burada çalışan yeni gönüllü benim.
Hah?
Onu bu şekilde anlayamazsın, tatlım.
Duymak için fişini takman gerekiyor.
Fiş mi takacağım?
Bu şey... canını yakmıyor mu?
İşte oldu. İyi misin?
- Teşekkür ederim.
- Tamam. Biraz yemek ister misin?
Hadi bakalım ye. Tanrım.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
İstiyor musun? Al.
Al bakalım.
Tamamen enerji. Anlıyor musun?
Anlamıyorsun.
Eğer enerji verirsen, sen de enerji alırsın.
Bir bak şu gülüşe.
İnci beyazlarımı görüyor musun?
Şu anda katılarak gülüyorum.
Yani bazen çok iyi
bir espri anlayışım var diye düşünüyorum.
Herkes benim aksiyonumu görmek istiyor.
İyi bir stand-upçı olacağımı düşünüyorlar.
- Hey, Sally. Bu kardeşim, Bill.
- Merhaba, Bill.
Görüyor musun? Birbirimize gülümseyerek
gözlerle sohbet edebiliyoruz.
- Vi, arabanda akü bağlantı kablon var mı?
- Tabii. Bridges!
İzle. İzliyor musun?
İkiniz yaptınız işte. Sen gülümsedin
ve "Bak neyle uğraşıyorum." dedin.
O da sana karşılık verip
"Zararsız." dedi.
- Uyarıcı ilaç mı aldın?
- Bilmiyorum.
Hadi, Bill.
Satranç oynamaya ne dersin?
Kardeşim,
modern ilacın mucizesi.
Hey, dur. Tanrım, ne gün ama.
Genelde böyle midir?
Dene!
Başardık mı?
Hayır.
Bunu beğendim.
Bu çok güzel. Üzeri de açık.
Isıtabilir misin bilmiyorum.
Ama ses düzeni bir harika.
Merhaba.
- Neden bu araba daha ucuz?
- Çünkü bu 2 yaşında.
"Akşamları eve gelince çok yorgun oluyorum
ve genellikle hemen yatıyorum."
"Benim çalışmamı istemediğini
biliyorum..." Sağ ol.
"...ama bu iş sayılmaz. Çünkü karşılığında
para almıyorum. Umarım sakıncası yoktur."
Sonuna da harika bir final yaptım.
"Sevgiler, Sally."
- Çok güzel.
- Teşekkürler.
Ama deniz kenarında bir ev
kiraladığını yazmamışsın.
Biliyorum.
Aldığın arabadan da söz etmemişsin.
Sanırım bunlar için
eve dönmesini bekliyorum.
- Bu sabah ben de Dink'ten bir mektup aldım.
- Öyle mi?
Bana bütün söylediği şey şu:
"Sen diğer yanımsın." Şiir gibi, hah?
Yüzbaşı mı? Lanet olsun, Bender.
Lanet bir yüzbaşıyla evlenmedin değil mi?
Evet, evlendim.
Neden? Sen neydin?
Çavuştum.
Çavuşların da bir sürü
sorumluluğu vardır, öyle değil mi?
Evet. Hastane gemisinde
bana şeritler gönderdiler.
Verdikleri lanet ödül buydu işte!
Bu konuda neden bu kadar saldırgansın, Luke?
Burada ne yapıyorsun, Bender?
Neden bir golf kursunda değilsin?
Neden iyi olduğun bir şey yapmıyorsun?
Sadece bir şeyler yapmak istiyorum.
Tabii. Partilerde
sana anlatacak malzeme çıkacak.
Zavallılara nasıl yardım
ettiğini anlatacaksın.
Bunu hak ettiğimi
hiç sanmıyorum, Luke. Hem de hiç.
Belki de kocanın yarım bir
adam olarak dönüşüne hazırlanıyorsundur.
Git başka yerde oku!
Luke?
Luke.
Dur! Dur ve beni dinle!
Derdin nedir senin?
Neden bir pislik gibi davranıyorsun?
Kevin. Senin çarşamba
günü öldüğünü sanıyordum, dostum.
Sana anlamsız gelen bir savaşta
sakat bile kalabiliyorsun.
Buna rağmen dönünce biri
yanına gelip "Nasılsın?" veya...
..."Senin için ne yapabilirim?"
bile demiyor.
Bir madalyam var. Onu lanet olası bir teğmenden
aldım. O zaman kahrolası savaşta bile değildik.
Sana maddi açıdan ne yapacağını...
...ya da tekrar topluma uyum sağlamak için
ne yapman gerektiğini söylemezler.
Peki ya seks hayatın?
Bu konuda da bir şey söylemezler.
İlk defa dışarı çıktım
ve ne yapacağımı bilemedim.
Çuvallarsam ne olacaktı?
Veya bağırsaklarım harekete geçerse?
Yani orada
nasıl tepki vereceğimi bilemedim.
Orada yeterli yatak
ve yeterli personel yok.
Gerçekten çok kalabalık.
Adamlar sırada bekliyor.
Geri gönderilmeyi bekleyen
daha müdahale edilmemiş yaralılar bile var.
Bu isteğini nasıl
yerine getiririz emin değilim, Sally.
Söylediğim gibi, gazetede bir makale
yayınlayabiliriz. Birkaç fotoğraf da ekleriz.
Hastalarla röportaj yapabiliriz.
Etrafta genç bir kadının
olması onlar için zor olmuyor mu?
Diet programıma başladığım
zaman evde hiç şeker görmek istemiyordum.
Bunun bizim görevimiz olduğunu
sanmıyorum, Sally.
Biz daha çok üsdeki olayları yazıyoruz.
Eğlenceli yazılar yazmalıyız.
Aynı fikirdeyim, Connie.
Üzgünüm, Sally. Umarım bunu anlarsın.
Gündemde başka ne var?
Sırada subay çocukları için hazırlanan
beyzbol lig maçları yazısı var.
25. ve 27., değil mi?
Ben... Ben şoke olduğumu
söylemeden edemeyeceğim.
Hastanede olanları yazmak yerine lanet olası
bir lig maçını yazmayı tercih ediyorsunuz.
- Sally, lütfen.
- Ya onlardan biri kocanız olsaydı?
Neden titriyorsun, dostum?
Yine o günlerden biri işte, dostum.
Ağrım tuttuğunda dünya alt üst oluyor.
Kendini ve bütün hayatını
insanlığa ve sevgiye adadı.
Kendi prensipleri için hayatını feda etti.
Bunun yorumunu da, bu konuyu dikkate
alıp umursayanlara bırakmalıyız.
Futbolla hastanenin durumu arasında bir seçim
yapılmak zorundaydı ve hastaneyi düşünmediler bile.
Bizim görevimiz değil dediler.
Belki de çok safım.
Saf mı?
Saf olup olmadığını bilmek istiyor!
- Dostum. Kötü espriydi.
- Ben havalı bir adamım.
Yani şöyle, siz görevinizi yaptınız,
bir amaca hizmet ettiniz.
Sonra sizi kullanılmış bir mendil
ya da öyle bir şey gibi kaldırıp attılar.
Aynen öyle.
Sizin her gün maruz kaldığınız sorunları
çözmek değilse görevimiz, başka ne?
Tanrım! Bu çok saçma.
Buna inanamıyorum.
- Bırak bu işleri, Bender.
- Özür dilerim.
Bunun hiçbir yararı olmaz.
Ama seni takdir ediyorum.
Çok teşekkür ederim, Luke.
Cidden, gazeteye
böyle bir makale koysalardı--
Heyecanlandığında çok güzel oluyorsun.
Orada neler yaşıyordur
ya da yaşamıştır Tanrı bilir.
Anlamıyorum.
Gideli sadece 2 hafta oldu.
Ben de Dink için çok endişeleniyorum.
O, çok komik ve çok açık biri.
Tertemiz, saf bir su gibi.
Umarım ona bir şey olmaz.
Açıyorum.
- Bender!
- Sandalye almışsın!
- Saçını değiştirmişsin!
- Beğendin mi?
- Evet. Çok hoş olmuş.
- Dolaşıyorsun artık.
- Sana yardım edeyim. Devam et.
- Sağ ol, Luke.
- Merhaba, Rick.
- Merhaba, Luke. Nasılsın?
Kutlarım seni.
Akşam yemeğine gelmek ister misin?
Bir akşam da olsa
dışarı çıkmak istemez misin?
İyi aşçıyımdır.
Tamam mı?
Ona düdükten sonra vurdum, dostum!
Yanlış yapıyorsun! Sandalyemi tuttu!
Sandalyemi tuttuğunu görmediniz mi?
Siz aptallar nasıl gol atılır bilmiyor musunuz?
Hadi! Gol istiyorum!
S-A-L-D-I-R! Saldırın!
1 Temmuz geldiği zaman,
babam endişelenmeye başlamıştı.
Sığırlar onun hiç umurunda değildi.
Ve biz çocuklar da çok heyecanlıydık.
Parkta şans oyunları oynanıyor,
her yerde bayraklarımız uçuşuyor...
...ve güreşler yapılıyordu.
Ama size beni çok
duygulandıran anı anlatayım.
Hava karardığında, milli marşımız
çalınmaya ve havai fişekler atılmaya başladı.
Ve ben bu adamların kurtuluş için
nasıl bir savaş verdiğini düşündüm.
Özgürlüğümüz için o insanların
nasıl savaşa gittiklerini hayal ettim.
Sanırım asker olmaya
karar verdiğim an...
...gökyüzünün o roketlerle
kaplandığı andı.
Ve yaşım gelince askere yazıldım.
2. Dünya Savaşı'nda
Avrupa'da hizmet verdim.
Ve birçok kasabanın
özgürlüğünü kazanmasını sağladım.
O insanların önünden geçerken
yüzlerindeki o mutluluğu gördüğüm an...
...birden hayalimi
gerçekleştirdiğimi fark ettim.
Artık özgürlük için savaşmaya giden
o adamlardan biri olmuştum.
Yapmak istediğimi yaparken
yara da almıştım.
İşte benim için
4 Temmuz'un anlamı bu.
- Eminim sen bunu yapamazsın.
- Hayır, yapamam. Sen bunu yapabilir misin?
- Hayır.
- Hadi, dene.
Yapamıyorum.
Hey, Billy the Kid. Şunlara
gerçek yeteneğin ne olduğunu göster. Hadi.
Kolunu ver. Dün gece
yaptığımız düeti hatırlıyor musun?
- Billy, o şeyi çalabiliyor musun?
- Hadi, Billy. Bize gitar çal.
Hadi. Gitar çalışına bayılıyorum.
Devam et, Billy.
Çok güzel çalıyorsun.
Lanet olsun.
Lanet olası gitarımı bile çalamıyorum.
Tanrım!
Üzülme, dostum.
Her şey düzelecek.
Bence orada olman
ona çok iyi geldi. Gerçekten.
Luke, iyi misin?
- Evet.
- Yemeği başka akşam mı yesek?
Hayır, hayır.
Bence gerçekten harikaydın.
Cidden.
Tanrım.
Arkama geç ve
sandalyeyi tut.
Sağ ol.
Ayak bileğimi tutar mısın?
Teşekkür ederim. Oldu.
Teşekkür ederim.
İçerisi biraz sıcak.
Çünkü bütün gün fırın açıktı.
Şu zaman ayarlı fırınlardan.
Sen işteyken bile yemeğini pişirebiliyor.
Dur seni biraz daha ileri iteyim ben.
- Margarita sever misin?
- Evet.
Evet...
Şimdi olur.
Şunu da açalım.
Sık dışarı çıkma şansı buluyor musun?
- Arkadaşlarınla filan?
- Pek değil.
Hadi, salona geçelim.
Sanırım halledersin, değil mi?
Bir bakalım...
Dur biraz. Ne yapıyorum ben?
- Ne?
- Şömineyi neden yakıyorum?
Koca kızın yaptığı şeye bak.
Ben gidip aperatifleri getireyim.
Otur, Bender.
Otur.
Gergin misin?
Evet.
Neden gerginsin?
Bu yemek, tüyleri diken
diken eden yemeklerden biri mi?
Sen de o tuhaf insanlardan biri misin?
Hayır değilim, Luke.
Olmadığını biliyorum.
Ben burada olmaktan çok mutluyum.
Ben de burada olmandan.
Biraz müziğe ne dersin?
Evet...
Benim plaklarımdan
hoşlanacağını pek sanmam.
Sen de muhtemelen
benim dans tarzımdan pek hoşlanmazdın.
Evet...
Biliyor musun, rüya
gördüğümde sandalyem olmuyor.
Rüyalarımda hiç sandalye olmuyor.
Bacaklarım oluyor.
Çocukken, annemin mutfağında
tavana değmek için sıçrar dururdum.
Parmak izimin duvarda kalıyor
olması annemi deli ederdi.
Kar haberlerini hâlâ dinlerim,
Mammoth'daki hava durumunu.
Ben hâlâ aynı adamım, biliyor musun?
Çok tuhaf.
İnsanlar bana bakınca gördükleri...
...çok başka bir şey.
Gerçek beni göremiyorlar.
Sanırım insanlara karşılarındaki
gerçekten görmek oldukça zor geliyor.
İnsanlar beni görmüyor.
Yani gerçek kişiliğimi.
İnsanlar bana bakınca şöyle düşünüyor:
"Oh, neşeli Sally, yüzbaşının karısı."
Bazen onların beni
gördükleri gibi olacağımı düşünüyorum.
Biliyor musun, hastanede geçirdiğim
zamanın %95'ini...
...seninle seviştiğimi
düşünerek geçiriyorum.
Ben kocama asla ihanet etmedim.
- Uyandırma onu.
- Hey. Doc?
Uyan.
Gün ışırken yelken açtık.
- Merhaba, Doc. Neden yatağına gitmedin?
- Merhaba, Sally.
- Merhaba, Doc.
- Kendin gidebilir misin, Doc?
Tabii ki.
İyi yelken açmalar, Doc.
Hey...
Binmek ister misin?
- Ne?
- Seni götürmemi ister misin?
- Ağır olmadığımdan emin misin?
- Bunu bilemem.
- Ne yapıyorsun?
- Ellerimi koyacak yer bulamadım.
Cebine sok onları.
- Gece burada olmak çok tuhaf.
- Benim için değil.
Getirdiğin için teşekkür ederim.
Ben de yemek için teşekkür ederim.
İyi geceler.
Bu az önce geldi.
Kalmamı ister misin?
Ben ofisimde olacağım.
Vi?
- Vi?
- Buradayım!
İçeriden bir sipariş var.
Geçen hafta 750 litre
tavuk çorbası içtiğimize inanabiliyor musun?
Bir haftalığına Hong Kong'a
gitmeye ne dersin?
- Şaka mı yapıyorsun?
- Bob ve Dink ilk uçakla gelmemizi istiyorlar.
Tanrım! Hong Kong mu?
Uçak saatlerini araştırır mısın?
Benim kuaföre ve bankaya gitmem gerek.
Sanırım şu anda orada yarın.
- Bir hafta mı?
- Ee, 5 gün.
Ama ben gidemem.
Ne yapmam gerekiyor? İşimi mi
bırakayım? Kardeşimi mi bırakayım?
Bunu yapamam, Sally.
Oldu. Seni özleyeceğim.
Dink de öyle.
- Oraya gidince seni ararım.
- Oldu.
- Onu benim için öp.
- Tamam.
Yanağından!
Harika bir atış.
Harika. En iyi geçişimdi bu.
İyi oyun. Dışarı, dışarı.
- Hey, Bender!
- Olmaz. Olmaz.
İşte bu benim en iyi atışımdı!
İyi haber.
Perşembe taburcu oluyorum.
- Buradan çıkıyorum!
- Bu harika.
- Sen nasılsın?
- Birileriyle mi kalacaksın?
Kendi evim var.
Bir araba alacağım. Seni ararım ama.
Sana bir yemek borcum var.
Ben bir süre buralarda olamayacağım.
Bob'dan haber aldım.
R ve R'ı almış.
Onunla Hong Kong'da buluşacağız.
- Peki, iyi yolculuklar sana.
- Oldu. Yakında görüşürüz.
Buz adam dönüyor.
At bakalım.
Luke!
- Vay. Şuna bak. Harika bir atış.
- Hadi. At şunu potaya.
Şu tarafa. Şu tarafa.
İşte oldu. Bu taraftan.
Gidelim. Yürü. Yürü, dostum.
Yere koy, yere koy.
Nasılsın, Sally?
Vi yok. Nerede o?
Neden hastanede çalışmak
istedin ki?
- Çünkü öyle istedim.
- Ama orası bir cehennem!
Bunu yapman gerekmiyordu.
Ben senin çalışmanı istemiyorum.
Bunu anlayamıyorum.
5 gün. İstediğim sadece buydu.
Sorarım sana Sally, 2 yıl birlikte
olduğun birinden bunu istemek çok şey mi sence?
Bilirsin, kadınlar ve köpekler. Sahip olduğunu
göstermek için bir belgen olması gerek.
Evet. Verdiğin akıl için teşekkür ederim.
Gerçekten çok sağ ol.
Şuradaki koca kafaya
karşıdaki barda olacağımı söyle.
- Onunla sonra görüşürüz.
- Çok üzgünüm.
Hayır.
Her şey için teşekkür ederim. İzninle.
Eğer Vi'yı görürsen ona da teşekkür ettiğimi
söyle. Ama mutlaka söyle, olur mu?
Derdi nedir şimdi bunun?
Nereye gidiyor?
Vi gelmediği için çok gergin.
Ayrıca ben de ona henüz buraya gelmesini
söylemeye hakkı olmadığını söyledim.
- Onu geri getirmeliyiz.
- Hayır, bir süre yalnız kalalım lütfen.
Zaten yalnızız.
- Yolunda gitmeyen bir şey mi var?
- Sen değil. Sadece, bıktım usandım.
Bu Vietnam saçmalığından.
Beynimi kemiriyor.
Anlatsana bana.
Nasıl olduğunu bilmek istiyorum.
Bunu ben de bilmiyorum.
Sadece bilmek istiyorum.
Nasıl olduğunu televizyon gösteriyor.
Ama gerçek yüzünü göstermediklerine
adım gibi eminim.
Onu bulmalıyım.
Beni seviyor mu, Raul?
- Seni seviyor, dostum.
- Seni yüz üstü bırakamazdım.
- Çok iyi çalışacak.
- Çok sağ ol. İyi günler.
- Ona çok iyi bak.
- Tamam, dostum.
- Çiçeklerim nasıl?
- Çok iyiler. Hayır, hepsi öldü.
- Öldüler mi?
- Evet. Üzgünüm.
Ne?
- Öldüler.
- Hey, dostum, sadece 2 tane vardı.
- Kennedy suikastı hakkında ne düşünüyorsun?
- Sen ne düşünüyorsun?
Hey, Sally, dinle.
Ben kararımı verdim.
İstersen ona
evlenmek istediğimi söyleyebilirsin.
Sen söyle ona!
Yapma böyle.
Bu konuda çok ciddiyim.
Bütün hissettiklerimi buraya yazdım.
Senden tüm istediğim, sadece onunla konuşman.
- Tamam. Tabii ki. Bu beni çok mutlu eder.
- Tamam!
Denizci olmasaydım
benimle evlenir miydin?
- Anında.
- Gördün mü, sana ne demiştim?!
Üniformanın her zaman
işe yaramadığını söylememiş miydim sana?
Deniz Kuvvetleri'nin
yapısı tamamen değişiyor.
Eskiden Denizci olmak
gerçekten bir ayrıcalıktı.
Artık elit tabaka değiliz.
Bazen eşit bile değiliz.
Affedersiniz.
Teşekkür ederim.
İyi bir huk atış.
Bayım, yürüyebiliyor musunuz?
Hayır, yürüyemiyorum.
Bu yüzden bu sandalyedeyim.
- Ne oldu size?
- Evet. Ne oldu?
Bir kaza geçirdim.
Kötü bir kazaydı.
Sırtımda bir parça metal var.
Sonra da yürüyemedim.
- Mary, ben diğer tarafa geçiyorum.
- Size inanmıyoruz.
- Günümüz çocuklarına ne olmuş böyle?
- Sizlere ne olmuş böyle?
- Ben süreyim! Ben süreyim!
Tamam. Hadi. Seni gezdireyim.
Gel bakalım.
Burada yardım edecek misiniz?
Çek onları geri. Çok iyi.
Tamam. Ödemek istemezsen
nasıl kaçılacağını söylerim.
Savaşta ilk haftam...
Bize küçük bir grup katıldı.
Bana ikinci teğmen olarak,
Şampiyonlar Ligi'nin altın çocuğu düştü.
Bana bir gün geldi ve dedi ki:
"Özür dilerim, efendim. Rahatsız ettim."
"Ama kafaları kazıklara
geçirsek sizce uygun olur mu?"
"Bu VC'yi gerçekten ölesiye korkutur."
Adamlarım...
...kafa koparacaklardı.
İşte yaptıkları şey bu.
Onlar öldüler.
Rahatlatıcı bir şey ister misin?
Bu şimdi rahatlatır seni.
Biraz da sırtına sürelim.
Hastanedeki sakat basketçilere
böyle mi masaj yapıyorsun?
Kapı açık.
Merhaba.
- Adrienne nerede?
- O gelemedi.
Yerine benim gelmemi istedi.
Ben de Adrienne geldi sandım.
Bu havuz civarına
daha önce de gelmiştim.
- Topal bir adamla mı?
- Evet. Reno'daki bir adamdı.
- İçki ister misin?
- Buna bayılırım.
Luke?
Telefona çağır.
Onunla konuşacağım.
- Luke mu?
- Evet.
Hey, Luke.
Hey dostum, dinle şunu.
- Gitmem gerek. Bu yeterli mi?
- Tabii.
Lanet olsun.
- Servisimi aramak için telefonu kullanabilir miyim?
- Tabii. Dilediğini yap.
Sadece çıkarken kapıyı kapat, olur mu?
Senin suçun değildi.
Sen güzel bir kadınsın.
Defol git başımdan!
Hey, Munson.
Aç kapıyı, dostum.
- Aç şunu!
- Aç kapıyı, Munson. Hadi.
- Hey, Munson.
- Hadi, dostum.
Hadi, aç şu kapıyı, dostum.
Hadi.
Burada neler oluyor böyle?
- Adam gitti, dostum.
- Adam gitti.
Lanet herif.
Adam gitti.
Bunu kendisi mi yaptı?
Ne oluyor, dostum?
Çocuğun biri damarına hava
enjekte etti.
Dışarı çıkın! Dışarı çıkın!
Dışarı! Her şey yolunda.
- Sen bir şey gördün mü?
- Çekilin önümden. Ne olduğunu öğrenmeye çalışıyorum.
Lanet olsun. Öldü, dostum.
Vi!
Beni aramadı bile.
Küçük aptal kendini öldürdü.
Bu lanet bir kurtuluş
oldu onun için.
Hemşire beni arayıp, öldü dedi.
Onu tanımıyorum bile.
Buradan çıkmam gerekiyor.
Hadi dışarı çıkalım.
- Biraz bekle. Bir duş alayım.
- Oldu. Ben de alayım.
Şarap ya da bir şey iç.
Birazdan dönerim, olur mu?
- Sakın gitme.
- Gitmem.
- Sence ne yapmalıyım, Sally?
- Hah?
Sanırım evet diyeceğim.
Dink'e mi?
Hey, kutlarım seni, Bayan Mobley!
- İçkileriniz, hanımlar.
- Sen bir şey söyledin mi?
- Biz şampanya sipariş etmemiştik.
- Şuradaki beylerin siparişi.
- Çağırma onları buraya.
- Oraya gitmemizi istiyorlar.
Hesabı ben öderim.
İçkileri al.
- Hey!
- Biz 9 numaradaki çocuklarız.
Sen burada ne yaptığını sanıyorsun?!
- Kahretsin.
- Çok mutluyum!
- Geldik mi?
- Bu bizim balayı evimiz.
Hey, Sal. Mantonu çıkarsana.
Sen çok iyi bir atsın.
- Senin derdin nedir?
- Şu anda bir askeri üstesin.
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Bu da ne böyle?
Adam kendini kapıya bağlamış.
Bayım, senin derdin nedir
bilmiyorum ve umurumda değil.
Ama hemen sandalyeni
kapıdan çekmeni istiyorum.
Dediklerimize kulak ver, lanet herif!
- Biraz eğlenmeye ihtiyacımız var.
- Bayan biraz müzik istiyor.
Eğlenmeye ihtiyacımız var.
Sally, hadi!
Evet. Buldum!
Çok uygun bir müzik.
Şimdi eğlenebiliriz.
Siz beyler hiç Go-go kulübüne gitmiş miydiniz?
- Bu gece.
- Hayır. Orası Go-go kulübü değildi.
- Peki gerçek Go-go nasıldı?
- Sana şimdi göstereceğim.
Hadi göster bize!
Ama burası çok yüksek.
Vay!
Vay be!
Gerçekten çok iyi.
Ne iş yapıyor?
VA hastanesinde
beslenme uzmanı.
Sanırım bir ışık gördüm.
Şimdi sakin ol.
Bruce burada.
Sakin ol, Vi.
Sakin.
Sakin ol.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Billy!
Kardeşim. Kardeşim!
Ne oldu? Sorun nedir?
Sanırım kafayı yedi.
Keşke televizyonu açsaydık.
Kendini Luke Martin
olarak tanıttı.
Vietnam'da denizci çavuş
olarak bulunduğunu söyledi.
Kendini batı kapısına
zincirledikten sonra tutuklandı.
Vietnam'a gidecek olan diğer askerleri
engellemek istediğini söyledi.
Burada bulunmamın nedeni,
Vietnam'dan dönen bir dostumun...
...bugün intihar etmesidir.
- Bu bir tür cenaze törenidir.
- Bu Luke!
İnsanlara bir mesaj
vermek için buradayım.
Bu intiharı üstlenmek istiyorsak, burada,
vatanımızda yapmak için pek çok neden var.
Kendimizi öldürmeye sebep
bulmak için Vietnam'a gitmemiz gerekmiyor.
- Bence oraya gitmek büyük bir yanlış.
- Sizce bunun başka bir çözümü var mı peki?
Bilmiyorum, dostum.
Polis, Çavuş Martin'i
polis arabasına bindirmekte zorlandı.
Çünkü kendini de
tekerlekli sandalyeye bağlamıştı.
Seni eve bırakayım.
Ben iyi biri değilim.
Benim için öylesin.
Geceyi seninle geçirmek istiyorum.
- Araban nerede?
- Burada.
Arabada değiller.
- Allah kahretsin, arka pencerede bir perde var.
- Şu anda yürüyorlar.
Yaya kaldırımında.
Onu kadın mı itiyor
yoksa kendisi mi gidiyor?
Kadın itiyor.
Rahatına bak.
Banyoda yapmam gereken şeyler var.
- Yalnızca bir iki dakika sürer.
- Tamam.
Koyun postunu biraz ortaya
alabilir misin?
Yastık. Yastığı yukarı
kaldırır mısın?
Böyle mi?
Işığı aç.
Seni görmek istiyorum.
Ne yapmamı istersin?
Her şeyi.
Her şeyi yapmanı istiyorum.
Nerene dokunabilirim?
Nereni... Nereni hissedebiliyorsun?
Bu çok güzel. Hissedebildiğim tüm
yerlerde çok hassasım.
Gerçekten çok hassasım.
- Bunu hissedebiliyor musun?
- Hissedemiyorum, ama anlayabiliyorum.
- Keşke beni hissedebilseydin.
- Seni hissediyorum.
Seni istiyorum.
Hafifçe.
Çok güzelsin.
Daha önce başıma hiç böyle
bir şey gelmemişti.
Borcum ne kadar?
Bunu boyayacak mıyız?
Onu öyle boyayacağız ki
kimse burada olduğumu bilmeyecek.
Hazır mısın?
- Tamam!
- Evet!
Bu gerçekten çok tuhaf.
Bu bizim berber.
25 sente masaj yapar,
saçını keser, kulaklarını bile temizler.
Çok etkileyici, hah?
Su aygırları bizden hoşlanmamıştı.
Orada bir tünel var. Bak.
Japonlara karşı savaştıkları zaman
akıllara durgunluk veren bir tünel yapmışlar.
Daha sonra Fransızlarla savaşmışlar
ve daha çok tünel yapmışlar.
Bu da dostum Willy.
O... O başaramadı.
Güzel insanlar, hah?
Bu da benim çekimim.
- Aman Tanrım.
- Kathy'den bir mektup aldım.
Gazeteyle ilgili bir şey.
O mektup Bob'dandı.
- Nasılmış?
- Bilmiyorum.
Henüz okuma fırsatı bulamadım.
Sanırım iyidir.
Her ne yazmışsa...
...söyleyebileceği en kötü
şeyden 100 defa daha kötü olmalı.
Ben kötü biriyim.
Seni kıskandım çünkü onun sana
döneceğini ve bunun biteceğini biliyorum.
Bob'la ilgili hiç konuşmamıştık, değil mi?
Hayır, konuşmamıştık.
Bob'la benim ne olacağımızı
bilmiyorum, Luke.
Onunla yürümeyeceğini bilmek
benim için gerçekten çok korkutucu.
Biliyorum.
Çünkü uzun zamandır birlikteyiz.
Onun için çok zor olacak.
Benim değiştiğimi gördüğünde
bu hiç hoşuna gitmeyecek.
Evet değiştim.
Daha önce hiç
yalnız yaşamadığımı biliyor muydun?
- Hoşuna gitti mi, Sid?
- Beyaz bir kadına göre çok güzel kalçaları var.
Eve koyduğumuz kaseti
dinlemeleri gerek.
- Henüz dinlemediler mi?
- Onlara biraz zaman verelim.
- Görüş açısı iyi mi?
- Evet.
Çünkü herkes farklıdır.
Sence de öyle değil mi?
Önemi yok.
Gayet iyiyim.
İyi günler.
İki kişi, lütfen.
Eğer Dink görseydi, büyük
olasılıkla senin hippi olduğunu düşünürdü.
- Dink'e içelim, Vi.
- Ev sahibine içelim.
Burada değil... bir bira için.
Eğer lanet olası herif arayacak olursa--
Beni dinliyor musunuz?
Dinliyor musunuz? Bir şiir
okuyorum ama siz beni dinlemiyorsunuz.
Hoşça kalın, çocuklar.
Yarın görüşürüz. Hoşça kal, Rita.
Merhaba.
Mektup Bob'dan. Açtım.
Eve dönüyormuş.
- O iyi miymiş?
- Evet. İyiymiş.
Sadece bacağından yaralanmış.
Ama ağır değilmiş. İyiymiş yani.
Hep arkadaşım kalacak mısın?
Evet.
"Daima" de.
Daima.
Daima arkadaşın olacağım.
Bu çok iyi.
Seni çok özleyeceğim.
Alo.
Bir saniye bekler misiniz lütfen?
Evet. Benim.
Hey, ben lise öğrencilerine
hazır olmadıkları bir şey anlatamam.
Evet. Ama o televizyondu.
Çok kızgındım. Öfkeliydim.
Saçlarına ne yaptın böyle?
Düz olmasından bıkmıştım.
Hani, göstericiler nerede?
Gelirken içeride kuş beyinlinin biri savaş karşıtı
ahmakların her yerde gösteri yaptığını söyledi.
Bazı çocuklar yapıyorlar.
Ama üsse giremediler.
- Bacağın ağrıyor mu?
- Hayır.
- Ne düşünüyorsun?
- Ne hakkında?
Yeni arabamız hakkında.
Hız Canavarı mı?
Bu muhteşem.
Kesinlikle muhteşem.
Dönmene sevindim.
1, 2, 3, 4!
Savaşma, seviş!
- Barış, kardeşim.
- Sana da barış, kardeşim.
1, 2, 3, 4!
Savaşma, seviş!
Plaja bu kadar yakın
olduğunu söylememiştin.
- Sürpriz yapmak istedim.
- Sen sürprizlerle dolusun.
Merhaba! Hoş geldin, kahraman.
- Vi. Nasılsın?
- Harika.
- Söylesene, Dink nasıl?
- Dink çok iyi.
- Her zamanki gibi duman attırıyor.
- Harika.
Hayır, önce bayanlar.
Ama ben 21'i istiyorum.
- Tanrım. Bu çok güzel görünüyor.
- Şerefe.
Karnın aç mı?
İçkiyle atıştırmak için
İsveç köftesi yaptım. İçkiyle çok iyi gider.
Hoşuna gitti mi?
- Sörf nasıldı?
- İyiydi.
Neden oturmuyorsun, hayatım?
Evet, Bob, ayağını anlatsana bize.
Ayağım değil, bacağım.
Ve bu konu çok sıkıcı.
Lanet olası savaşın
sıkıcı olduğu gibi.
Ama hanımlar,..
...yaşlı Bob size sıkıcı olmayan
bir şey anlatabilir tabii.
Ve bu Birleşik Devletler'in
en iyi içkisi martini.
Çok fazla özlediğim ve çok sık
içeceğim en güzel içki.
İçebilirsin. Galonlarca var.
Hadi ama, Bob.
Şu bacağını anlat bize.
- Nasıl oldu?
- Anlatacak bir şey yok.
Ben lanet bir kahramanım. Bana madalya
verecekler. İşte bacağımın hikayesi bu!
- Bütün anlatacağım bu, değil mi?
- Harika.
- Harika değil.
- Bu nasıl oldu?
Bu sıkıcı bir hikaye. Duşlara doğru
gidiyordum. Bir elimde M-16...
- Duşlara giderken mi?
- Evet. Neden olmasın?
Orada nereye gidersen M-16 taşırsın.
Özellikle de duşa giderken!
Her neyse, diğer çocuklarla oradaydım.
Duşlara doğru gidiyordum.
Ve yürürken kaydım.
Kendimi sağ baldırımdan vurdum.
- Tanrım.
- İşte bu.
- Keşke bunu Dink de düşünmüş olsaydı.
- Bunu bilerek yapmadım!
- Lanet olası bir kazaydı!
- Bob, sinirlenmene gerek yok.
- Evet, ama bu bir kazaydı.
- Peki sana neden madalya veriyorlar?
- Şapkam nerede?
- Orada.
Vietnam'dan birine Subay Kulübü'nde
içki içmeye söz vermiştim.
Benim gitmem gerekiyor.
Yemeğe kadar dönerim.
Allah kahretsin!
Işıklar açık olsa bile
daha iyisini yapamazdın.
Dostum, eğer ışıklar açık
olsaydı böyle bir şeye gerek duymazdı.
Bu tuzbuz olmuş
bir işmiş gibi geldi bana.
Evet, aynı--
Teknenin önünde olmaz.
Sally. Çok üzgünüm.
Çok özür dilerim, hayatım.
Hey, hemen kızma.
Burada iki arkadaşım var.
Sally, bir dakika. Sally, Sally.
Bu karım, Sally. Bu da...
- Adın neydi?
- Monty.
Hey!
Kim olduklarını bilmiyorum.
Sen de kimsin be?
Bu benim karım, Sally.
Balık. Balık gibi kokan iki şey
vardır. Bir tanesi balıktır.
- Güldüler, öyle değil mi?
- Tamam, devam et.
"Düzensiz ve agresif insanlar.
Ruhlara can sıkıcılık veren kişiler."
"Kendi kariyerinizi bir düşünün."
"Biraz alçak gönüllü olun. Bu zamanın
çoğunu değiştiren gerçek bir servettir."
Şuradaki akvaryum nedir?
Kaplumbağanın adı ne?
- Hadi ona bir içki verelim.
- Hayır.
Hayır, hayır.
Akvaryuma bira dökmeyin.
Durun! Lanet olası kaplumbağayı--
Hayır! Bu şekilde onu besleyemezsin.
Boş kafa, o gerçek bir kaplumbağa değil ki.
O plastik bir kaplumbağa.
Sen bakma o kaplumbağaya.
O kaplumbağaya bakmanı istemiyorum.
Gece yarısı yolda yürürken
yeşil fıstığı duymuşsunuzdur çocuklar.
Tecavüze uğramış.
- Bu fıkrayı üçüncü defa anlatışı!
- O tecavüze uğramış, bu da aşağılanmış!
Bob?
Bob.
- Yüzbaşı Hyde?
- Evet.
Binbaşı hazır.
Binbaşı Haller, bu Yüzbaşı Hyde.
- Yüzbaşı Hyde. Bu Bay Ott.
- Nasılsınız, efendim?
- Bay Roberts.
- Yüzbaşı. Nasılsınız?
Bu baylar FBI'dan.
Oturmak ister misiniz?
Hayır, sağ olun.
Evet, Yüzbaşı, bize
Luke Martin'le ilgili ne anlatabilirsiniz?
Park etmeyecek misin?
- Ne yapacaksın?
- Kullanacağım.
Ben de seninle geleyim.
Sadece yalnız kalmak istiyorum.
Lütfen.
Gecikecek misin?
Hayır.
Onlarla işin bittiğinde zafere
ulaşmış olacaksın. İnanman yeterli.
Elinden gelen her şeyi yapmalısın.
Ta ki o ana kadar, tamam mı?
İleriye doğru bir ok gibi fırlamalısın.
Sadece havuzun diğer ucunu düşün.
Luke Martin sen misin?
- Duruma göre değişir.
- Ben Bob Hyde.
Biraz ara verelim, Mark, olur mu?
Sally'ye bunu yapacağımı söyledim.
İzlendiğini bilmeye hakkın var.
Evini gözetliyorlar.
Fotoğraflar var.
Kasetler de var.
Haber verdiğin için...
...teşekkür ederim.
Bütün söyleyeceğim bu.
Gerisi Sally'ye kalmış.
Sanırım öyle.
Görüşürüz.
Alo.
Luke. Ne?
Neyi ne yapıyorum?
Sana söylemedi mi?
Yemin edebilirdim...
Dinle. Beni gözetliyorlar.
Kapı girişini falan yani.
Öyle mi?
Aman Tanrım!
Dinle. Ben burada olacağım.
İhtiyacın olursa ara beni.
Ben burada olacağım.
Seninle konuşmak istedim.
Döndüğünden beri
benden çok uzaksın.
Ben sadece-- Sadece çok korkmuştum.
Seni seviyorum.
Seviyorum.
Olanlarla ilgili bir bahane aramıyorum.
Oldu bir defa.
Birine ihtiyacım vardı. Çok yalnızdım.
- Bana palavra atma.
- Atmıyorum...
- Bob, çok yalnızdım.
- Palavra atma bana.
- Palavra değil.
- Bu tam bir palavra!
- Bob, lütfen--
- Bu bir palavra!
Herkesin birine ihtiyacı vardır,
Tanrı aşkına!
Eğer bu iş bittiyse,
bitmiştir zaten!
Yani hiçbir çaba
sarf etmeyeceğini mi söylemeye çalışıyorsun?
Şunu söylemeye çalışıyorum:
Ben bu eve ait değilim!
- Ve onlar da oraya ait olmadığımı söylüyorlar!
- Onlar dediğin kim?
Bu pislik savaş hakkında
karar veren insanlar!
- Bob, savaşla ilgili konuşmak istemiyorum.
- Neden konuşmak istiyorsun? Kahrolası evlilikten mi?
Bundan mı konuşacaksın?
Böyle bağırırsan
seninle konuşamam.
Ben kocan olmak istiyorum.
Ama kocan olmayı hak etmiyorum.
Bana verecekleri o lanet
madalyayı da hak etmiyorum.
Savaşmak istemedikleri hâlde
nasıl madalya veriyorlar?
- Kim bu gelen?
- Bob? Sally? Konuşabilir miyiz?
- Bu Luke. Dur ona gitmesini söyleyeyim.
- Dur biraz. Sen burada bekleyeceksin.
Durumu şu anda olduğundan daha
karmaşık hâle sokmak istemiyorum.
Konuşmamız gereken bir iki şey
olduğunu düşündüm.
Hayır, durum hiç de karışık değil.
Aslında çok basit.
- Ben buraya ait değilim.
- Sen buraya aitsin.
Ben olayı açığa
kavuşturmaya geldim.
Olanları ve benim yaşadıklarımı
sen de biliyorsun.
Ne yaşadığını biliyorum.
Olanları da biliyorum.
Ben sadece olan biteni...
...anlamaya Ve
başa çıkmaya çalışacağım.
- Bunu anlıyorum.
- Lanet olsun!
- Yapma.
- Seni küçük kaltak!
Geri çekil!
Geri çekil, adi fahişe!
Seni aşağılık herif, şimdi
söyle bakalım ne hissettiğimi nasıl anlıyorsun.
Bunu anlıyorum çünkü ben bir kardeşim.
Ve şu anda ikimiz de aynı şeyi hissediyoruz.
Olayları senin için şimdi olduğundan daha fazla
zorlaştırdığım için kendimi kötü hissediyorum.
Kes palavrayı.
O burada çünkü seni seviyor.
Ben bundan asla şüphe etmiyorum.
- Bunu söyleme bana, lanet olası herif!
- Bu doğru, Bob.
Palavra! Palavra!
Eğer ona bir şans verirsen
sana yardım edebilir.
Seni dinlemek
ve anlamak istiyor.
Bana başka bir yalan söyle, pislik.
Başka bir yalan söyle, pislik.
Ben düşmanın değilim.
Tek düşmanımız kahrolası savaş.
Buradaki kimseyi öldürmek istemiyorsun.
Taşıyacak pek çok hayaletin var.
Şu hâlime bak. Ben...
Elimdeki.
Titriyordum.
Çok üzgünüm.
Ben bitmişim.
Tek istediğim kahraman olmaktı.
Hepsi bu.
Lanet olası bir kahraman olmak istedim.
Hayatımda bir gün, bir dakika,
kahraman olmak istedim.
Böylece bir şey yapmış olacaktım
ve bu şey benim eserim olacaktı.
Sorumlu olan Teğmen Roscoe
tüfeğini ateşlediği zaman...
...düşman köprünün
kuzey tarafını tutmuştu.
Teğmen Roscoe'nun hareketi
düşmanın cesaretini kırdı ve geri çekildiler.
Takviye gelinceye kadar askerlerine
ilerlemekle ilgili yaptığı konuşmaya sayesinde...
...düşman pozisyonunu değiştirdi ve
askerlerimizin güvende olmalarını sağladı.
Teğmen Roscoe süregelen
düşman saldırılarına karşı pozisyonunu korudu.
Yaralanmasına rağmen
takviye güçler ormana ulaşıncaya kadar...
...adamlarına moral vermeye
devam etti.
Teğmen Roscoe Birleşik Devletler
Deniz hukukuna ve Deniz Kuvvetleri'nin...
...geleneklerine her zaman bağlı kaldı.
Deniz Kuvvetleri vücut,
akıl ve ruhlarını geliştirirler. Teşekkür ederim.
Ve şimdi farklı bir bakış açısını,
Deniz Kuvvetleri'nin deneyimli...
...savaşçısı Luke Martin'den
dinleyeceğiz.
- Çavuş, sana bir soru sorabilir miyim?
- Tabii, efendim.
Bana çavuş diyebilirsin,
çünkü ben de çavuştum.
- Nerede yaşıyorsunuz?
- Da Nang.
Gidip mangal için birkaç
biftek alsam iyi olur. Hoşuna gider mi?
Uzun süredir mangal yapmadın değil mi?
Kömür mutfak lavabosunun altında.
Vi'ya sorayım belki
o da gelmek ister. Sonra görüşürüz.
Oraya gittiğiniz zaman bunun
bir parçası ve vatansever olmak istersiniz.
Vatan için savaşmak istersiniz.
Ama oraya vardığınızda
tamamen farklı bir durumla karşılaşırsınız.
Yani...
...çok çabuk büyürsünüz.
Çünkü tek gördüğünüz
bir sürü cesettir.
Bazıları bu üniformaya bakar...
...ve bütün o filmleri hatırlar.
Savaşlarda kazanılan zaferleri,..
...bazı anlaşılmaz şeyleri,..
...vatanseverlik duygularını.
Ve gidip vatan için savaşmak isterler,
onun için ölmek isterler.
Aslında bunun filmlerde gördüğünüzden çok farklı
olduğunu söyleyebilirim. Benim seçme şansım yoktu.
Sizin yaşınızdayken biri, yerden bitip
kafama hepsine inandığım bu saçmalıkları doldurdu.
O zamanlar iyi bir bedene sahiptim.
Futbol takımı kaptanıydım.
Bir savaş kahramanı olmak istedim.
Oraya gidip ülkem için öldürmek istedim.
Ve bugün size ülkem için öldürdüm
demek için buradayım.
Ama bu konuda hiç iyi hissetmiyorum.
Çünkü bunun bir
açıklaması olamaz.
Birinin ölümünün ellerinizden olmasının veya bir
dostunuzun havaya uçtuğunu görmenizin.
Bugün buraya bunun iğrenç
olduğunu söylemeye geldim.
Öldürmek için bir neden olamaz.
Ve orada bir sürü pislik yaptım.
Şimdi bununla yaşamak çok zor geliyor.
Geri döndüğünde bu vicdan
azabıyla yaşamak zorunda kalacak...
...siz ve sizler gibi insanlar görmek
istemiyorum. İşte bu kadar basit.
Kendim için üzülmüyorum.
Şimdi giderken olduğumdan çok daha akıllıyım.
Beni dinlemenizi istiyorum.
Çünkü bu karar gitmeden verilmeli.