Aşk hiç bitmeyen bir şarkıdır
Yaşam kısa ömürlü olabilir
Umut ölebilir
Aşk hala güzel bir şarkıdır.
Her bir gün, gündoğumu gibi gelir
Aşk hiç bitmeyen bir şarkıdır
Basit bir ezgidir dillerden düşmeyen
Cennetten bir koronun sesi gibi
Aşk akıp giden tatlı bir müziktir
Aşk akıp giden bir şarkıdır
Uyanın! Uyanın!
- Ne oluyor?
- Uyan dost baykuş!
Neler oluyor burada?
-Uyanın!
-Oldu, oldu.
Yeni prens doğdu.
- Onu görmeye gidiyoruz.
- Hadi, acele etsen iyi olur.
Evet, bak.
- Ne sevimli, değil mi?
Bu olağanüstü bir durum.
Evet, efendim.
Her gün bir prens doğmuyor.
Sizi tebrik etmek lazım.
- Evet, tebrikler.
- Tebrikler.
Çok teşekkürler.
Hadi. Uyan.
Misafirlerimiz var.
Merhaba! Merhaba tatlım.
- Merhaba, küçük prens.
- Merhaba, merhaba.
Merhaba, küçük prens.
Bakın, ayağa kalkmaya çalışıyor.
Yalpalıyor, değil mi?
Gürültücü!
Şey, öyle.
Değil mi?
Gözlerinden uyku akıyor gibi.
Sanırım gitme vaktimiz geldi.
Hadi, kış kış!
Gürültücü, hadi!
Adını ne koyacaksın?
Şey, sanırım adı Bambi olacak.
Evet, sanırım yakışacak.
Benim küçük Bambim.
Çoktandır yürüyor.
Ee, ne biliyorsun?
- Günaydın.
- Günaydın, Bayan Bıldırcın.
Bu sabah genç prens nere...
- Günaydın, Bambi
- Günaydın, genç prens
Hoşça kal.
Günaydın, genç prens.
Günaydın.
Güneşli güzel günler.
- Ne oldu?
- Sorun nedir?
Genç prens düştü mü?
- Bir yeri incindi mi?
- Hayır, gayet iyi.
Henüz çok iyi yürüyemiyor, değil mi?
Gürültücü!
Evet, anne?
Bu sabah baban sana ne dedi?
"Eğer güzel bir şey söyleyemeyeceksen,..."
"...hiç söyleme daha iyi."
Hadi, Bambi. Kalk.
Yeniden dene.
Hadi, kalk.
Kalk, Bambi!
- Kalk.
- Yeniden dene.
Gürültü yapıyorum.
Bu yüzden bana Gürültücü derler.
Gürültücü!
Hadi. Yapabilirsin.
Üzerinden atla. İşte böyle.
Üzerinden atla!
İşte böyle.
Yeteri kadar yükseğe sıçramıyorsun.
İşte böyle. Şimdi de öteki.
Hay Allah. Bu sefer ne oldu?
Kuş onlar.
Bakın! Konuşmaya çalışıyor.
Kuş demeye çalışıyor.
Kuş de.
Kus-ss-s
- Kuş.
Hadi kuş de, kuş de.
Kuş de.
Kuş!
Konuştu. Konuştu anne!
Genç prens "kuş" dedi.
Kuş, kuş, kuş!
Kuş!
Hayır. O kuş değil.
O bir kelebek.
Kelebek?
Kele...
Kelebek!
Hayır. Onlar çiçek.
- Çiçek?
- Çok güzeldirler.
Güzel.
Çiçek!
Ben mi?
O çiçek değil.
- O küçük bir...
- Sorun değil.
İstiyorsa...
...bana çiçek diyebilir.
Benim için önemi yok.
Güzel! Güzel çiçek!
Hay Allah!
Sanırım eve gitsem iyi olacak.
Pıt, pıt, pıt kısa nisan sağanağı
Düştüğü her yere nağme ile çarpıyor.
Güzel sesini neyle kıyaslayabilirim ki?
Güzel ses.
Pıt, pıt, pıt
gökyüzü bulutlandığında
Güzel müziğin günü aydınlatacak.
Pıt, pıt, pıt
gökyüzü bulutlandığında
Beraberinde bir
şarkıyla hemen geleceksin.
Güzel müziğinle gel
Pıt, pıt, pıt kısa nisan sağanağı
Düştüğü her yere nağme ile çarpıyor.
Pıt, pıt, pıt küçük nisan sağanağı
Güzel sesini ne ile kıyaslayabilirim ki?
Pıt, pıt, pıt gökyüzü bulutlandığında
Güzel şarkınla geleceksin.
Neşeli küçük şarkı
- Yağmurlu günün şarkısı
Pıtırtılarını dinlemeyi öyle severim ki
Tatlı küçük pıt pıtlar
Sorunlar daima serpinti ile gelir
Pıt, pıt, pıt küçük nisan sağanağı
Düştüğü her yere nağme ile çarpıyor
Güzel sesini ne ile kıyaslayabilirim ki?
Pıt, pıt, pıt küçük nisan sağanağı
Düştüğü her yere nağme ile çarpıyor
Güzel sesini ne ile kıyaslayabilirim ki?
Güzel ses
Anne, bugün nereye gidiyoruz?
Seni çayıra götüreceğim.
Çayır mı? Çayır nedir?
Çok güzel bir yer.
Öyleyse niye daha önceden
oraya gitmedik?
Yeterince büyümemiştin.
- Anne, ne oldu biliyor musun?
- Ne?
Ormandaki tek geyik biz değiliz.
- Nerden duydun bunu?
- Gürültücü söyledi.
Evet, haklı.
Ormanda bizden başka geyikler de var.
Öyleyse neden onları hiç görmüyoruz?
- Göreceksin.
- Çayırda mı?
Belki.
Şimdi sus
Neredeyse geldik.
- Çayır!
- Bekle!
Bambi, bekle!
Çayıra asla fırlayıp gitmemelisin.
Bir tehlike olabilir.
Dışarıda korunmasızız.
Çayır geniş ve açık bir alan,
Bizi gizleyecek ağaçlar ya da çalılıklar yok.
Bu yüzden çok dikkatli olmalıyız.
Burada bekle.
Önce ben çıkacağım.
Çayır güvenli ise seni çağırırım.
Hadi, Bambi. Her şey yolunda.
Hadi.
Günaydın, prens Bambi!
Günaydın, genç prens.
Merhaba. Ne yiyorsunuz?
- Yonca.
- Çok güzel.
Lezzetli!
Neden sen de denemiyorsun?
Hayır, hayır. O yeşil zımbırtıları değil.
Sadece çiçekleri ye.
Onlar iyi zımbırtı.
Gürültücü!
- Evet. anne?
- Baban sana ne dedi?
Ne hakkında?
Çiçekleri yemek ve yeşillik
bırakmak hakkında.
Oh, Şöyle:
"Yeşillik yemek çok yararlıdır."
"Uzun kulaklar ve büyük ayaklar
yapar."
Ama yemek için kötü bir zımbırtıdır.
Kendime bir parça ayırdım.
Dikkat et!
Bu küçük Faline.
Çok utangaç, değil mi anne?
Eğer "merhaba" deseydin,
belki de böyle davranmazdı.
Merhaba, Bambi.
Merhaba dedim.
Ee, ona cevap vermeyecek misin?
Korkmadın, değil mi?
O zaman git!
Hadi! Merhaba de!
Merhaba.
Yihhu!
Durdu ve bana baktı.
Evet, biliyorum.
Neden o çayıra geldiğinde,
herkes birden durdu?
Herkes ona saygı gösterir.
Ormandaki hiçbir geyik
onun yaşadığının yarısı kadar yaşamadı.
Çok cesur
ve çok akıllıdır.
Bu yüzden o,
Ormanın Büyük Prensi olarak bilinir.
Faline.
Bambi.
Anne!
Hadi dışarı çık, Bambi.
Hadi.
Artık güvenli.
Daha fazla saklanmamıza
gerek yok.
Ne oldu, anne?
Neden hepimiz kaçıştık?
İnsan ormandaydı.
Anne bak!
Bu beyaz örtü de ne?
Beyaz.
O kar.
- Kar mı?
- Evet.
Kış geldi.
Hey Bambi!
Bak ne yapabiliyorum.
Hadi! Sorun yok.
Bak!
Su sertleşmiş.
biraz eğlenelim! Ha, Bambi?
Hadi, kalk! İşte böyle.
Kaygan, değil mi?
Aynı anda her ikisine de dikkat etmelisin.
Sanırım onları düzeltsen iyi olacak.
Uyan! Uyan çiçek.
Bahar daha gelmedi mi?
Hayır. Kış henüz başladı.
Ne yapıyorsun? Kış uykusu mu?
Neden bunu yapıyorsun?
Biz çiçekler kışın uyuruz.
İyi geceler.
Kış çok uzun değil mi?
Uzun gelir...
...ama sonsuza kadar sürmeyecek.
Çok acıktım anne?
Evet, biliyorum.
Bambi, buraya gel.
Bak.
Taze bahar otları.
Bambi,...
...çabuk, çalılığa!
Daha hızlı! Daha hızlı, Bambi!
Arkana bakma!
Koşmaya devam et!
Başardık!
Başardık, anne.
Ba...
Anne?
Anne! Neredesin, anne?
Annen artık seninle birlikte olamaz.
Gel...
...evlat.
Hadi tatlı bir bahar şarkısı söyleyelim
Bahar şarkı mevsimidir.
Öyleyse en iyi yaptığımızı
yapmayı öneririm
Ve bahar hakkında bir
şarkı şakıyalım.
Bahar, bahar, bahar
Hadi bir araya gelelim
ve şarkı söyleyelim.
Hadi tatlı bir bahar şarkısı söyleyelim.
Tıpkı uçan bir kuş gibi
Sen neşeli olup parıldadığında
ışık saçar her şey
Öyleyse bir araya gelelim
ve şarkı söyleyelim.
Şarkı, şarkı, şarkı
Hadi sevmek çılgınlıktır
şarkısını söyleyelim.
Hadi mayıstaki bir kuş gibi
cıvıldayalım.
Havaya gir
ve neşeli ol bugün
Unut tüm dertlerini
ve şakı
Bekle.
Şimdi ne var?
Hey! Hey!
Kesin şu gürültüyü.
Gidin!
Öyleyse bahar hakkında bir
şarkı söyleyelim.
Hadlerini bildireyim şunların.
Hah işte! Umarım bu onlara öğretir.
Amaçları ne?
Bu şarkı mevsimidir.
Her bahar aynı şey.
Aşk tatlı bir şarkıdır.
Kuşların sancısı derim ben buna.
Kes şunu.
Gidin buradan. Hepiniz.
Ve sen de.
Merhaba, dost baykuş.
Beni hatırlamadın mı?
Bizim genç prens.
Bambi!
Ne kadar da değişmişsin.
Şöyle dön de sana
bir bakayım.
Bir çift boynuz için beneklerini
takas ettiğini görüyorum.
Biliyorsun daha geçen gün,
senin hakkında kendi kendime konuşuyordum.
...ve sana ne olduğunu da|merak ediyorduk.
Merhaba, Bambi.
Hatırladın mı beni?
Gürültücü.
Doğru.
Merhaba, dostum.
Çiçek!
Evet.
Ee, nesi var bunların?
Neden böyle hareket ediyorlar?
Hee, hee. Neden, bilmiyor musunuz?
Onlar cıvıltılı-kafalılar.
Cıvıltılı-kafa mı?
Evet. Hemen herkes baharda
cıvıltılı-kafa olur.
Örneğin,
Sen işlerini düşünerek yürüyorsun.
Ne sağına ne de soluna
bakıyorsun.
Aniden güzel yüzüne...
...bir tokat yiyorsun..
Dizlerinin bağı çözülmeye başlıyor.
Başın dönüyor.
Sonra kendini tüy
kadar hafif hissediyorsun.
Onu tanımadan önce...
...havada yürüyorsun.
Ya sonra ne olur biliyor musunuz?
Taklalar atarsın.
Ve kafanı tamamen kaybedersin.
Vay, berbat bişeymiş.
- Vay canına.
- Korkunç.
Dahası da var.
Bu herkesin başına gelebilir.
Bu yüzden dikkatli olsanız iyi olur.
Bu sana olabilir. Ve sana da, ve...
Evet, senin bile başına gelebilir.
Şey, bana olmayacak.
- Bana da.
Cıvıltılı-kafa!
Merhaba, Bambi.
Beni hatırlamadın mı?
Ben Faline.
Bambi.
Sana bir şarkı getiririm
Ve aşkı aradığımı
Bilmeni istediğim için
Giderken şarkı söylerim.
Sana bir şarkı getiririm
Bana baktığında
Aşkı aradığımı
Göreceğini umut ederek
O ışığı arıyorum
Sadece gençken bulduğun
Bütün arzulara eriştiğin
O harika günde bulduğun
O ışığı arıyorum
Sadece bütün heyecanlar
bittiğinde bulduğun
Sadece iki kalbin çarpması
değiştiğinde bulduğun
Bir valsin hem yumuşak
hem de yeni ezgisinde
Sana bir şarkı getiririm
Aşkı aradığım için
Yanımda ol
Yukarda bir ay
Işıldar
tatlı ve parlak
Aşık olduğumuz bu gece
onu görmek çok kolay
Sana bir şarkı getiririm
Aşkı aradığım için.
İnsan.
O yine burada.
Bu kez başkaları da var.
Ormanın derinlerine gitmemiz gerek.
Çabuk, beni takip et!
Faline.
Bambi, neredesin?
Dinle.
- Geliyor.
- Hush.
Sessiz ol!
- Yaklaşıyor
- Sakin ol! Heyecanlanma!
- Uçsak iyi olacak.
- Hayır! Hayır, uçma.
Ne yaparsan yap, sakın uçma!
Neredeyse buraya varacak.
Daha fazla duramam.
Bambi.
Faline.
Çabuk Faline, atla!
Kalk, Bambi.
Kalk.
Kalkman gerek.
Kalk!
Şimdi, benimle gel.
Bambi.
Uyan. Uyan dost baykuş.
Uyan dost baykuş.
Gene ne var?
Hey, neler oluyor burada?
- Oldu.
- Oldu mu?
Evet. Çalılıkta.
Acele et, Bambi.
Evet, baba, geliyorum.
Oh. İyi.
Bak.
İki taneler.
İnanamıyorum. Şimdiye dek bu kadar güzel
geyik yavrusu çifti görmedim.
Prens Bambi gurur duyuyor olmalı.
Aşk hiç bitmeyen bir şarkıdır
Basit bir ezgidir dillerden düşmeyen
Cennetten bir koronun...
...sesi gibi
Aşk akıp giden...
...tatlı bir müziktir.