Millenyumun şafağında,
ulus çökmüştü.
%15 işsizlik vardı,
10 milyon kişi işten çıkarılmıştı.
800,000 öğrenci okulu boykot etmişti,
gençlerdeki suç oranı hızla artıyordu.
Yetişkinler güvenlerini kaybetmişlerdi,
ve gençlerden korkuyorlardı.
Sonunda Milenyum Eğitimsel
Reform Hareketi kabul edildi.
BR Yasası diye de bilinir.
Bu yıl ZentsuJi Ortaöğrenim
Okulu 4lerden E sınıfı,
43,000 sınıf arasından seçildi.
Bu yılki oyununun, geçen yılkinden
daha kabarık olacağından söz...
Bakın, orada!
Kız orada!
Kazanan bir kız!
2 gün, 7 saat, 43 dakika süren
şiddetli bir savaştan kurtuldu.
Kazanan bir kız!
Bakın gülüyor! Gülüyor!
Kız kesinlikle güldü!
R-15
Onbeş yaşından küçüklerin izlemesi yasak.
ÖZEL VERSİYON
Ben dördüncü sınıftayken annem terk etti,
ve 7. sınıfın ilk gününde,
Babam kendini astı.
Hadi Shuya!
Başarabilirsin, Shuya!
Her şey çılgıncaydı.
Ne yapacağım hakkında hiç bir fikrim yoktu,
ve kimse bana yardım da etmedi.
- Günaydın.
- Ne?
Özür dilerim, geciktim ve
neler olduğunu bilmiyorum.
Bugün izin alıyoruz, çünkü
öyle istiyoruz. ''B Sınıfı''
Olaydan hemen sonra,
öğretmen okulumuzu terk etti.
Dünya ne kadar delice olmaya...
...devam etse de biz eğleniyorduk
Ve sonunda zorunlu
eğitimimiz sona erdi.
Öğretmenim!
Ah, affedersiniz.
- Gidelim.
- Hayır...
Hadi, gidelim.
Üzgünüm.
Affedersin, bırak da geçelim.
Nanahara, paylaşmak için biraz
kurabiye pişirdim...
- Senin için de Nobu.
- Gerçekten mi?
Buraya bak.
- Tamam.
333 diyin.
Noriko onları sana
vermek için bekliyordu.
Megumi!
- Sen de biraz ye.
Hayır, sen devam et.
Beni okula getirttiğin için
teşekkür ederim Noriko.
Teşekkürler.
- Ben de memnun oldum, Nobu.
Resim hazır!
- Zor sığmışım!
Hey, Noriko!
- Nobu.
- Hı... Ne...
Buyurun.
Kitano!
- Kitano?
Olamaz...
Tamam, oturun.
- Otur!
Epey oluyor.
Ben Kitano, sizin 7.sınıf öğretmeninizim.
B sınıfını yeniden alıyorum.
Hadi arkadaş olalım.
2 transfer olan öğrencimiz var.
Oradaki Kawada.
Kiriyama da orada.
Onlara iyi davranın.
BR yasası.
Hangi cehennemdeyiz!
Burada neler oluyor?
Bu insanlar da kim!
Sen bu yasayı biliyor musun?
İyi değil.
Hiç iyi değil, ülke bu hale geldi.
Nedenini bilmek istiyorum...
Fısıldaşmak yok, lanet olası!
Adi herif!
Biri konuştuğu zaman,
kes sesini ve dinle.
Öğretmenim lavaboya gidebilir miyim?
Chigusa, biraz daha bekleyemez misin?
Sizleri özledim çocuklar.
Kuninobu.
Ahbap popom acıdı.
Gitmeden önce, sizin iyi olmadığınızı,
hiç gelmemenizi söylemiştim.
Ve siz okulu
boykot etmeye başladınız.
Bu hiç iyi değil.
İyi değilsiniz ama sınıf gezisine
katılabileceğinizi düşündünüz.
Dinleyin!
Buradaki Kuninobu gibi
kişiler yüzünden ülke...
artık hiç de iyi durumda değil.
Kodamanlar bir araya geldi ve
bu yasayı kabul ettiler:
Battle Royale.
Bugünki dersiniz...
diğerinizi öldürmek.
Ta ki bir kişi kalıncaya kadar.
Hiçbir şey kuralları çiğneyemez.
Komik olan ne!?
Öğretmenim,
Ne dediğinizi anlayamadım.
Bu olamaz...
Bu aslında, öğretmeniniz Hayashida...
Sınıf B'nin seçimine
ciddi şekilde karşı çıktı.
Şimdi, sakin olun.
Tamam, bu olgunca değil.
Onun gibi olmamak için
çok çalışmak zorundasınız.
Filmi izleme vakti.
Şimdi, uyuya kalmayın.
Battle Royale'de
savaşmanın doğru yolu.
BR Yasası Komitesi
tarafından hazırlanmıştır.
Sınıf B'deki herkese merhaba!
Evet, merhaba!
Bu yıl ki Battle Royale için
seçilen şanslı sınıfsınız.
Tebrikler!
- Teşekkürler!
Şimdi, sizin için
kuralları açıklayacağım.
Zevkle ve doğru savaşmak
için iyi dinleyin.
Böyle ıssız bir adadasınız.
Buna benziyor!
Yaklaşık 10 km çevresi var ama biz
herkesi tahliye ettik, bomboş.
Fısıldaşmak yok demiştik!
Pekala, çekil, çekil.
Özür dilerim, benim öldürmem
kurallara aykırı, değil mi?
18 numaralı kız: Fujiyoshi öldü.
Geriye 41 kişi kaldı.
Noriko!
- Gerizekalı!
- Nobu!
Nobu!
Kahretsin!
Tamam, filme dönelim!
Ada birçok bölgeye ayrılmıştır.
Her altı saatte bir öğretmenleriniz
gelişmeleri yayınlayacak...
Günde 4 kez!
...hangi bölgelerin tehlikeli
olduğunu belirtecekler.
Eğer o bölgedeyseniz,
hemen terk etmelisiniz...
...çünkü orası tehlikeli...
Tamam, taktığınız tasmalar ise...
100% su ve darbe geçirmez...
...ve sabittir!
Nabzınızı kontrol eder,
bu şekilde...
...yerinizi ve hareketlerinizi takip ederiz.
Eğer tehlikeli bölgede kalırsanız...
...veya dert açarsanız, sizi tanımlarız,
ve radyo dalgları ile...
...alarm çalıştırılır ve bom!
Tasma patlar!
Çıkarmaya çalışırsanız da patlar.
Denemeyeceğinize söz verin tamam mı?
Adi herifler!
Kapa çeneni!
Filmi duyamıyorum.
Kes şunu, Nobu!
Kesin!
Sessizlik!
Gerçekten bunu yapmaktan nefret ediyorum...
Kaçsanız iyi olur çocuklar.
- Bu da ne!
Yardım edin!
Shuya!
- Nobu!
Nobu...
Hey, Shuya,
Bir kıza mı tutuldun şimdi?
Erkeklerden #7 Kuninobu öldü.
Geriye 40 kişi kaldı.
Ne ayıp.
Onunla kendi tarzımda ilgilendim.
Neye bakıyorsun, Nanahara?
Ah, Önemli bir şeyi unuttum.
Bu oyunda zaman sınırı var!
3 gün.
Eğer 3 günün sonunda
bir kazanan olmazsa...
...bütün tasmalar
otomatik olarak patlayacak!
Ve kimse kazanamamış olacak.
Hepimiz buradayken, tüm gücümüzle savaşalım!
Böylece hiçbir şey olmaz!
Tamam, sorusu olan?
Evet.
Evet, Motobuchi.
Eğer hayatta kalırsam eve gidebilir miyim?
Elbette ama herkes ölmüş ise.
Evet.
- Evet, Mimura.
Bu oyuna nasıl seçildik?
Tarafsız bir kura ile.
Bir tane daha?
- Elbette.
Bunu niye yapıyoruz?
Sizin kahrolası hatanız yüzünden.
Sizler büyüklerinizle dalga geçtiniz.
Devam edin bizimle dalga geçin,
ama unutmayın ki...
hayat bir oyundur.
Bu yüzden yaşamak için savaşın
ve değip değmediğinizi bulun.
Odayı birer birer tek edeceksiniz,
ama önce çanta alacaksınız.
İçinde yiyecek, su, harita, pusula...
...el feneri ve silah var.
sonra kontrol edersiniz, tamam mı?
Kızlar kişisel eşyalara ihtiyaç duyabilirler,
çantalarınızı alabilirsiniz.
Her silah farklı.
Sadece tabanca ve bıçak değil.
Rasgele, belki şanslı olacaksınız,
belki olmayacaksınız.
Böylece doğal avantajlar eleniyor.
Bunu kullanacak olan süper şanslı!
Ailelerinize haber verdik, şimdi gidin!
Tamam, sınıf numaranıza
göre çıkacaksınız.
Adınızı söylediğimde, sıkı bir
''BURADA'' duymak istiyorum!
Erkeklerden #1 Akamatsu.
Burada!
Oyun Başlangıcı
1.gün, saat 01:40.
Kızlardan #1 lnada.
- Burada.
- Hala benim arkadaşımsın.
- Biliyorum.
Erkeklerden #2 lijima.
Kızlardan #2 Utsumi.
Erkeklerden #3 Oki.
Kızlardan #3 Eto.
- Gidiyorum Noriko.
- Megumi...
Erkeklerden #4 Oda.
Kızlardan #4 Ogawa.
Erkeklerden #5 Kawada.
Kawada!
Kızlardan #5 Kanai.
Erkeklerden #6 Kiriyama.
Çabuk ol!
Bu benim çantam.
Ne bu!
Muhtemelen tahmin ettiniz,
onlar biraz tehlikelidir.
Kızlardan #14 Tendo.
Erkeklerden #15 Nanahara.
Nanahara!
Seni bekleyeceğim...
Nanahara...
Ne oldu?
Ne yapacağım...?
Nedir bu...?
Tendo!
Hayır, Noriko!
Kahretsin, ne yapıyorum?
Ne yapıyorsun dostum...
Seninki bu değil mi?
Gerçekten...
Erkeklerden #1 Akamatsu öldü.
Kızlardan #14 Tendo öldü. 38 kişi kaldı.
- Kolun iyi mi?
- Çılgın gibiydin.
Bakalım.
Sadece bir çizik.
Kanı yıkayacağım.
Bu nedir?
Kapakla mı savaşacaksın?
Bu da benimki.
Alçaklar... Kahretsin.
Belki Mimura ve Sugimura
ve biz kaçabiliriz.
- Hiç sanmıyorum.
- Neden olmasın?
Bunu söylememden hoşlanmayacaksın
ama onların hiçbirine güvenmiyorum.
Geber Noriko!
Seni çirkin bücür bit yavrusu!
Noriko çirkin bücür bit yavrusu.
- Peki ya ben?
Ne?
Benden de korktun mu?
Tek güvendiğim sensin, Shuya.
Oh, üzgünüm.
Neden?
Sana Nobu gibi Shuya dediğim için.
Nobu...
Hey, Shuya...
Hı?
Takıldığın biri var mı?
Neden? Ya sen?
Belki ben birinden hoşlanıyorum...
Kimden?
Noriko.
- Bizim sınıftaki mi?
- Evet.
Güzel bir kız.
Değil mi? Aynı fikirdeyiz.
Gerçekten çok tatlı.
Bana yazdı.
Dedi ki, ''okula geri gel...
okul gezisine birlikte gidelim''.
Bunu gerçekten kastetmediyse bile,
seni bekleyen birinin olduğunu
bilmek güzel bir şey.
Babam öldükten sonra
yetimhanede oda arkadaşıydık.
Basketbolu bırakıp
serseri olduktan sonra,
...bana gitarı öğretti.
Onu davet etmek zorundaydım.
Hayır, geri geldiğinde mutluydu.
Gerçekten mutluydu...
Ama Nobu'ya da yardım edemedim...
Yardımıma ihtiyacı vardı
ama yapamadım.
Bundan vazgeçemem,
onun intikamını alacağım.
Seni burada sonuna kadar koruyacağım.
Teşekkür ederim... Nanahara.
O kurabiyeleri hiç tatmadın değil mi?
Numai'nin takımı Kiriyama'yı aldı.
Zaman kaybetmiyorlar.
Bu ne?
Sendeki de iyiymiş.
Ne transfer öğrencisi,
sen Kitano'nun aJanısın.
Bize birbirimize öldürteceksin.
- Hiçbirimiz kimseyi öldürmeyecek.
Şimdi temizlensen iyi olur.
Sen dinliyorsun!
Adi!
Neden...
Dur... Dur...
Erkeklerden #9 Kuronaga,
Erkeklerden #10 Sasagawa,
Erkeklerden #14 Tsukioka,
Erkeklerden #17 Numai.
Kızlardan #3 Kanai öldü, 33 kişi kaldı.
Üzgünüm.
Sana yardım edemedim.
Hayır, benimle geldiğin için minnettarım.
Bize ne olacak?
Bir şey biliyorum.
- Ne?
Bu oyunu asla oynamayacağım.
Bize kimse yardım edemez mi?
Hiç kimse.
Hadi gidelim.
Gidiyoruz.
Erkeklerden #21 Yamamoto
Kızlardan #4 Ogawa öldü. 31 kişi kaldı.
Mimura...
Kim var orada!
Demek sensin, Megumi.
Sen kimsin?
Mitsuko...
O silahla beni öldürecek misin?
Ne...? Oh, özür dilerim.
Senin arkadaşlarınla hiç yakın olamadım
ama iyi misin?
- İçeri gelebilir miyim?
- Elbette, gel.
Mimura'nın resimleri.
Oh, evet...
Senin silahın bu mu?
Pek kullanışlı değil, ha?
Gerekli değil.
Birinin kalbine bir darbe...
...onu öldürmeye yeter.
Daha önce kullandın mı?
Tabi ki hayır, affedersin.
İşte.
Mitsuko! Yapma!
Bu benim silahım
İdare eder diye düşünmüştüm...
...gerçekten de kötü değilmiş.
Yoshimi ve Kuramoto
diğer odada ölmüşler.
Birlikte güzelce ipe dizilmişler.
Benim tarzım değil!
Asla bu şekilde ölmeyeceğim!
Kızlardan #3 Megumi, Kızlardan #21 Yoshimi
Erkeklerden #8 Kuramoto öldü. 28 kişi kaldı.
İlk rapor 06:00.
Saat altı.
Uyuşukların kalkma vakti!
İşte ölen arkadaşlarınızın listesi.
Öldükleri sıra ile.
Kızlardan #14 Tendo.
Erkeklerden #1 Akamatsu.
#9 Kuronaga, #10 Sasagawa.
#14 Tsukioka, #17 Numai.
Kızlardan #5 Kanai.
Erkeklerden #21 Yamamoto,
Kızlardan #4 Ogawa.
Erkeklerden #8 Kuramoto.
Kızlardan #21 Yoshimi, #3 Megumi.
Megumi...
Hayır... Neden?
Şimdi, tehlikeli bölgeler.
Bölgeleri ve zamanları bildireceğim,
haritalarınızdan takip edin.
Dinleyin! Saat yediden sonra, B-5.
Sonraki, dokuzda, E-8...
...ve on birde, F-2.
Anladınız mı?
Arkadaşlarınızın ölmesi zor birşey.
Ama siz devam edin!
Sonra görüşürüz!
Noriko.
- Megumi'nin...
Burası tehlikeli bir bölge olacak.
Hemen güneye gitmemiz gerek.
Tamam mı?
Seni yakalayacağım!
Oki!
İyi misin?
Üzgünüm.
İyiyim, iyiyim...
Nanahara!
Onu öldürdüm mü? Gerçeği söyle.
Sen seyrediyordun.
Öyle mi?
- Bir kazaydı.
X = -b üzeri, 2a...
Herkes ciddi, ha,
peki o zaman...
Ben hayatta kalacağım...
iyi bir okula gideceğim...
Dur!
Yolumdan çekil!
Ne silahın var?
Bir kavanoz kapağı.
Ve dürbün.
Herkes!
Dövüşmeyi durdursun!
Lütfen bizi dinleyin!
Ben Kusaka, Yukiko'da benimle,
Kuzey dağının tepelerindeyiz.
Herkes buraya gelsin.
Bu işten hep beraber kurtulalım.
Biz savaşmak istemiyoruz.
Değil mi, Yukiko?
Ben Yukiko! Lütfen bize katılın.
Kurtulmanın yolunu
hep beraber düşünelim.
Doğru taktik bu.
Nereye gidiyorsun?!
- Geri getirmeye.
Silahsız mı?
Tek ölümcül olan ben değilim.
Eğer tehlikedeyseler
daha da kötü.
Sen!
Ateşi kes!
- Aptallar!
- Kaçın!
Bu...
- Nanahara? Onun sesiydi değil mi?
Nanahara!
Buraya, buraya gelin!
Yukiko hep seni...
Seni aptal...
Kusaka!
Yukiko!
Doğru olmadığını söyle!
Cevap ver! Kusaka!
Sonra buraya gelecek,
ben gidiyorum.
Nereye istersen git...
Sen de bir katilsin!
Nanahara...
- Onlar benim arkadaşımdı!
Bu delice! Birbirlerini bu
şekilde nasıl öldürebilirler!
Bu oyundan bir çıkış var.
Kendinizi öldürün, burada, hemen.
Eğer bunu yapamazsanız o zaman
sakın kimseye güvenmeyin, sadece kaçın.
Erkeklerden #3 Oki, #20 Motobuchi. Kızlardan
#6 Yukiko, #7 Kusaka öldü. 24 kişi kaldı.
''İkinci rapor, saat 13:00''
Öğle vakti.
Herkes acıkmaya başladı mı?
Öldürmeye ara verip
yemek molası verin.
Şimdi de bu sabah gidenlerin listesi.
Erkeklerden #3 Oki.
Erkeklerden #20 Motobuchi.
Kızlardan #6 Yukiko, #7 Kusaka.
Toplam 4 kişi.
Barış istemek güzel fikirdi.
Ama herkesi kazanamazsınız.
Şimdi de tehlikeli bölgeler ve saatler.
''Şu andan 13:00'e kadar l-4.''
Sonra 15:00'ten itibaren E-9.
17:00'den itibaren, F-1...
Mitsuko...
Hirono.
Oh, harika.
Sonunda seni buldum.
Bu senin silahın mı, Mitsuko?
- Evet.
- Biraz kötü, ha.
Yoshimi öldü, değil mi?
- Kuramoto ile birlikte.
- Ha. O zaman gördün.
Aslında, Megumi'nin
kesik boğazını gördüm.
Orak veya benzeri birşeyle.
Mitsuko! Megumi'nin
silahını mı aldın?
Tabi ki hayır.
Sanki biri bütün gece oradaydı.
Tuvalette bir tampon buldum.
Megumi'de böyle bir şey yoktu.
Seninki dün başladı, değil mi?
- O nedir?
- Saçmalamayı kes, katil!
Tüm erkeklerle yatıyorsun ama
benimkini de çalmak zorundaydın!
Yoshimi'yi pazarlıyordun!
İkisini de asmışsındır!
- Bunu nasıl...
Beni bıktırdın!
Seni öldüreceğim!
Hadi, bu nedir?
Şakayı bırak, affet beni...
Numara yapmayı bırak!
Yeter! Niye herkes
bana cephe alıyor!
Ben ne yaptım!
Ne yaptığını düşün!
Bununla kaçabileceğini mi sandın!
Gözlerin çıkana kadar ağla!
Megumi ve Yoshimi'dan özür dile!
Bu Megumi'nindi.
Ama bu benim
peşinde olduğum şey.
Seni orospu!
Katil!
Öldürmenin nesi yanlış?
Herkesin kendi sebepleri var.
Kızlardan #10 Hirono öldü
23 kişi kaldı.
Noriko, sen iyi misin?
İyiyim, sadece yorgunum.
Terliyerek eriyeceksin.
Çok ateşin var.
Yukiko sana kapılmıştı,değil mi?
Bunun ne alakası var...
Affedersin, biraz
kıskandım, hepsi bu...
Köyün dışında bir klinik var.
Kalkabilecek misin?
Hey, Noriko...
Hadi şimdi...
Noriko!
Kavanoz kapağı ve dürbün...
Ne istiyorsunuz?
Harika, günü geçmiş
ilaçlar bile işe yarayabiliyor.
Birşey sorabilir miyim?
Ne?
Neden bize yardım ettin?
Babam bir doktor.
İster inanın, ister inanmayın.
Bir daha!
Mimura!
- Sugimura!
Harika, hala çalışıyor.
Bizi nasıl buldun?
Bu benim silahım.
- Bir algılayıcı mı?
Harika bir silah.
Chigusa ya da
Kotohiki'yi gördünüz mü?
Hayır görmedim.
Tabi... Ben yokum.
- Şimdiden mi?
Sugimura, bir çıkış yolu olabilir.
Bize yardım etmeyecek misin?
Üzgünüm, ama onları görmem gerek.
Nanahara'yı bulursan,
onlara bizim nerede olduğumuz söyle.
Tamam.
Gidiyorum.
Her zaman yalnızdı.
Niye Chigusa ve
Kotohiki'yi bulmak istiyordu?
Chigusa'yı beğendiğini sanıyorum.
Kahretsin, demek ki
bu onların oyunuymuş!
Ne?
Dinliyorlar.
Tasmada bir mikrofon var.
Göreviniz şu...
Şunları bulun:
1. gübre, 2. böcek zehiri.
3. kömür
4. sülfür
5. gazyağı
Hey, bu da ne!
- Sadece git!
Chigusa, ne kadar koşabilirsin?
Her zaman senin önünde koşarım.
Böylece ben de her
zaman seni korurum.
Söz verir misin!
Hiroki.
Hey, Chigusa.
Ne yapıyorsun?
Hala pratik mi yapıyorsun?
Hey, bekle.
Hep bizim dedikodumuzu yaptılar.
- Hepsini uyduruyorsun.
Ama hoşlandın.
Hadi Chigusa, bekle.
Benimle kal.
Dokunma bana!
Tiksindirici!
Kaç, ateş edeceğim.
O da ne?
Saçmalık.
Sana aşığım,
gerçekten, önceden beri...
Vay, harika! Yüzünü yıka ve
tekrar dene, eğer hayatta kalırsan.
Bekle, sen bakiresin, değil mi?
Defol git başımdan!
Tanrım, ben bu aptalı
doğru mu duydum?
Sugimura onu seninle yapamaz.
Hiroki'yi buna karıştırma.
Nasılsa öleceğiz.
Ama ölmeden önce bir kere
yapmak istemez miydin?
İşe yaramaz sızlanmarının yerine...
...hayatın hakkında
endişelenmen gerekmez mi?
Bu oyunun bir yarış olduğuna karar verdim.
Bu yüzden gerçekten oynayacağım.
Ben de.
Şimdi onu bırak ve
gitmeme izin ver.
Yoksa ölümcül olduğunu
düşünüp kıçını tekmelerim.
Seni uyarıyorum.
Kes!
Zaten öldürdüm.
Seni buna zorlayabilirim!
Dene!
İyi misin?
Yüzümü yaraladın.
Senin hatan.
Beni delirttin.
Hep başkasını suçluyorsun!
Bu yüzden senden nefret ediyorum!
Hadi gel.
Her parçam sana karşı direnecek!
Erkeklerden #16 Niida öldü.
22 kişi kaldı.
Hiroki...
Chigusa... ölme.
Dayan.
Tanrım, eğer bu kötü
bir şaka ise, lütfen bitir.
Gerçekten benim, Chigusa.
Hiroki...
Bunu kim yaptı?
Mitsuko.
Ona dikkat et.
- Üzgünüm.
- Ne için?
Dün gece, okulun dışında
seni bekledim.
Ama sen hızlıca çekip gittin.
Seslendim ama yakalayamadım.
Bilmiyordum...
Kalkmama yardım eder misin?
Hiroki...
Birine aşık mısın?
Evet.
Ben değilim, değil mi?
Hayır...
O zaman benimle böylece kal.
Uzun sürmeyecek.
Tanrım, ona bir şey
daha söyleyebilir miyim?
Gerçekten sıkı görünüyorsun, Hiroki...
Sen de.
Sen dünyadaki en harika kızsın.
Teşekkürler...
Chigusa...
''Kızlardan #13 Chigusa öldü''.
21 kişi kaldı.
kh...
Saat altı.
Gidenlerin listesi.
Kızlardan #10, Hirono.
Erkeklerden #16 Niida.
Kızlardan #13 Chigusa
Toplam 3 kişi.
İşi gevşetiyorsunuz.
Beni hayal kırıklığına uğrattınız.
Birkaç tehlike bölgesi daha ekliyorum.
Her saat bir tane olacak,
iyi anlayın!
19:00'dan itibaren, D-1
20:00'den itibaren, C-4.
21:00'den itibaren l-3.
Tadı güzel.
- Tabi ki öyle. Babam aşçıdır.
Ee...
Herşey için teşekkürler.
İçki?
Hayır.
Ben yapmayacaktım...
Ama sanırım bilmenizi istiyorum...
O çok güzel...
- Aynı yaşta mısınız?
- Aynı sınıftaydık.
9. sınıf, Kobe Lisesi #5, C sınıfı.
Bu oyunu 3 yıl önce oynadık.
- Öyleyse sen...
- Bu boktan oyunda...
...hayatta kalanım.
Keiko'yu korumaya kararlıydım.
Hatta bir arkadaşımı öldürdüm...
...böylece ikimiz hayatta kalabilirdik.
Ama sadece birimiz
kalacağı zaman...
...değiştik.
Keiko!
Birine gerçekten güvenmek...
gerçekten çok zor birşey.
Ama arkanda onu
bıraktığın zamanki..
...gülüşünün anlamını hiç anlayamadım.
Teşekkür ederim...
Ben o içeceği alayım.
Peki, niye yeniden oynuyorsun?
Beni uyuşturdular
ve buraya bıraktılar...
Oyunu düzeltmem için.
Ama burada uyandığımda,
ölmeyeceğime dair...
...yemin ettim.
Bunun yerine, Keiko'nun son
gülüşünün anlamını çözecektim.
Bilmiyorum...
Neyi?
O zaman Keiko'nun tam olarak
ne hissettiğini bilmiyorum...
Ama o...
Aa...
- Adım mı? Kawada
Sanırım seni gerçekten sevmişti.
Yoksa niye öyle gülümsesin ki?
Sence...
Eminim.
Eğer Keiko'nun yerinde olsaydım,
...sana güvenmemi ve öyle gülümsememi
sağladığın için teşekkür etmek isterdim.
Sanırım teşekkür etmişti...
Gerçekten bu adadan
çıkış yolunu biliyorum.
Ne! Ama nasıl?
Size ancak zamanı
gelince söyleyebilirim.
O zamana kadar,
bu benim garantim olacak
Bunu kendinizi korumak
için kullanın ve...
Noriko.
Nanahara Shuya.
Mumlar!
Eğilin!
Bu ses, kim o?
Sanırım şu zevk için katılan çocuk.
Bizde de bir tane vardı.
Haritayı ver.
Dinleyin, eğer ayrılırsak,
Takano Tapınağı'nda buluşacağız.
Unutmayın!
Aşağıda kalın!
Neden? Ben ne yaptım?
Kahretsin! Başardım!
Benim harika kurşun geçirmez yeleğim!
Erkeklerden #4 Oda öldü
20 kişi kaldı.
Çabuk!
- İyi misin?
- İyiyim. O da iyi.
Ona dikkat edin!
Deli olma!
Nanahara!
Kaç, Nanahara!
İşte istediklerin.
Gübre... Böcek ilacı...
ve gazyağı.
Sülfür ve kömür...
Bunlar için küçük bir
kamyonu bulmamız bile gerekti.
Bu saçma şeylerle ne yapacaksın?
''Çalar Saat''
Bu nedir?
Amcamın posta kartları.
Amcam 60'larda bir aktivistti.
Bana okullarda asla
öğretilmeyen şeyleri öğretti.
Hala dünyanın bir köşesinde
birşeylere karşı savaşıyor.
Birgün, sen de böyle gülümseyeceksin.
Unut bunu, biz...
ShinJi!
Parlamentoyu havaya uçurmayı
denediği bomba fünyesi.
Kendi mücadelemizi başlatma
zamanı ama çok vaktimiz yok.
Bana katılıyor musunuz?
Yoksa, beni öldürmeyi mi
tercih edersiniz?
Gerçekten hep birlikte
eve dönebilecek miyiz?
Evet, sistemlerini havaya uçuracağım.
Kaçtığımızda, bunu hep
beraber yapmış olacağız.
''İkinci Gün, saat 12:30''
- Uyandın mı?
- Neredeyim...?
Deniz fenerinde.
Utsumi, sen niye...
Bu ne şaşkınlık.
Bu sabah nöbetteyken...
...Sugimura'nın seni taşıdığını gördüm.
- Sugimura nerede?
- Gitti, söylediğine göre...
...birini görmesi gerekiyormuş
Anlıyorum...
Saat kaç?
Öğle vakti,
öğle raporu henüz bitti.
Kawada ve Noriko?
Listede değillerdi.
Kim öldü?
Son 3 raporu kaçırdım.
Toplam 5 kişi.
Oda dün akşam ölenler arasındaydı.
Bu sabahki listede,
Kaori ve Mizuho.
Hala benim arkadaşımsın.
Biliyorum.
Kızlardan #1 Mizuho,
Kızlardan #12 Kaori, öldü.
Ve şimdi, öğlen listesinde,
...Takiguchi ve Hatagami.
''Erkeklerden #13 Takiguchi,''
Erkeklerden #18 Hatagami, öldü. 16 kişi kaldı.
Ve Sugimura'dan bir mesaJ.
Mimura ve diğerleri batıda,
seni görmek için bekliyorlar.
- Mimura mı...?
- Evet.
İşte haritan.
Senin için işaretledim.
Burada güvendesin.
Hepsi benim arkadaşım.
Haruka, Satomi ve Yuka
Chisato ve Yuko.
Nanahara...
Oki'ye olan şey...
Yuko görmüş.
Evet, birlikte tepeden aşağı düştük.
- Kaza mıydı?
- Tabii ki kazaydı!
- Özür dilerim...
- Hadi gidip Kawada'ya katılalım.
- Bir çıkış yolu biliyor.
- Ona güveniyor musun?
Bu oyunlardan
birinden sağlam çıkmış.
Ama henüz yürüyemezsin.
- Ben iyiyim...
- Şimdi dinleneceksin.
Haruka ve Chisato
öğle yemeğini hazırlıyorlar.
Yaralarımı sen mi sardın, Utsumi?
Evet.
Daha önce hiçbir
erkeğe dokunmamıştım...
Noriko'dan hoşlanıyor musun?
Neden...?
Hakkında herşeyi biliyorum...
Bunun ne demek
olduğunu biliyor musun?
Ne?
Boşver...
Seni kilitlemek zorundayım tamam mı?
Bazıları erkeklere hiç güvenmiyor.
Yemek bir dakika
içinde hazır, tamam mı?
Hey, çocuklar!
Nanahara kendine geldi.
Gerçekten mi?
Konuşabiliyor mu?
Aç da görünüyor.
Endişelenme, kapıyı kilitledim.
Hayır özür dilerim, endişelenmiyorum.
Oki'ye olan şey bir kazaydı.
Elbette,
Shuya asla kimseyi öldürmez.
Spagetti pişmek üzere.
Haruka, git Yuka'yı nöbetten çağır.
Birşeyi tartışmalıyız.
Anlaşıldı mı?
Hepimiz...
...yarın öleceğiz.
Yine başlama.
Bitene kadar
vazgeçmiyoruz, tamam mı?
Bence... önce Nanahara'yı
yedirmen gerekmiyor mu?
Doğru.
Ben götürürüm.
Teşekkürler, Yuko.
Hey!
Biraz ağrı kesici kalmış mıydı?
Nanahara için gerekli.
- Dolapta.
- Ben alırım.
Yukie!
Nanahara ayılmış diye duydum!
Bu harika birşey! Sen!
Numara yapma, mutlu olduğunu biliyorum.
Güzel kokuyor... iyi iş, Chisato.
Tadını test edeyim.
Süper!
Evlen benimle, Chisato!
- Hadi, Yuka!
- Sakin ol.
Tartışmak istediğin nedir, Yukie?
Nanahara diyor ki Kawada
adadan çıkış yolunu biliyormuş.
Şu Kawada mı?
- Ona güvenebilir miyiz?
Bunu bilmiyorum. Ama Nanahara ayağa
kalktığında, Kawada ve Noriko'ya katılalım...
Ne!
Ne oluyor?
Yuka!
Öldü... Neden...?
Yemek zehirlenmesi değil mi?
Yiyecek zehirli...
Tadına baktım. Ben iyiyim.
Bu zehirli!
Zehir!
Kim! Kim yaptı?!
Satomi, yapma!
- Bu bir hataydı!
Burada sadece biz varız!
Chisato, sen pişirdin, değil mi?
Ben değildim! Haruka da pişirdi.
- Ben zehirlemedim!
Kimse değildi, kes şunu!
İndir silahı!
Sen de şüphelisin!
Haruka!
- Son 2 gecedir, hiç uyumadın...
Bu bize güvenmediğin anlamına geliyor.
- Uyku haplarımı unuttum...
Bu yaşta uykusuzluk mu!
- Kesin şunu! Satomi, indir şu silahı!
Kesin sesinizi kahrolası!
Yukie, liderlik saçmalığından vazgeç!
- Chisato...
Zehirlemenin içine ettin...
- Bunu nasıl söylersin?
Nanahara ile kaçabilmek
için plan yaptınız!
Sen miydin?
Chisato!
Kahretsin!
Ah! Acıyor, adiler!
Kanıyor, kahretsin!
Bak şu konuşana!
Katil!
Kapa o lanet çeneni!
Silahı çalmaya çalıştın,
demek sen suçlusun!
Alın bakalım!
Sen değildin, değil mi?
Gruplarına ait değilsin.
En azından...
Yarına kadar yaşayacağımı sanıyordum.
Aptallar...
Hepimiz hayatta kalabilirdik...
O kadar aptalız ki...
Aptal!
Benim hatam değildi...
Ne oldu, Utsumi!
Ne oldu, hey, Utsumi!
Üzgünüm, Nanahara...
Onların... dostlarım
olduklarını bile unuttum...
Neden?
Utsumi...
Neden...
Bunun anlamını biliyor musun?
Nasıl bilebilirim!
Hiçbirşeyin anlamını bilmiyorum!
Kızlardan #2, Yukie, #9 Yuko, #12 Haruka,
#17 Satomi, #19 Chisato öldü. 10 Kişi kaldı.
Seni arıyorlar.
- Alo.
- Merhaba, bayım.
Oh, Shiori?
Annem yine kötü hissediyor.
Bir iş gezisindeyim,
yarına kadar eve gelemem.
Ah, eve gelmesen de olur.
Kapatıyorum.
Ha.
Bayım, öyle nefes almayın
nefesiniz telefonda bile kötü kokuyor.
İyi misin?
Bir rüya gördüm...
Ne rüyası?
Kitano ile boş bir
nehir yatağında yalnızdım
Korkunç olmalı.
Ama Kitano...
...yalnız görünüyordu.
Bundan önce, kendimi
hep normal sanırdım.
Normal bir evliliğim olacaktı, normal
olarak yaşlanacaktım, annem gibi.
Ama bu oyun başladığında...
Farkettim ki...
Bu sadece benim sığınmamış...
Bazı şeyleri bilmemek daha iyi.
Yağmur geliyor.
Umarım Nanahara bizi burada bulur.
Sana beklemeni söyledim!
Gereksiz bir gün daha.
Telefonum hiç çalmıyor.
Cep telefonum da gereksiz.
Bak, erişim dışı.
Siparişinizi alabilir miyim?
- Bekleyin.
Tamam.
Kaç kere yazıştığımı hatırlamıyorum.
Silinip atılıverdim.
Her zaman suratıma kapatırlar.
Bayan, bana biraz su verin.
- Evet, bir dakika içinde.
Ne istersen ısmarla.
Yarın 7. sınıfa başlıyorsun, devam et.
Devam et dedim ama
sana hiçbirşey öğretmedim.
Siparişiniz?
- Sana beklemeni söyledim!
Başka bir yere gidelim.
Hadi Shuya!
Başarabilirsin, Shuya!
Shuya...
Noriko'ya bak, tamam mı?
Koruyacağına söz ver.
Nereye gidiyorsun?
- Nanahara ile buluşmaya.
Hey! Tehlike bölgesine yakınız!
Neredesin! Noriko!
Mitsuko.
Ne var?
Nanahara'yı arıyorum.
Ayrıldınız mı?
Noriko, neredesin!
Kim o?
- Kawada.
Seni koruyan iki prens.
Gerçek bir prenses.
Mitsuko!
- Geber, çirkin.
Hey.
O kadar kötü görünmüyorsun.
Ah, Nanahara da yanındaymış.
Nanahara!
Shuya!
Üşütme.
Benimle buluşmaya mı geldin?
Silahlar getirdim.
Silahlar mı?... Neden?
Güçsüzüm...
...ve işe yaramaz...
...ama yanında kalacağım...
Seni koruyacağım.
Bu yüzden...
...silah getirdim...
Shuya...
Kotohiki... sen misin?
Kotohiki.
Cevap ver bana!
Çabuk, koş...
Ne?
Ateş sesine birileri gelecektir... Koş!
Neden? Sugimura, neden?
Çok tatlısın.
Sen neden bahsediyorsun?!
Bu da ne?
Seni görmek istedim...
...aslında, seni korumak.
Anlatma...
Sana aşıktım, Kotohiki...
...çok uzun zamandır... çok...
Ama sen...
...benimle hiç konuşmadın bile...
Nasıl bilebilirdim,
bana birşey söylemedin ki...
Şimdi ne yapmalıyım?
Öl.
Erkeklerden #11 Sugimura,
Kızlardan #8 Kotohiki, öldü.
Güle güle, Mitsuko!
Yarın görüşürüz!
Güle güle!
Ben geldim!
Sen kimsin?
- Ben kimim? Şey, ben...
Anneme ne oldu?
Annenin midesi ağrıyor.
Peki beraber oynamaya ne dersin?
Hayır!
Güçlü ol, Mitsuko.
Eğer güçlü olmazsan,
sonunda benim gibi olursun.
Merhaba, Mitsuko.
Bu küçük kızın adı da Mitsuko.
Şirin değil mi?
Şirin ve çok güzel.
Bak!
Şimdi bütün kıyafetlerini çıkarttı.
Şimdi sıra sende Mitsuko.
Hadi üstündekileri çıkaralım.
Hayır!
Kendin için savaşmak zorundasın.
Hayat bu.
Geber!
Artık bir kaybeden olmak istemiyorum...
Kızlardan #11 Mitsuko öldü
7 kişi kaldı.
Kızlardan #16 Yuka...
...#19 Chisato...
...#12 Haruka...
...#17 Satomi, #2 Yukie,
#9 Yuko...
...#8 Kotohiki, #11 Mitsuko...
...Ve erkeklerden bir kişi,
Sugimura, toplam 9 kişi.
Batıya gidelim. Yeni tehlike
bölgelerinden hala kurtulabiliriz.
Mimura'yı görmeliyim.
Pekala...
Başardım! Yakaladım!
Biz de başardık!
- Mükemmel!
2 bomba, 100 molotof kokteyli.
- Ve 3 propan tankı.
Biraz zaman aldı ama
''Üçüncü Adam'' yazılımım hazır!
Hackerlar!
- Nereden!
Söyleyemiyorum!
- Geriye doğru izle!
Çok fazla bağlantı var!
Dosyaları siliyorlar!
- GPS monitörü dondu!
Virus istilası!
- Ele geçiriyor!
Virus devam ediyor!
- Uydu sistemleri dondu!
Ana kontroller çöktü!
Bağlantılar çöktü!
Tehlike bölgeleri temiz!
Birşey yapın!
Kahretsin!
- Efendim!
Siz ne...?
Tekrar.
İşte oldu!
Sistemleri geri yüklemeleri 15 dakika sürer.
Okulu havaya uçur, oyun bitsin!
Orada birini gördüm...
Ne?
- Nanahara?
Nanahara mı?
- Belki Sugimura bizden bahsetmiştir.
Hey, Nanahara, hadi gel, çabuk.
Yutaka!
Kahretsin, o da kim!
Bu o!
Transfer öğrenci!
Onu vuramıyorum.
- Sakince nişan al!
Yine kaçırdın!
- Kapa çeneni!
İyi değil, geri çekil!
liJima! liJima!
Kaçtığımızda...
bu birlikte olacak...
Hey! Kahretsin!
Erkeklerden #2 lijima, #12 Yutaka,
#19 Mimura, öldü. 4 kişi kaldı.
Bu o.
Burada kalın.
Erkeklerden #6 Kiriyama öldü.
3 kişi kaldı.
Yaralandın mı?
Önemli bir şey değil.
Önemli olan tek şey,
biz geriye kalanlarız.
Evet.
Bundan sonra ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Yetişkinlere asla...
güvenmedim.
Babam ve annem...
...kaçtılar ya da öldüler
çünkü öyle hissettiler...
Ama ben savaşmaya devam edeceğim,
nasıl yapacağımı bilmesem bile...
Ta ki yetişkin olana kadar.
Siz asla yapamayacaksınız.
Niye olmasın?
Size söylemiştim değil mi?
Asla kimseye güvenmeyin diye.
Evet...
- Siz ikiniz bana çok fazla güvendiniz.
Kaybettiniz.
- Şu hasta şakayı kes.
Bu benim adadan çıkış yolumdu.
Üzgünüm, ama sizi kendimi
kurtarmak için kullandım.
Buna inanamıyorum.
Peki ya Keiko?
Keiko diye biri yok.
Sizi kandırmak için bir hikayeydi.
Ama neden biz?
Siz harikaydınız.
Kolayca aldatmak için.
Hey, Nanahara. O silahla
beni gerçekten öldürebilir misin?
Oyun bitti.
Gerçekten.
Dışarı çıkın ve cesetleri kontrol edin!
- Anlaşıldı!
Operasyon tamamlandı.
Ama efendim...
- Operasyon tamamlandı.
Oyun bitti.
''3. gün, sabah 4:30''
Kazanan: Erkeklerden #5 Kawada.
BR Radyo Egzersizleri.
Kollarınızı önünüze kaldırın
ve parmak uçlarınızda durun.
''1, 2, 3, 4...''
Kollarınızı ve bacaklarınızı
hareket ettirin.
Kollarınızı sallayın.
Bacaklarınız açık durun
ve gögsünüzü çalıştırın.
İyi iş. Senin ve Kiriyama'nın
uyum sağladığınıza sevindim.
Eve gitmiyor musun?
- Acelem yok.
Benim için bir şeyi açıkla.
Onu kapatabiliyorsun, değil mi?
- Sen nesin...
Sisteme girdin
ve o bilgiyi sildin, değil mi?
Keiko'nun intikamını mı alıyorsun?
Bu güzel.
Bu yüzden oyuna katıldın değil mi?
Ama hile yapmak güzel değil.
Hey! Birlikte hayatta kalmak...
...güzel miydi, aşk kuşları?
Yeter.
Okulda çocuklar benimle dalga geçiyor,
kendi çocuklarım benden nefret ediyor.
Geri gidecek bir evim yok.
Sizi de kendimle götüreceğim.
Ve birlikte ölmeye değen
tek kişi sensin Noriko.
Eğer birinizi seçmek zorundaysam,
bu sen olmalısın Noriko.
Ne? Haydi, ateş et.
Noriko, yapabilirsin.
Hadi Shuya!
Başarabilirsin, Shuya!
Ne oldu?
Vur beni, yoksa ben seni vuracağım.
Ah!
Acıttı, kahretsin!
Noriko'yu korumak için...
bir söz verdim...
Biliyorum... Biliyorum.
Alo...
Shiori?
Dinle, ben bir daha
eve gelmeyeceğim.
Dinle, eğer birinden nefret
ediyorsan sonuçlarına katlanırsın.
Sorumsuz mu?
Sana soran kim?
Sonuncusu...
Kurabiyeler çok güzeldi.
Çok güzel...
herkesin öldüğü yer olsa bile.
Gemi kullanabiliyor musun?
Elbette, benim babam bir balıkçı.
Sadece düz gitmesini sağla,
nasılsa karaya çıkarsın.
Bir denesene?
Yakında ayrılıyoruz.
Birbirimizi tekrar göreceğimizi sanmam.
Neden?
En iyisi bu.
Sadece 3 gündü ama unutmak
istediğim bir çok anı kaldı.
Kawada...
- Evet?
Çok teşekkür ederim.
Nanahara!
Evet?
Zor bir yolculuk olacak.
Evet... Biliyorum.
Bir an uyku bastırdı.
Şekerleme zamanı.
Görüşürüz millet.
Sonunda Keiko'nun...
...gülümsemesinin sırrını çözdüm.
Neymiş?
Son sözleri.
Teşekkür ederim... ve sonra...
Ve sonra?
Kawada?
Ve sonra... Gerçek dostlar
bulduğum için mutluyum
Cinayetten aranıyor.
Noriko önceki gece
gizlice eve girerek...
...uyuyan ailesine elveda dedi.
Masasından, Nobu'nun Kitano'ya
sapladığı bıçağı aldı.
Şimdi ikimizin de silahı var.
Tekrar kullanmamız gerekirse...
...kolay bir seçim olmayacak.
Ama çaremiz yok ve devam edeceğiz.
Kaçalım, Noriko.
Evet.
Ne kadar uzak olursa olsun,
değer verdiğiniz herşey için...
KOŞ!
1. Rüya
9. B sınıfı - Arkadaşlar
2. Rüya
Shuya'nın Rüyası
Nobu...
Shuya...
Noriko'ya iyi bak tamam mı?
Onu koruyacağına söz ver
3. Rüya
Noriko ve Kitano'nun Rüyası
- Sen iyi misin?
- Ne?
Birileri bizi beraber görürse
seni tuvalete kapatırlar.
Bunu başkasına yaparlar.
- Derslerim sıkıcı mı?
- Evet.
Nasıl cüret edersin?
Sınıfa girdiğimde...
Hepiniz bir patates yığını
gibi gözüküyorsunuz.
Onlara pataklayarak herkesi tanır oldum,
hatta sevmeye bile başladım.
Ama artık değil.
Şimdi bir öğrenciye
dokununca işinden oluyorsun.
Bir öğrenci bıçaklasa
bile dokunamıyorsun.
- Sadece bir şey söyleyeceğim.
- Ne?
Sana batırılan bıçak...
Aslında onu evimdeki
masamda saklıyorum.
Aldığım anda,
emin değildim ama...
...şimdi bazı nedenlerden dolayı,
benim için önemli.
Bizim sırrımız.
Sadece bizim aramızda.
Dinle, Noriko.
- Evet?
Sence bir yetişkin bu durumda
bir çocuğa ne demeli?