Federal hükümet önümüzdeki 90 güne
kadar iflasın açıklanacağını duyurdu--
Washington'da bayraklar yarıya indirilmiş
şekilde dalgalandırılmaya devam ediyor--
Gitgide kötüleşen durum--
...küresel ekonomik kriz
büyümeye devam ediyor--
...oldukça korkunç bir savaşın
devamlılığını sağladı--
Ne hatırlıyorum?
Bilim adamının teki hakkında
bir şeyler okuduğumu hatırlıyorum.
Kediler ve kutulara
karşı ilgisi varmış.
Bir kediyi alıp,
kutunun içine kapatırmış.
Sonra da,
işleri ilginçleştirmek adına...
...kutuya zehirli gaz salan
bir makine koyarmış.
Lakin bilim adamı,
makinenin ne zaman gaz salıp...
...ne zaman salmayacağını
kestiremezmiş.
Emin olabilmesinin tek yolu...
...kutunun içine bakmakmış.
Bilimin hüneri de
tam bu noktada ortaya çıkıyor.
Kutuyu açana kadar, kedinin hem diri, hem de
ölü olması gerektiği kanaatine varmış.
Anlayacağınız üzere,
iki durumdan biri mümkünse...
...o zaman her iki durumun da
mümkün olması gerekir.
Kediyle alakalı bu hikâyeyi
okuduğumdan beri aklımdan çıkaramıyorum.
Sakın ha, yanlış anlamayın.
Zor duruma düşmüş minnacık
tüylü hayvanları sikime bile takmıyorum.
Durumu kavrayamıyorum, hepsi bu.
Bir şey aynı anda hem ölü
hem de diri nasıl olabilir ki?
Bu gecenin eğlencesine hazır mısın?
Evet, hiç durma.
Bay Smythe.
Birlik'ten geliyorum.
Hay sikeyim!
Bekle biraz, tamam mı?
Bekle.
Sakin olalım. Tabancan kılıfında dursun.
Her şey yolunda.
Ödeme yapabilirim.
- Üzgünüm, benim bölümüme girmiyor.
Hey.
Hey!
Sakın bana dokunayım deme!
- Şiddete gerek yok, hanımefendi.
Henry Smythe, kanunlar doğrultusunda
sizi hastaneye kaldırmak için...
...bir ambulansın hazırda beklemesini
isteyip istemediğinizi sormak zorundayım.
İstemiyor musunuz?
Peki o zaman.
İşim oldukça basit.
Arabanızın parasını ödeyemezseniz,
banka arabanıza el koyar.
Evinizin parasını ödeyemezseniz,
banka evinize el koyar.
Karaciğerinizin parasını ödeyemezseniz...
...işte o noktada
ben devreye giriyorum.
Herkese günaydın.
Ben, Eric Fitzsimmons.
Ben de Sabrina Kenn.
Ülkeden ve dünyadan haberlerle...
...işte bu sabah hayatta olup bitenler.
Nijerya'da bazı önemli
gelişmeler meydana geldi.
Afrika'daki Nijerya'da yani.
Bildiğiniz üzere...
...şu anda 10 ila 15 bin
civarında askerimiz...
...Nijerya sınırını gözetiyor.
- En yakın zamanda yuvanıza dönün.
- O kadar yakın olmayacak gibi ama.
Gelen bilgilere göre,
34'üncü Zırhlı Birliği bölgeye varmış.
Savaşın altıncı safhasının
başlatılmasına da hazır hale gelinmiş.
Sonsuzluğa Umut Saçan Harekât.
Şişeden içme.
- Babam da içiyor.
- Sen içemezsin ama.
Geç kalıyorum.
Onu okula bırakabilir misin?
- Tabii.
- Sağ ol.
Dünkü yıllık Coney Island
sosisli yeme yarışmasında birinciliği aldı.
"Mide fesadı" gibi bir durum
söz konusu mu?
Oynama onunla, Peter.
Her şeyini aldın mı?
- Evet.
Buradan sonrasında kendim giderim, baba.
Tamam. Hadi iyi dersler.
- Tamam.
Yerine getirdiğim her görev
hemen hemen hep aynı şekilde bitiyor.
Kimisi inliyor. Kimisi ağlıyor.
Kimisi kahkaha bile atıyor.
Ancak sonunda
hepsi aynı mambo dansını yapıp...
...sancılar ve kıvranmalarla
ahiret yolunu tutuyorlar.
Kostüme dikkat etsene!
Pardon, efendim. Siz olduğunuzu
bilmiyordum. Kusura bakmayın.
Birlik, size yardımcı olarak, sizden
daha fazla siz elde edilmesini sağlar.
Geçmiş yıllarda,
200,000'e yakın kişi...
...yaşayabilmek adına kendisine
ne zaman sıra geleceğini bilmeden...
...birilerinin ölmesini umarak
organ nakli listelerinde bekledi.
Ama modern biyomedikal
bilimin sayesinde...
...sıralarda beklemeler
ve dua etmeler son buldu.
...yapay organ, minimum düzeyde
zarar ve yarayla...
...ustalıkla ve temizce yerleştiriliyor.
618,429 dolarlık meblağıyı
karşılayamam derseniz...
...size bir üreysel pankreas ünitesi
için standart olan...
...yıllık faiz oranı %19.6'lık
aylık taksitleri önerebiliriz.
Birlik müdürü, Frank Mercer.
Kaygılarınız olduğunu anlayabiliyorum.
Bütçe mevzusu.
Oldukça normal bir şey.
Öncelikle, kredi bölümümüzün...
...hayat tarzınıza uygun bir yol haritası
çizeceğinin güvencesini verebilirim.
Hem ödeme yapamazsanız da...
...üç aylık bir borç ödemesiz
ön süre tanıyoruz.
Ödeme yapılmayan dördüncü ayın
altıncı gününde ise...
...size zamanında verdiğimiz şeyi geri almak
üzere, kendi paramızla tuttuğumuz...
...maharetli ve lisanslı
teknisyenlerimizi gönderiyoruz.
Akşam haberlerinde ne duyduğunuzu
bilmiyorum...
...ama öyle şeyler asla olmaz.
Söylemek zorundayım ki,
bunu başta ailenize...
...sonra da kendinize borçlusunuz.
Şimdi, şurayı
ve şurayı imzalayıp...
...şurayı da paraflarsanız,
işleme başlayabiliriz.
İmzalayacak.
Herkes imzalar.
Hadi bakalım.
Kulaklar, kulaklar, kulaklar.
Yine kulaklar anasını satayım.
Sikeyim.
İş iştir sonuçta, değil mi?
Art arda dört kez kulaklarla
uğraşacağımı söylüyorum sadece.
Şartlı tahliyenin
hiçbir adil tarafı yok.
Metroda o kadına yaptığının
adil bir tarafı var mıydı peki?
Evet ama sen orada yoktun, değil mi?
Kız kardeşimin çocuğu bize
katılmak istiyor. İyi çocuktur.
Frank'le konuş.
Evet ama senden tavsiye mektubu almamın iyi
olacağını düşündüm. Seviye Beş'sin ya hani?
Çocuğu tanımıyorum ama, değil mi?
Ön kapıdan öyle içeri girerek
işimi berbat ediyorsun.
Müşterileri ürküterek satış yapmaya çalışan
adamlarıma engel oluyorsun, anladın mı?
Milletin satın almasını istiyoruz,
düşünmesini değil.
Bu hafta altı kişi tüm borcunu ödedi.
Ne demek bu, biliyor musun?
Bilmiyorum.
Ne demek, Frank?
İnsanlar senin gibileri
gördüklerinde...
...harcamalarından kısıp,
nakit parayla gelmeye başlıyorlar demek.
Tüm borçlarını öderlerse,
para kazamayız, değil mi dostum?
Ne getirdin?
- Karaciğer.
TARANIYOR...
KABUL EDİLDİ
- O ne peki?
- Karaciğer.
Adsız Alkolikler toplantılarında
falan mı takılmaya başladın?
Vaden doldu. Vazgeç, dostum.
Söyle bakalım sihirli sayı ne?
- Bugün olmaz, Jake.
- Maalesef yanlış cevap.
Jake Freivald dördüncü sınıftayken
ağzıma sıçardı.
Dördüncü sınıfı üçüncü defa okuduğu için
şartların pek eşit olduğu söylenemezdi ama.
Şiirdeki kafiye örgüsü
hoşuna gitmiyordu belki de.
Ama yediği yumruğun altında kalmayan yazma
meraklısı çocuğun da hakkını vermeliydi.
Savaştan sonra, Birlik'te girdiğimiz iş,
yeteneklerimiz için biçilmiş kaftandı.
Bizi işe alan kişi, Amerika'nın sağlık
sektörünü koruduğumuzu söylemişti.
Kimi koruduğumuz
umurumuzda bile değildi.
Amına koyayım!
Yapmayın şöyle.
Ver hadi şunu, ver.
Al bakalım!
İki karaciğer ve
bir de Jarvik!
Şu barkodları kırpmamayı
öğren artık, Jake!
Bir daha olmaz, patron!
İyi misin, dostum?
Bir şeyin yok ya?
Elin veletleriyle çalışıyorum vallahi.
Birkaç tek atmaya gidelim hadi.
Tamam, olur.
Carol'a haber vereyim de.
Vermesen şaşardım.
Bugün Frank'le konuştun mu peki?
Pazarlamaya geçmeyle ilgili hani?
Yok, fırsatını bulamadım.
Ne yani, dibindeki
adamla mı konuşamadın?
Doğru diyorsun.
Onunla pazartesi konuşurum.
Böyle yaparak, beni rezil ve
çirkef bir şırfıntıya döndürüyorsun.
Sen hep öyleydin zaten.
Götür onu buradan.
- Görüşürüz.
- Tamam.
Yürü hadi.
İyi gitti gibi.
Belki gelecek sefere dantel işi
bir çift taşak da verir sana. Ne dersin?
Gelin ve en modern
sinirsel duyu eşleyicisini test edin.
Birlik'ten M.5 Sinirsel Ağ.
En güzel rüyalar bundan yapılmaktadır.
Bunun ne ile alakalı
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Mesele kontrol etmekle alakalı.
Karın seni kontrol etmeye çalışıyor.
Sökücü'lükten pazarlamaya geçersen,
şimdiki maaşının yarısını alacaksın abi.
Yarısını!
Pazarlamanın daha oturaklı
olduğunu düşünüyor.
Sabah 9, akşam 5. Geç saatlerde gelmek yok.
Evde daha çok olacağım anlayacağın.
Kardeşim, sen ve ben
daima Sökücü olacağız.
Dobişkoya bak.
Organlarının uzun zaman önce
boku yediğini biliyorsun zaten.
20 papeline bahse varım ki,
ödeme gününü geciktirmiştir.
Tamam 20 papeline varım.
Beleşçi miymiş?
- Sayılır.
Pankreasının iki günü var.
Lan! Pankreasının durumu nasıl?
Parayı bu sabah yatırdım.
İnşallah yatırmışsındır.
Yoksa iki gün sonra kapındayım.
Aman yavaş be, oğlum.
Yoksa yeni bir kalp de lazım olacak sana.
P. Morton mı?
Patrick Morton bu.
C Bölüğü'ndeki herif mi?
- Evet.
- Bakayım.
Şerefsizin evladı, hâlâ anne
babasının yanında yaşıyor.
Hiç tanıdığın birinden
bir şey söktün mü?
Büyükbabamdan sökmek
durumunda kaldım. Ne gülüyorsun öyle?
Büyükannene durumu
sen izah etmeye çalış da göreyim.
Yapmış olamazsın be!
Yapardım ama. 96. günde
Sök Emri verildiği gibi yapardım hem de.
Biliyorum yapardın.
İş iştir sonuçta, değil mi?
Evet, iş iştir.
Bir bira daha ister misin?
Hey Allah'ım.
Biraz daha dikizlersen
hafta sonuna kıza nikah kıyacaksın.
Gidip bir kavga falan
başlatayım bari ben.
Ben geldim.
Bunu hatırladın mı?
Jimmy T-Bone.
Peter uyuyor.
Biz de sesi kısıp,
uslu uslu takılırız.
Müziğin sesi çok yüksek.
Fındık kurdum?
BABİŞKO
Uyan, fındık kurdum.
Uyandın mı?
Merhaba.
Okul nasıl geçti?
Romalıları öğrendik.
Sopa da yaptım.
Anladım o kadarını.
- Sana da yaptım bir tane.
- Sağ ol.
Bunlar Orta Çağ'dan
kalma şeyler değiller mi?
Öyleler.
Bayan Begs projeyi yeniden
yaptırıyor bana.
Madem yeniden yap diyor,
sen de yapsan iyi olur o zaman.
Romalılar'dan nefret ediyorum.
Ayıp ettin şimdi.
Romalılar tam baş belası tiplerdi.
İnsanları aslanlarla dövüştürüyorlarmış
biliyorsun, değil mi?
Bayan Begs'in dediğine göre, saldırdıkları
köylerdeki herkesi yakıp kül ediyorlarmış.
Doğru demiş. Geride iz bırakmazlarmış.
Düşmanları da taşlarlarmış.
Oldukça etkili bir taktik.
- Baksana, baba.
- Ne oldu?
Romalılar neden insanları
ölümüne taşlıyorlarmış ki?
Ateşli silahları yokmuş da ondan.
Uyu artık.
İyi geceler.
İşine karışmak istemem ama sosisleri
biraz daha çevirsen iyi olur.
İnsanlar pişirdiğim kadar çabuk yerlerse
hiçbir sosis yanmaz ama, değil mi?
Öyle olsun.
Izgaradan yeni çıktı bunlar.
- Bana bir tane ayır, tamam mı?
- Biraz kıtır olmuş.
Alo?
Hayır, kötü bir zamanda aradın.
Evde değilim. Ne istiyorsun?
Kimse salatadan yemiyor.
Kimse pancar salatası yemez ki.
Dedim sana boşuna
para harcadın diye.
Tamam, seni geri ararım.
Görüşürüz.
Pardon, ızgara üstadı birkaç
dakikalığına bana lazım da.
Önlüğünü ver.
- Ne?
Buraya doğru gelen bir beleşçi var.
Pay ister misin?
Evimde mi?
Hayatta olmaz.
- Herif ödemesini altı ay geciktirmiş.
- Olmaz.
Çifte komisyon söz konusu.
Yarı yarıya kırışırız.
Yarısını diyorum.
Bir de para veriyoruz o kadar!
Fairmont şehir merkezine götür beni!
Sakin ol.
Bir dakikaya oradayız.
- En fazla iki dakikada hallet.
- En fazla iki dakika.
- Evet.
- Çanta nerede?
- Dolabın orada.
- Melek gibi adamsın. - Biliyorum.
Daha fazla et getirmeye gitti.
O adam kim?
O adam kim dedim?
Kasma kendini, kardeş.
Kendisi arkadaşım olur.
Arkadaşın mı?
Yapma gözünü seveyim.
Aç şu kapıyı da çıkayım! Aç şu kapıyı!
Aç şunu!
Sağ olasın, birader.
Nereye gidiyorsun?
- Üzerime bir ceket alacağım.
- Ben sana getirir--
Carol!
Tanrı aşkına,
ben getirirdim ceketini.
Ne yaptığını sanıyorsun ya sen?
- Tamam, arabadan uzaklaşıyorum.
- Gönder şunu buradan!
Tamam, gitti bile.
Hemen gidecek şimdi.
Abartma, tatlım.
Bir böbrek sadece.
- Bir böbreği daha var sonuçta.
Gayet iyi durumda adam. - Jake.
- Bir şeyi yok.
- Jake.
Kapat o telefonu, Peter!
Ver şunu.
Nereye gidiyorsun?
Hadi ama, yapma böyle.
Konuşalım bu mevzuyu.
Dur biraz, konuşalım işte.
Kararını ver.
Elimden geldiği kadar
çabuk hallettim abi.
Öyle yaptığını biliyorum.
Frank'le konuşmam gerekecek.
Şu yeni M.5 Sinirsel Ağ'ı duydun mu?
Hayır. Yine o broşürleri mi
okuyorsun lan?
Televizyon programında gördüm.
Tüm limbik sistemi
kontrol altına alıyormuş.
Beyin hasarı, felç ya da başka
türlü bir şey, fark etmiyor.
Seni bağlayıp ediyorlar...
...sonra da hayatının
kalanında rüyada yaşıyorsun.
Öyle mi?
Nasıl sonlandırıyorsun peki?
- Dur biraz.
Bekle, bekle!
Dursana lan, dur!
Siktir.
N'oldu?
ÖDEMESİ GECİKEN YAPAY ORGANLAR
GERİ ALIN
Beleşçi yuvasına rastgeldik.
Peki o zaman.
Çok istiyorsan ilk sen girebilirsin.
Ne bu şimdi, kıyak mı? Herhalde ilk ben
gireceğim. Geçen sefer sen girmiştin.
- Yapma!
- Temel matematik yahu.
Paran ya vardır, ya da yoktur.
Paran varsa, sana bu gemide
bir koltuk ayarlarım.
Beni dinlemelisin.
Buenos Aires'te...
...Cacao ve Santa Fe'nin köşesinde
bir banka var! Orada bir kadın--
Baskın!
- Kaç diyorsun?
- On.
Senden iki kişi fazlayla bitireceğim.
Nereye gidiyorsunuz?
Ben daha yeni geldim.
Sen! Şimdi de sen!
Keyfine yerine geldi mi bakalım?
Uyan!
Uyan dedim!
Güç kudretlidir, Luke.
İyi misin?
- Ne yapıyorsun be?
- Yardım istersin sanmıştım.
Onu haklıyordum tam.
Bıçağım yan tarafındaydı, görmedin mi?
Onu ben hakladım.
Benim haneme işlenecek.
- Benimle kafa buluyorsun herhalde.
- Jake.
Bu herifle on dakikadır uğraşıyorum!
Bu herife on dakikamı harcadım.
Sonra sen gelip kafasına boruyla vurdun!
Jake.
Bak, sen kimsenin canını almıyorsun.
Birlik'i ayakta tutmaya devam etmelisin,
biz de böylece karşılığını--
Fetih kahramanları ganimetleriyle
geri döndü!
Ne getirdiniz bakalım.
18 beleşçi.
32 tane yapay organ.
- 32 buçuk!
- Buçuk mu?
Bir tanesi cüceydi.
Küçük insanlar diyelim.
Kuzenim biraz ufak da.
Limanda bir gemi bulduk,
yola çıkıyorlardı. Şunlara bir bak.
İki tanesinde sinyal kesici vardı.
Onları pingleyince,
bir işe yaramadılar tabii.
Yine de işimizi yaptık.
Her birinde üç tane organ vardı.
Salak puştlar her boku deniyorlar.
32 yapay organ demek.
Oldukça etkileyici, çocuklar.
Bunu düzenli olarak yapmayı
düşündünüz mü hiç?
- Cidden mi?
- Evet!
Kendinize ait bir işiniz olur.
Yuvaları da siz indirirsiniz.
Ne benimle, ne de
Sök Emirleri'yle uğraşırsınız.
İkiniz birlikte takılır,
canlarını okur, mallarımızı alırsınız.
Komisyonlara biraz zam yapılabilir mi diye
Şirket'le konuşurum.
Sen ne dersin abi?
Ne dersin, kardeşim?
Unut gitsin.
Unutmadan, Frank...
...seninle bir şey konuşmak istiyordum.
Şey hakkında--
- Evet, unut gitsin.
Başka birini bul.
Bize normal işler ver yeter.
Paşa gönlünüz bilir.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Böyle boktan bir dünyayı...
...bir arada tutan şey nedir sence?
Sihir falan değil.
Olamaz.
Kurallar.
Hayatlarını imzaladıkları anlaşmalara
göre planlayan insanlar.
Kurallar.
Kurallardan daha önemli
şey nedir peki?
O kuralların yerine getirilmesi.
Yani sen ve ben
birtakım sorumluluklara sahibiz.
Yaptıklarımız...
...bilemiyorum, ufak tefek şeyler olabilir...
...ama kayda değer şeyler.
Kayda değer.
Daha az mesai saati
çok iyi gelirdi.
Emin misin?
İş iştir sonuçta...
...haksız mıyım?
İş iştir.
Dikkat et de sigortanı yatırsınlar.
Daracık bir odada Frank'in yanına oturup,
kanserli dallamanın tekine...
..."Bunu başta ailenize,
sonra da kendinize borçlusunuz."...
...diyeceksin sonuçta.
Kendi kusmuğunla boğulursun falan.
Şu T-Bone işini bitirmelisin.
- Biliyorum.
Jübileni adam gibi yap.
Ayrıca Carol'a da içini dökmesi
için bir şans ver.
Patrick Morton'un
peşinden gitmeye hazır mısın?
Bu sabah oradaydım.
Sana selamı vardı.
Yoksa yapamadın mı?
Yaptım tabii ki.
Selamı, yapmadan önce söyledi.
Jake haklı.
Jübilemi yapacaksam...
...Jimmy T-Bone'dan
daha iyisi olamaz.
Bu adamın şarkılarını
liseden beri dinlerim.
Benim açımdan bakacak olursak...
...en azından, kalbi...
...müziğini takdir eden biri
tarafından sökülecek.
Evin güzelmiş.
Teşekkürler.
Artık bana ait sayılmaz.
Vergi Dairesi'nden mi geldin?
- Hayır.
Ruh emiciler, her şeyi alıyorlar.
Ben de öyle.
Şarkıyı bitirebilir miyim?
Evet, elbette.
Biraz hayranın sayılırım aslında.
Öyle mi? Güzel.
Bana yardım et öyleyse.
Ben--
Bilmiyorum.
Pek yardımcı olamayabilirim.
O kadar da karışık değil.
Şarkılar, birbirinden ayrı,
fakat uyum içinde olan bölmelerden oluşur.
Sadece ne zaman müdahale
edeceğini bilmen gerekir.
Düğmelere ne zaman basacağını falan.
Bir deneyelim bakalım.
Çok fena şarkı oldu be.
Vergi Dairesi'nin
ağzı kulaklarına varacak.
Bunun Blue Note Plakçılık'taki
adamım Terrance'in eline geçmesini sağla.
Olmuş bil.
Şimdi...
...kanunlar doğrultusunda...
...seni hastaneye kaldırmak için
bir ambulansın hazırda beklemesini...
...isteyip istemediğini sormam gerekiyor.
Bana yeni bir kalp falan mı verecekler?
Yok canım! Bu kredi geçmişinle
sana su bile vermezler.
Bunun şu "yumurta-tavuk" olayına
benzediğinin farkındayım.
Ama bir şikayet birimimiz var.
Yok, ben almayayım.
Sadece...
Ayakta mı durayım,
oturayım mı?
Uzanırsan daha rahat olur.
Bu ne lan şimdi?
Defibrilatör.
Yapay kalbin, elektrik verilince
atmayı kesecektir.
Parmağımı kaybetmemi engelliyor.
Bekle biraz.
Çok acıtacak mı?
Hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Bilincimi, dört kez
farklı olaylar sırasında kaybettim.
Bir numaralı bilinç kaybım,
askeri eğitim sırasındaydı.
- Sarsıntı testi için kafanı geri yasla.
- Ne testi?
Tebrikler, evlât.
Çok küçük bir beynin varmış.
Küçük beyin,
iri kafatası.
Bu yüzden bizi
bir tankın içine tıktılar.
Ateş etsene hadi!
Hedef görüldü!
Ateşleniyor!
Al bakalım!
Lanet olsun!
Yerle bir oldu!
Burası değil mi?
Sonra bir gece savaş bitiverdi.
Üniformalarımız üzerimizde, gidecek yerimiz
olmadığından öylece kalakaldık.
Savaş ikimiz için
asla sona ermedi.
Sadece olay mahalli değişti.
Bu ne güzellik!
Gelsenize lan!
İşte bu da iki numaraydı.
Ve bu...
...üç numaralı bilinç kaybım.
Kendine geliyor.
Uyan!
İyi görünüyor.
Sapasağlam koçum.
Bizi çok korkuttun, kardeşim.
Müşteri ne oldu?
Şu adama bak.
Komadan çıkalı daha iki saniye oldu,
ama Sök Emri'nin derdinde.
Beni korkuttun, dostum.
Endişelenme, onu alacağız.
Carol nerede?
Az önce çıktı abi.
Ben...
...hatırlamıyorum.
Şok ünitesinden dolayı oldu.
Frank'in tamirhanedeki adamları
şu anda onunla ilgileniyor.
Ne var?
Ne olursa olsun
yanında olacağımı biliyorsun.
İste, kıçındaki boku sileyim yani.
Ama şu an konuşmamız gereken
bazı şeyler var.
Elbette. Bak...
Ben toparlanana kadar
Jake işlerimin üstesinden gelir.
Çok şanslı bir adamsın,
fark etmediysen.
Şu anda karşında duran şey...
...yeni Jarvik 39 kalp modülü,
en üst kalitede.
- Olamaz.
- Bal gibi olur.
- Hayır, hayır, hayır.
- 10 milyar kalp atışı garantili.
Paslanmayan kapakçıkları--
Çıkarın.
Çıkar şunu, Jake.
- Çok fena bir darbe almışsın.
Yara izlerinden başka
bir şey yok.
- Ben iyiyim ama!
- Çünkü ünite çalışmaya başladı bile.
Tek yapman gereken,
birkaç tane kağıt imzalamak.
Et parçasını çıkarıp,
yeni yapay organı takarlar...
...yara izlerini de dikerler.
Bu bebekteki özellikler--
Geç bu satış ayaklarını.
Ben müşteri değilim!
Elbette değilsin.
Sen bu şehirdeki
en iyi Sökücü'sün.
Ama işini yapmak için
kalbe ihtiyacın var sonuçta.
Yapılması gerekeni yapmalısın, kardeşim.
İyileşmelisin.
Bunu ilk başta ailene...
...sonra da kendine borçlusun.
Ne var?
Ne dedim şimdi?
Götün önde gidenisin.
Bayım?
Bayım, o hastaneye ait.
Kardeşim.
Hadi içeri dönelim.
Çocukluk ediyorsun ama.
Bu acılarınızı dindirecektir...
...ve yapay organın vücudunuza
uyum sağlamasına yardımcı olacaktır.
Üç gün daha bizimlesiniz,
sonrasında taburcu olacaksınız.
Carol?
Kilit bozulmuş.
Benim anahtarımda sorun yok.
Nereye gidiyorsun?
Bu biraz aşırıya kaçmadı mı sence?
Sana bir karar vermeni söylemiştim.
Başka bir iş daha yaparak
kararını belli ettin.
Peter'ı görebilir miyim?
Yapma ama, Carol.
Üzgünüm.
Zilime basan da kim böyle?
Kahrolası veletler.
N'aber kardeşim ya?
Hasta kıçını kaldır da gir içeri.
Beni kabul ettiğin için
bir kez daha teşekkürler.
- Burası senin de evin abi.
Senin de evin. - Evet, biliyorum.
Ayrıca zamanlaman müthiş.
15 dakika sonra maç başlayacak.
Şu alt kattaki Çinli hatunu
hatırlıyor musun?
- Evet.
- İşte o.
Maçı izlemeye geliyor...
...ve yanında bir de arkadaşını getiriyor.
Arkadaşı da taş gibi.
Onu sana bırakıyorum.
Şunu aklından çıkarma.
Burada sadece mutlu olunur,
burası mutluluk yuvasıdır.
Takılmayı çok isterdim abi ama...
...biraz uyusam
daha iyi olacak sanırım.
- Sen bilirsin. Uyumak mı istiyorsun?
- Evet.
Hiç sorun değil.
Ama bir şey daha var.
Ne?
Seni o kadar çok özledik ki...
...kuru kuru hoş geldin
demek olmazdı.
Huzurlarında, Kalp Harry.
O da ne öyle!
Evimde ne işin var?
Bay Erikson,
ben Birlik'ten geliyorum.
Dur! Yapma!
Fetih kahramanının şerefine!
Selam!
Gel bakalım.
Hoş geldin.
Büyük iş.
Beni meraktan çatlatacak mısın,
yoksa ayrıntıları anlatacak mısın?
Ne olacak? Her zamanki gibiydi.
Standart iş işte.
Çok kolay oldu. Bilirsin, olağan durum.
Birkaç damla gözyaşı ve yalvarış şeklinde.
Geçen hafta bir adama gittim işte.
Beni görür görürmez küçük bir kız gibi
bağrınmaya başladı.
Burnundan sümükten bir
baloncuk oluştu.
Ağladıkça balon da büyüyordu.
Bir büyüyor, bir küçülüyor.
"N'oluyor lan! Sakin ol, sakin ol!"
falan dedim.
Jake, karaciğerinin ödemesi geciktiren
aptal bir herif hakkında hikâye anlatırken...
...aklımdan geçenler,
o aptalın bir isminin...
...karısının...
...ve çocuklarının olduğuydu.
Merhaba, fındık kurdum.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Okul nasıl gidiyor?
- Fena değil işte.
- O kadar mı?
Peter.
İçeri gir.
Annenin sözünü dinle, içeri gir.
Tamam.
İki çift laf etseydik?
Carol.
Carol!
Sadece bir dakikalığına girmeme
izin verirsen--
Bir şeyler...
...değişti.
GECİKME TEBLİGATI
Biraz önce Frank aradı.
Sök Emri'ni yerine getirmemişsin.
Hiçbir sorun olmadığını
söylemiştin bir de.
"Kolay bir işti." demiştin.
Değil mi?
Anlıyorum, anlıyorum.
Sorun yok. Anlıyorum.
Sonuçta herkesin bir soluklanmaya
ihtiyacı olur, değil mi?
Çok yakında işinin başına döneceksin,
hepsinin canını okuyacaksın.
Bay Timmons...
...bunu başta ailenize,
sonra da kendinize borçlusunuz.
Biraz musakka yaptım.
Beşamel sosunu dene bir.
Ödemeleri geciktirdim.
Cidden biraz para
kazanmam gerek.
Yapman gerekeni yap.
Para kazanmalısın, değil mi?
Evet.
Ama onu sisteminden de atmalısın.
Değil mi?
Faturaları ödeyemediğiniz takdirde...
...gecenin bir yarısı Birlik'ten birisi
evinize gizlice girip...
...göğsünüzü köprücük kemiğinizden
leğen kemiğinize kadar bir neşterle açar...
...ve malımızı geri alır.
Bilginiz olsun diye söylüyorum.
Pazarlama elemanı
olmadığım aşikâr.
Ayrıca bu yeni kalbin her atışı
faiz üstüne faiz bindiriyor.
Karaciğerinizi alabilir miyiz?
Çoğu insan,
ne zaman öleceğini bilmez.
Benimse, dakik Sökücü'mün
ruh haline bağlı olarak...
...6 gün, 3 saat...
...ve 20 ila 30 dakika arasında
bir vaktim var.
90 günün bu kadar hızlı
bir şekilde akıp gitmesi çok ilginç.
Hay sokayım!
SON TEBLİGAT
Hesapta ortaktık.
Ama sen işimizin içine ettin.
Farkındasındır umarım.
Her şeyin içine ettin.
Anlamıyor musun?
Buradan hiç elimiz boş çıkmadık.
Metal hurdalığı hazine sandığı gibidir.
30 dakika içinde yine en gözde
sen olacaksın. Demedi deme.
Tam bir kara delik.
Başka bir şey değil.
İşte bu kadar, servise hazır.
Yemek borusu. 5 ay gecikmiş.
Bir çocuk üzerinde yapmaya
hazır değilsin galiba.
Peki, tamam.
Nereye gidiyorsun?
Karaciğer ve böbrekler.
Benim başlamamı ister misin?
Tamam, Jake.
Bunu binlerce kez yaptın!
N'oldu lan sana böyle?
Bunun işini görene kadar...
...burada kalıyorsun.
Sonra da başka
bir tane bulacaksın.
Daha sonra da başka bir tane.
Bulabildiğin kadar çok bulacaksın.
Bu sıkıntıdan kurtulmanı istiyorum.
Her zaman yaptığın şeyi yap.
Bir yanım...
...hatta vücudumdaki her nokta...
...bu işin nasıl sonuçlanacağı
takmıyor.
Yolun sonuna geldik nasılsa.
Belki hâlâ sayan vardır diye söylüyorum,
bu dördüncü bilinç kaybım oluyor.
Hanımefendi?
İstediğin kadar ağla...
Nereden duydunuz bu şarkıyı?
Hanımefendi.
Nereden biliyorsunuz bu şarkıyı?
Hayalini kurarız o günlerin...
Seni hatırlıyorum.
Üç gün içinde hukuken
kalbimi sökmeye hakları olacak.
Zamanımı en doğru şekilde
kullandığım pek söylenemez.
Geri almalarına iki gün kaldı.
Üzerindeki lekeleri, yaraları
ve dudağındaki renksizliği görebiliyorum.
Gitsem iyi olacak.
Ama nedendir bilinmez, gidemiyorum.
ÖDEME GECİKMİŞ
GERİ ALIN
Bir seri katille yapılan
bir röportaj izlemiştim zamanında.
İlk cinayetini planlamak için
altı yılını verdiğini söylemişti.
İkincisi içinse bir yılını.
Üçüncüsü içinse sadece bir haftasını.
İpin ucu bir kez kaçtı mı,
dönüşü olmayan bir yola girilir artık.
İnsanların ölmesine vesile olmak...
...bir yerden sonra
alışkanlık haline geliyor.
Lakin anlaşılan,
gün gelip devran da dönebiliyor.
Nasılsın?
Dur!
Dur dedim sana!
Yardımını isteyen olmadı!
Ne yapsaydım yani, seni sokakta
öyle bir başına mı bıraksaydım?
Benim kadar boka batmışsın sen de.
Belki de batmamışımdır.
Biraz zamanımı aldı
ama galiba sonunda...
...bilim adamının kediyi niye
kutuya kapattığını anladım.
Bize bir şey anlatmaya
çalışıyordu.
Hepimiz diriyiz.
Hepimiz ölüyüz.
Hepimiz o kedi gibiyiz aslında.
Ama bir karar vermek durumundayız.
Ya yalanıp, mırıldayarak...
...zehrin hayatımıza
son vermesini bekleriz...
...ya da haykırıp, tırmalayarak...
...var gücümüzle o lanet kutudan
çıkmanın bir yolunu buluruz.
KABUL EDİLDİ
MÜŞTERİ HESABI KAPATILAMADI
LÜTFEN DİĞER YAPAY ORGANI OKUTUN
Ben buralarda yokken,
dokuz tane kalp mi söktün?
Amcam banka soyguncusuydu.
Anlatmış mıydım sana hiç?
Batı yakasında kredi veren
ve birikimlerin olduğu bankaları soyar...
...oraların altını üstüne getirirdi.
Giderek ustalaşmıştı.
Kimse ne olduğunu dahi anlayamazdı.
Millet onu temiz bilirdi.
Sabah uyanıp,
araba dükkânındaki işine giderdi.
Ancak arada sırada...
...öğle arasında tüyüp, suratına bir kar
maskesi geçirir ve banka soyardı.
Sonra günlerden bir gün
polisler kapısına dayandı.
Dur tahmin edeyim.
Amcanın üzerinden
büyük bir yük kalkmıştı.
Hayır be, deli gibi sinirlenmişti.
Başarısız olmuştu.
Artık eski formunda değildi...
...ve bunun bilincindeydi.
Frank peşimden kimi
yollar sence? Ray'i mi?
Muhtemelen Ray'i.
Ne bileyim.
Belki de beni yollar.
İş iştir sonuçta.
Hâlâ bu fikri benimsiyorsun demek.
Peter?
Peter.
- Baba?
- Benim.
Bir süreliğine buralarda olamayacağım.
Cumartesileri seni almaya
gelemeyeceğim yani.
Ama her gün
aklımda sen olacaksın.
Cumartesi görüşürüz.
N'oldu?
- Gitmeliyiz.
- Ne?
Senin organlarını
temize çıkarırken enselendim.
Geri kalanların nerede olduklarını
bilmek isteyeceklerdir.
Kendini temize çıkardın sen.
Bırak burada beni. Başımın
çaresine bakarım, bir şey olmaz.
İlk seninkileri hallettim.
Benimkine zaman kalmadı.
Geliyor musun?
Problem şu ki,
benim yapay olan sadece kalbim varken...
...onun kalbi haricinde
her yeri yapay.
Belki de aynı yapbozun iki parçasıyız.
Belki de kurtarmaya
çalıştığım kişi sadece o değildir.
Niye bana veriyorsun bunu şimdi?
Primli iş istiyorsun sanıyordum.
Hata mı ettim?
Başkasına ver.
İsteyen var mı?
Gözlerin kahverengi değil miydi senin?
Geliştirilmiş kaleydoskoplu, Optik 202.
Hepsini nasıl aklında tutuyorsun?
Düşünelim bir.
Pankreasım ve böbreklerim
şeker hastalığı yüzünden takıldı.
Garantisi olmayan
böbreğimin teki bozulmuştu.
Ben de yerine yenisini
karaborsadan taktırmıştım.
Karaciğerim, midem ve akciğerlerimse,
malum bağımlılığım yüzünden takılmıştı.
Dizim trafik kazası
yüzünden yapılmıştı.
Gözlerime, kulaklarıma ve
gırtlağıma ise iyileştirme yapılmıştı.
Jackson Üretken Yenileme Sistemi,
sürümü 5.3.
Bayan Mystique kalıbı. Parlak altı
renk seçeneğiyle birlikte gelenlerden.
Yeter.
Dura-Joints'ten fleksör kas.
Bir milyar adım garantili.
Yeter.
Dudaklarımı sorsana.
Dudakların ne marka?
Benimler.
Doğum günün kutlu olsun.
Doğum günüm değil ki.
Doğum günün.
Doğum günün kutlu olsun.
Ben sana bir şey veremedim ama.
Verdin, merak etme.
Troubadour'lu bir adam varmış zamanında
Havaya uçmuş savaşta
Ölmemiş, kabullenmemiş de ama
Nedir yazdığım şey peki?
Ne boktan bir biyografi...
...ne de yaptığım her şey
adına bir af dileme denemesi.
İhtiyati bir öykü bu.
Umarım hatalarımdan ders alırsınız.
Çünkü nihayetinde...
...iş sadece iş değildir sonuçta.
Benliğindir.
Benliğinizi değiştirmek
istiyorsanız da...
...ilk olarak...
...yaptığınız işi
değiştirmek zorundasınız.
Troubadour'lu bir adam varmış zamanında
Havaya uçmuş savaşta
Ölmemiş, kabullenmemiş de ama
İhtiyaç duyduğu yapay
organ sayısı ne kadar acaba?
- Al bakalım.
- Sağ ol.
Mide, mesane, pankreas,
gözler ve bağırsaklar bir de
Ne bu şimdi peki? Bir roman mı?
Yoksa kahramalıklarla dolu bir şiir mi?
Aklımdan dökülenler.
Öylesine...
...şeyler işte.
Hem daha bitmedi.
Ne oldu?
Birisi yaklaşıyor.
Duymuyor musun?
Ne yapıyorsun?
Tak şunu.
Havaya uçmuş savaşta
Ölmemiş, kabullenmemiş de ama
İhtiyaç duyduğu yapay
organ sayısı ne kadar acaba?
Mide, mesane, pankreas
Gözler, bağırsaklar, karaciğer,
kan, boğaz ve baş bir de!
Eğil!
O kim?
Landlord, Sök Emri
ona verilmiş.
Daktiloyu al!
- Yangın çıkışı var!
- Hayır, merdivenlerden.
Bu ne lan böyle?
Dalga mı geçiyorsun?
Seni Beşinci Seviye sanmıştım.
Açıkçası...
...moralim bozuldu.
Senin mi bozuldu?
Peşimden kulakçı adamı yollamışlar,
ağlayacağım şimdi.
Espri yapmayı da bilirmişsin.
Kalbini elime aldığımda...
...bakalım nerenle güleceksin.
Siktir!
Beth, geri çekil!
Beth!
Hayır!
Ha siktir!
Piç!
Piç herif!
- Çok acıyor!
- Beth, kaç oradan.
Hadi kaç!
Hoş geldin.
Kimin arabası bu?
Landlord'un.
Ödünç aldım.
Sıvı sızdırıyorsun bakıyorum.
Hallederim.
Nereye gidiyoruz?
Birkaç malzeme alacağız.
O kadar şeyi nereden buldun?
Sokaklarda yeterince uzun
yaşadın mı, her şeyin olur.
Oldu bitti.
"Ne iş yaparsın?" "Akciğerlik yapıyorum."
Rezilliğe bak ya.
"Çok saçma, değil mi?"
Çok iyi bir örnek sergiliyor.
İyi misin?
Daha iyi olmamıştım.
Beş dakikaya geliyorum.
Müşterilerin dikkatine.
Sadece bu aya özel--
- Selam, Larry!
- Nasılsın, Larry?
Merhaba, Larry!
Önüne bak, evlât.
Sökücü olmak istersen,
kafanı yukarıda tut.
Ne var şimdi lan?
İyi günler dilerim, patron.
Sana o akciğer işini verseymişim.
Çok iyi gözüküyorsun.
Öyle mi? Bu kadar kaşınacağımı
bilsem nah giyerdim!
Eleman da böyle demişti.
Güzel şok aleti.
Senin mi?
- Hayır.
Bu da değil.
Bunu diğerine de yapacağım.
Sonra diğerine ve diğerine.
Şüphen olmasın, canım sıkılana kadar
elinde Sökücü bırakmam.
Harika, çok harika.
Bir de bununla uğraş!
Bu yaptıkların beni
ne hale sokuyor, biliyor musun sen?
Adamlarından birinin
ödemesini geciktirmesi?
Evet.
Şimdi beni sistemden çıkar.
Peki.
Kalbini ver.
"Beni sistemden çıkar." dedim!
Ben de sana
"Kalbini ver." dedim!
Kendine bir bak,
tıpkı onlara dönmüşsün.
Ağlayıp zırlıyorsun.
Sistemden çıkış yolun yok!
Barkodlarla numara yaptığında...
...her şeyin içine ettin!
Evet!
Doğru duydun, Einstein.
Tüm tarayıcılarımızı aldılar.
Şimdi tüm yapay organların
genel merkeze gidip...
...pembe kapının arkasında
okutulmaları gerek.
Yani Şirket'e dalmayı
düşünmüyorsan...
...kalbini ver lan!
Ya da...
...başka bir seçeneğimiz
daha var.
Oturup güzelce konuşuruz.
Bütçene uygun bir ödeme--
Gidiyoruz.
Nereye?
Kenya. Güney Amerika.
Birlik'in olmadığı herhangi bir yere.
Havaalanına mı?
Havaalanından kimse geçemez.
İmkansızdır.
Bunlarla bal gibi geçeriz.
Anlamıyorum,
buraya nasıl girdi ki?
Akciğer kostümünü giyiyordu.
Eğlendiğine sevindim,
çünkü artık onunla sen ilgileneceksin.
Temiz gömleğimi getirsenize!
İş iştir sonuçta.
Yolcularımızın dikkatine.
Durun.
İlerleyin. Teşekkürler.
- Brezilya'ya giden 1207 nolu uçuş...
Bayım.
...yolcuları 29. Kapı'da toplanmaktadır.
- Durun.
Eğer o uçuşta yolcuysanız,
lütfen 29. Kapı'ya geliniz.
Teşekkürler.
Ya işe yaramazsa?
Yaramak zorunda.
- Kontrol edeyim mi?
- Hayır, sakın.
Havaalanında sinyal kesiciyle
yakalanmak istemezsin.
Ona baktım.
Yüzüne baktım.
- Siktir.
Tatile mi çıkıyorsunuz?
Cenaze aslında.
Tamam mısın?
İyi günler.
Teşekkürler.
İlerleyin lütfen.
Durun.
Teşekkürler, ilerleyin.
Bayım, ilerleyin lütfen.
Durun.
Teşekkürler, ilerleyin.
Bundan iyisi Şam'da kayısı.
- Sağ olun.
- Tatlım, şuna bak.
Affederseniz, bayan?
Bacağınız kanıyor.
Gidelim.
Hanımefendi,
yardım ister misiniz?
- İyiyim, teşekkürler.
- Bir şeyi yok, sağ olun.
- Böyle uçağa binemezsiniz.
- Anlamadım?
Bayım, yer kan doldu.
Kendisini temizlemeliyiz.
- Cidden iyiyim.
- Bu gerçekten gerekli mi?
- Ne kadar çabuk yaparsak...
...o kadar çabuk uçağa
binebilirsiniz.
- Gerçekten bir şeyi yok.
- Gidelim artık.
Bu taraftan lütfen.
Hadi.
- Uçuşu kaçırmayacağız, değil mi?
- Kesinlikle hayır.
- Biletlerin parasını geri alabiliyor muyuz?
- Bana hiç sormayın, bayım.
- Son uçuş saat kaçta bari?
- Bilmiyorum, bayım.
Pekâlâ, bacağınıza bir bakalım.
Doktor dikişler yırtılır demişti.
Kimsenin sözünü dinlemiyor.
Önemli değil.
Hep böyle olur.
Eleman bu.
Bulaşmak istemezsin.
Herkes de kahraman olacak,
amına koyayım!
Bu arabayı bırakıp, sana yeni bir
dizkapağı bulmalıyız. Dayan biraz.
Bize yardım edebilecek birini tanıyorum.
Birlik'ten değil.
Akbaba mı?
Başka şansımız yok.
İnan bana, gitmek istediğim
son kişidir kendisi.
Bindik bir alâmete...
Burada hep anahtar bırakırdı.
Bu adama ne kadar yakındın?
Ben ona aşkımı verdim.
O bana gösterip vermedi.
Ona para verdim--
Kaldır silahı.
Kaldır.
Ona bir erkek verdim--
Asbury.
Küçük Şirine Hanım...
Deme böyle.
Yardımın gerek.
Beni de mi keseceksin, birader?
Artık onlardan değilim.
Neden? Kendin mi çıktın,
atıldın mı?
- Sevdiğim kurabiyelerden var mı?
- Olmaz mı be.
Bir şeye dokunma sakın.
Sus be,
bırak mızmızlanmayı.
Bunu geliştirirken
aklımda sen vardın.
Burada hep anahtar bırakırdı.
Asbury... Deme böyle.
Her yerden çalıştırılabilir.
Sekiz saat geriye kadar olan...
...tüm konuşmaları oynatabilir.
İnanın bana, partilerin hepsinde
milletin aklını başından alacak.
Buraya yazıyorum.
Bakıyorum hiç değişmemişsin.
Evet, değişmedim.
Sen değiştin mi?
Bunların parasını verdin mi?
Ne dedin?
- Siz kendinizinkilerin parasını verdiniz mi?
- İkisi farklı şey.
Nasıl farklı şey ya?
Ben Robin Hood'um, koçum.
İsa'yım, Gandi'yim.
Taze bir yapay organı yarı fiyatına
başka bir müşteriye takabilirim.
Önemli olan, müşterilerimi öldürmem.
Ölmelerini beklerim.
İşin bittiğinde müşterilerine
ne yaptığın belli oluyor.
Köpeklere falan yediriyorsundur.
- Fikirlerini kendine sakla, şirket papağanı.
- Akbaba olmak yerine...
- Papağan!
...papağan olmayı yeğlerim!
- Papağan! Papağan!
Kendini çözüm mü sanıyorsun?
Sorunun ta kendisi sensin!
Sorun ben miyim?
Sensin ulan!
Sidik yarıştırmanız bitince...
...bir yardım eli uzatır mısınız?
Ne yapmamı istiyorsun? İkinizi bir gemiye
bindirmemi mi istiyorsun, bu mudur?
Evet.
Fakat yürüyemezsem, kaçamam.
Üzgünüm, tatlım.
Artık eklemlerle ilgilenmiyorum.
O işlem için Alva'ya
gitmen gerekecek.
- O orospu beni öldürecekti.
- Orası senin ilgileneceğin şey.
Ama şunu bil ki, o zamanları hatırlaman
beni çok fena azdırıyor.
Sen oturabilirsin.
- Bir tane daha mı, anne?
- Evet canım, bir tane daha.
Annen biraz çalışacak.
Bu küçük Alva.
- Merhaba.
Başlamadan önce...
...diğer yapay organlarını
öğrenmem gerek.
Şaka mı yapıyorsun?
Çoğunu sen taktın zaten.
Beth, bir kez olsun şaşırt beni.
Kulaklar, ses telleri...
...optik gözler.
Karaciğerim Danimarka'dan gelme
özel yapım bir Hexa-Tan.
Böbreklerimin ikisi de
farklı model.
Birisi Birlik malı.
Diğeri...
Aklımda kalmamış.
Hiç bitirmeyecek sanmıştım be.
Hepsini söylemesi gerekmiyor muydu?
Hayır, bu sıralar "100'den geri sayın"
modundayım. Gel bir tanem, sıra sende.
- Ne yapıyoruz?
- Yeni bir diz.
Cerrah o mu?
Evet, bugünlerde sadece
anesteziyle uğraşıyorum.
Ufaklığın daha sağlam elleri var.
- Daha beş yaşında!
- Dokuz yaşında.
Dört yaşından beridir yapıyor.
Değil mi, güzelim?
Almak üzereyim.
Oley!
İçimden sokak dansı yapmak geldi.
Yap o zaman.
Zıpla biraz.
Dur.
Bir yere kıpırdama.
Beth, gidelim hadi.
Tamam, patlama. Geliyorum.
Sen iki numaralı adamsın demek.
Kanser gibi yayılıyorsunuz mübarek.
Beth.
Tamam--
Bir süre böyle devam ediyor.
Bizi nasıl buldun?
Senin beni bulabileceğin gibi.
Yaşadıklarınızı biliyorum.
Anlıyorum da.
Gerçekten anlıyorum.
Ama bunu Frank'le çözebiliriz.
Tek yapman gereken,
benimle geri dönmek.
Beth, orada dur.
Seninle sonra ilgileneceğim.
Sabret biraz.
Olmaz.
Geri dönemem.
Sen de benim gibisin abi.
Tıpkı benim gibi.
Artık değilim.
Kazadan bu yana.
Başlatma şimdi kazana!
Kaza hakkında bu kadar...
...mızmızlanacağını bilseydim...
Ne?
Kader mi sanmıştın?
Seni dünyayla bir araya getirmek için
yapılan karmik bir plan falan mı?
- Jake... - Evren, elektrik kablolarıyla
oynamaktan bir bok anlamaz.
Defibrilatörü sen bozdun.
Değil mi?
Ne için?
Borçlarım artsın da,
pazarlamaya girmeyeyim diye mi?
Sen pazarlamacı değilsin abi!
Olmazsın, olamazsın!
Tek yapman gereken,
işine devam etmekti.
Beraber işimizi yapacaktık.
Kafayı yemişsin,
söyleyeyim sana.
Canımdan olabilirdim!
Canını kurtarmaya çalıştım.
Seninle gelmiyorum.
Ben de seni bırakmıyorum!
Ha siktir!
Gidelim, kardeşim.
Hayır!
Bunu kendine borçlusun.
Bunu binlerce kez yaptın!
Kardeşim, sen ve ben
daima Sökücü olacağız.
- Benimle kal.
- Sonsuza dek.
Sistemden çıkış yolun yok!
Barkodlarla numara yaptığında...
...her şeyin içine ettin!
Uyan.
Hadi kalk.
İyi misin?
Gitmeliyiz.
Baskın! Sökücüler!
Baskın var!
Koşun! Koşun!
Baskın!
Siktir!
Yardım edin!
Lütfen yardım edin!
Nereye gittiler?
En sevdiğim melodi çalıyor.
Şükürler olsun.
- Dur.
- Geri çekil!
Bu tetiği çekmemem için...
...tek bir neden söyle.
Yeni dünyana hoş geldin, Sökücü.
İçeri dön.
Kurtuluş yolu bulana kadar
burada kalabiliriz.
Kurtuluş falan yok.
Dur lütfen.
Kurtuluş yok.
Hiçkimse için.
Nereye saklanırsak saklanalım,
bizi bulurlar.
İşleri bu.
Kendimden biliyorum.
Ne yapmak istiyorsun?
Bu işe bir son vermek.
Pekâlâ, genel merkeze gidiyoruz,
pembe kapıyı buluyoruz...
Genel merkeze gidiyoruz,
pempe kapıyı buluyoruz, sistemi temizliyoruz.
Ne hesap...
...ne de geciken ödeme kalıyor.
Kolaymış ya.
Geldi işte.
Fındık kurdum.
- Baba!
- Getirdiğin için sağ ol.
- Bu kadar ileri gittiğine inanamıyorum.
Bırak da oğlumla
biraz zaman geçireyim.
Bu kadın kim?
Carol, trende devam edelim mi?
Hadi.
Frank ve Jake beni günde üç kez
arayıp seni soruyorlar.
Bunları konuşacak zamanım yok.
Sadece Peter'la bir dakika istiyorum.
Sence benim onu tek başıma
büyütecek zamanım var mı?
- Anne! Baba!
- Peter, konuşuyorum!
Başka yolu yoktu!
Seni böyle bir durumda
bırakmak ister miydim?
Oğlumla bana biraz izin ver.
Bence başın sıkıştığında
ortalıktan kaybolmaya bayılıyorsun.
Hiç adil--
Peter!
Çok fena bir şey yaptın.
Son derece fena bir şey yaptın.
Çabuk ol, gitmemiz gerek.
Yeterince büyüyünce,
bunu oku.
Babanı hâlâ görmek istersen,
Punta del Este'de olacağım.
Söyle bakayım.
- Punta del Este.
Seni seviyorum.
Annene göz kulak ol.
Merhabalar.
Yapmayın be, yine mi?
Planımız nedir?
Bir yere ayrılma.
Ayaklarım yine dondu vallahi.
Ne?
Yün çorap giy dedik sana!
Giydim zaten.
Bu herif kim?
Bayım, burası yasak bir bölgedir.
Tanıdıkların hep işe yarar.
Kapı açık pembe mi,
kapalı pembe mi şimdi?
Ne bileyim, pembe kapı gördün mü
gir işte.
Gidelim.
Hadi.
Dur!
Hızlan.
Burası mı?
Ha siktir.
Birlik elemanları.
- Ne yapacağız?
Siktir.
Sağdaki baltayı al.
Kıpırdamayın!
Hareket etmeyin!
Elinizdekileri atın!
Silahlarınızı atın!
Hemen!
Kapıdan gelen olursa,
sık kafasına.
Kollu testereyi at!
Lütfen en yakın çıkışa
doğru ilerleyiniz.
Bu bir tatbikat değildir.
İyi günler.
Hadi bakalım.
Teslimatı yap.
Lütfen en yakın çıkışa doğru ilerleyiniz.
Bu bir tatbikat değildir.
LÜTFEN BEKLEYİN
Beth!
Harika!
Bir bu eksikti!
Klavye yok.
- Ne olmuş?
Klavye olmadan
sisteme nasıl gireceğim?
Hesapları nasıl sileceğim?
- Belki başka bir yolu vardır.
- Ne yolu?
Ne bileyim.
Arayüz falan.
Bir baksana Beth,
sadece bir tarayıcı. O kadar.
Yani şey yapsak bile--
Ancak o bile--
Tek--
Sistemden çıkmanın tek yolu...
- Ne?
Sistemden çıkmanın tek yolu,
yapay organlarımızı okutmak.
Organ olmadan giremeyiz.
Organdan bol ne var?
Lütfen en yakın çıkışa doğru ilerleyiniz.
Bu bir tatbikat değildir.
Ciddi değilsin herhalde.
Dur.
Olmaz.
Dur!
Olmaz!
- Beth.
- Ölürüz.
- Beth...
Karşı koyarak geri dönebiliriz.
Bu kadar yolu
geri dönmek için tepmedik.
Yardım et bana.
Bekle biraz.
Yapamam.
Beth.
Tek başıma Mambo dansı yapamam.
TESPİT EDİLEMEDİ
TESPİT EDİLDİ VE GERİ ALINDI
MÜŞTERİ HESABI KAPATILDI
Lütfen teslim bölmesine
yapay organı yerleştirin.
İyi günler.
Lütfen en yakın çıkışa
doğru ilerleyiniz.
Bu bir tatbikat değildir.
İyi günler.
TESPİT EDİLDİ VE GERİ ALINDI
MÜŞTERİ HESABI KAPATILAMADI
LÜTFEN DİĞER YAPAY ORGANI OKUTUN
TESPİT EDİLDİ VE GERİ ALINDI
MÜŞTERİ HESABI KAPATILAMADI
LÜTFEN DİĞER YAPAY ORGANI OKUTUN
TESPİT EDİLDİ VE GERİ ALINDI
MÜŞTERİ HESABI KAPATILAMADI
LÜTFEN DİĞER YAPAY ORGANI OKUTUN
Benimle kal.
Sonsuza dek.
Sadece bir tane kaldı,
tamam mı?
Sadece bir tane.
Şimdi pes etme.
Ne yapıyorsun?
Onu kaybediyorum.
Bir tane kaldı.
Romantizm patlaması yaşıyorum.
Bitir şunu.
Benimle kal!
Bunlara değer mi?
Kız bunlara değer mi?
Yaptığımız her işe değer.
Her birine...
TESPİT EDİLDİ VE GERİ ALINDI
MÜŞTERİ HESABI KAPATILDI
Vur şunları, Jake.
Derhâl.
Tamam bakalım.
Bu kadar saçmalık yeter.
İş başa düştü.
Beth.
Vur şunu.
Sen vur.
Çıktık.
Sistemden çıktık.
Lütfen teslim bölmesine
11 adet yapay organ yerleştiriniz.
İyi günler.
Daha çıkmadık, kardeşim.
Daha çıkmadık.
Geride iz bırakmazlarmış...
Oğluna söylediğin gibi.
Romalılar...
Ne baş belalarıydı be.
Yapay organ tanımlanamadı.
Kilitleme devrede.
Bir yönetici biraz sonra
yanınıza gelecek.
İyi günler.
Anam, ne sıcak be.
Tropik adalardayız.
Kendini belli ediyor.
Çok sıcak ama.
Burada oturup maço mu takılacaksın,
yoksa biraz eğlenecek misin?
Anam, ne sıcak be.
Maço takılacağım.
GERİ ALINAN MAMBO
Söyleyince ağzına
meyve tadı geliyor.
Peter yayımlattı.
"Başlı başına bir klasik.
Bu yazarın bilinçaltı ve içgüdüleri,
hayret vericidir."
Adım hiç geçiyor mu?
Ne oldu?
Geçici bir bozukluk.
Birazdan düzelir.
Bakın, düzeldi.
Endorfin değerleri artıyor,
limbik sistem sapasağlam.
Yavaş olun biraz.
Rahat olmasını istiyorum, anladınız mı?
- Pekâlâ, efendim.
- Endişelenmenize gerek yok.
Kanca biraz daha aşağı gelseymiş,
biraz sorun yaratabilirmiş.
M.5 Sinirsel Ağ
işini iyi yapıyor.
- Şu an ne düşünüyor?
- Bilemeyiz.
Evet ama mutlu yani, değil mi?
Sistemin parası ödendiği müddet.
Orada 50 civarı mal var.
Kalbinin ve...
...M.5'ın parasını halleder.
Geri kalanı için de
Birlik maaşımdan kesebilir.
Efendim! Efendim!
Bu hâlâ yaşıyor.
Sen bırak.
Ben ilgilenirim.
Durun.
Tatlı rüyalar, kardeşim.
Büyük nörolojik darbeler için...
...M.5 Sinirsel Ağ
önerebileceğimizin en iyisidir.
Bu ay bir kampanya başlattık.
İlk yıl için yüzde 18,
sonraki yıllar içinse yüzde 24.
Sevdikleriniz küçük bir beyin hasarından
dolayı neden vefat etsin ki?
Acımasızca bir şey.
Bilimin çöpe atılması.
M.5 Sinirsel Ağ ile,
dünün hayalleri; bugünün gerçeği.
Sevdiklerinizin hayatlarının
geri kalanını...
...mutlu, mesut...
...ve keyifli bir şekilde
yaşadıklarını hâyâl edin.
Bunu başta ailenize...
...sonra da kendinize borçlusunuz.
Meyve kafalı için
meyve suyu getirdim.
İçelim bari.
Şerefe.