Jailhouse Rock filminde,
tam anlamıyla bir Rock tanrısıydı...
Tam bir Rock tanrısı.
Kaba, huysuz, ahlaksız, doğal...
O filmde, sanki hiçbir şey
sikinde değildi.
Rock'n Roll dışında tabii...
Hızlı yaşa, genç öl...
Cesedin yakışıklı görünsün.
O filmi izledim, ve dayanılmaz
bir biçimde "Elvis" olmak istedim.
Elvis, güzel herifti...
Hey, ibne falan değilim ha.
Ama, Elvis birçok kadından daha güzeldi.
Ciddiyim, bir çok kadından...
Hep derim, eğer bir herifi sikmek zorunda
olsaydım... Yani, başka şansım olmasa...
...yaşamım buna bağlı olsaydı...
...Elvis'i sikerdim...
Ben de Elvis'i sikerdim.
Ciddi misin?
Yani, hayattayken tabii, şimdi değil.
Eh, tabii.
Yani siksek ikimiz de Elvis'i sikermişiz ha.
Ortak yönlerimizin olması ne hoş, değil mi?
Neyse, bu kadar Kral muhabbeti yeter.
Kendinden bahsetsene?
Neyimden bahsedeyim?
Bu akşam benimle sinemaya gelme
olayından bahset mesela?
Ne izleyeceğiz?
Sonny Chiba "Üç film birden"e gideceğiz.
Sokak Dövüşçüsü,
Sokak Dövüşçüsü'nün Dönüşü...
...ve Sokak Dövüşçüsü'nün Kızkardeşi.
Sonny Chiba'da kim?
Sonny Chiba kim mi?
O, günümüzün en ünlü
dövüş sanatları filmi yıldızı.
Beni, Kung Fu filmine mi götüreceksin?
Üç Kung Fu filmine.
Sanmıyorum.
Tam olarak ilgi alanım değil.
Pekala.
Karayolundan ve sapayolundan tüm o
mesefeyi gerçek aşkımı bulmak için gelmiştim.
Tallahassee, Florida...
Motor City, Detroit...
Milyonlarca yıl düşünsem bile...
...gerçek aşkı Detroit'te
bulacağıma inanmazdım.
Ve bugüne kadar olan tüm olaylar
puslu bir rüya gibi geliyordu bana.
Ama rüya gerçekti.
Ve yaşamlarımız sonsuza
dek değişmek üzereydi.
Clarence'a hep, "Dünyamız
neden çöküyor?" diye sorardım.
Ve "Neden herşey bu kadar boktan?" diye.
O da...
"Bu işler hep böyle yürür, ama sakın unutma..."
"Tam tersi yöne de yürüyebilir" derdi.
Aşkta böyledir işte.
Bu işler hep böyle yürür.
Ama arada bir, ters yönede yürüdüğü de olur.
Kalbim atıyor ve zamanım var.
Kıpırdama, Tojo.
Az sonra, bayılacaksın.
Bu eski bir tekniktir.
Oksijen.
Gel.
Oh, çok özür dilerim!
Oh, Tanrım, çok afedersiniz.
- İyi misiniz?
- Evet, bir şeyim yok...
Oh, Tanrım, dünyada benden
sakarı var mı acaba?
Sorun değil, kazalar olur böyle arada.
Ne güzel bir felsefe.
Kibar davrandığınız için sağolun.
Başkası olsa çok kaba davranırdı.
Hadi, hazır mısın?
Larry, nereye gidiyoruz?
Bak, bundan sonra ne olacağını bilemeyiz.
Yani korkuyor musun?
Hey, çamaşırhane elbiseleri!
Sigara içebilir miyim?
Tabii.
Baksana, kaçırdığım yerleri
anlatabilir misin acaba?
Tabii, tabii.
Şuradaki herif var ya...
O, Sonny Chiba işte.
Japon olan mı?
Evet, siyah elbiseli.
Şeker ister misin?
Evet, neyse filmin başında şu herifi
yakalaması için bizim herifi tuttular...
Her yanın mısır olmuş.
Sağol, çok sağol.
Bizimki iyi adam değil mi?
Çok da iyi bir herif değil aslında,
ortalığın amına koyuyor bu filmde.
Yani, bazı heriflerin amına
koymak için para falan alıyor.
Kung Fu filmi izlemek için mi geldin,
hem de üç tane?
Evet, ne oldu ki?
Yok bir şey, sadece kafalarımız
uyuşuyor, hepsi bu...
Saat kaç biliyor musun?
12:00 falan.
Sen sabah erken falan
kalkıyorsundur, değil mi?
Yo, tam olarak değil, niye ki?
Sadece, film çıkışı bir pasta yiyip...
...biraz konuşalım isterdim...
Benim için gelenek gibi bir şeydir.
İyi bir film çıkışı pasta yemeyi sever misin?
Evet, film çıkışı pasta yemeye bayılırım.
Benimle bir pasta yemeye ne dersin?
Bu harika olur.
O filmde, sanki hiçbir şey
sikinde değildi...
Rock'n Roll dışında tabii...
Hızlı yaşa, genç öl...
Cesedin yakışıklı görünsün...
Neyse, bu kadar Kral muhabbeti yeter.
Kendinden bahsetsene?
Neyimden bahsedeyim?
Kendini anlat işte.
Ne bilmek istiyorsun?
Şey, başlangıç olarak, işin nedir?
Nerelisin?
En beğendiğin renk nedir?
En beğendiğin film yıldızı kimdir?
Ne tür müzik dinlersin?
Hoşlandığın şeyler nedir?
Nefret ettiğin şeyler nedir?
Ama sanırım en önemli soru,
takıldığın biri var mı?
Tamam, tekrar sor, tek tek ama.
Ne iş yaparsın?
Hatırlamıyorum.
- Nerelisin?
- Bilmiyorum.
- En beğendiğin renk?
- Bilmem. Siyah?
- Peki, en beğendiğin film yıldızı?
- Burt Reynolds.
Pastamdan bir ısırık ister misin?
Evet, isterim, küçük bir ısırık.
Pekala.
Tamam mı? Güzel, değil mi? Beğendin mi?
Ne tür müzik dinlersin?
Phil Spector. Kız-grupları falan...
O tam bir asiydi...
Hoşlandığın şeyler...
Mickey Rourke, hayattaki güzel şeylere
değer veren bir adam, şeker gibi...
Elvis'in sesi, kung fu, pasta.
Nefret ettiklerin?
Nefret ettiklerim...
İranlılar.
Takıldığın biri var mı?
Bunu daha sonra tekrar sor.
Sinemadaki o kadar boş koltuk
dururken neden benim yanıma oturdun?
Çünkü, çok hoş birine benziyordun.
Ben de, tüm mısırı üstüne
dökmek zorunda kaldım.
Hesabı ben hallederim. Şimdi nereye?
İşeyebilir miyim?
İşeme, gözlerini de sakın açma.
Pekala, ışıkları yakıyorum, aç gözlerini!
Oh, vav!
Hey, mükemmel bir yerde çalışıyorsun bence!
Şey, idare eder işte...
Anahtarlar bende...
Her gün geliyorum, çizgiroman falan okuyorum,
müzik dinletiyorum millete...
Ne kadardır buradasın?
Neredeyse, dört yıl dolacak.
Bu çok uzun bir süre.
Evet ama keyfim yerinde.
Müşterilerin çoğuyla ahbap oldum zaten.
Taklıyorum işte, muhabbet ediyoruz,
çizgiroman okuyoruz.
İyi kazanıyor musun?
Hayır, gülün dikeni de bu olsa gerek.
Patron çok sağlam heriftir ama.
İhtiyacım olduğunda para verir,
ilgilenir yani...
Örümcek Adam'ın birinci
sayısını görmek ister misin?
Elbette.
Mükemmel bir hikaye, karakterler harika,
işçilik desen yine öyle.
Bak burada, Nick'in,
sevgilisi için aldığı bir yüzük var.
Bir zincirle boynuna bağlıyor yüzüğü.
Hikayenin sonunda,
şu nazi piçiyle dövüşürken...
...nazi ibnesi, bizim herifin boynunu sıkıyor
ve zincir kırılıyor.
Neyse, yüzük gemiden düşüyor.
Nick de, yüzüğün peşinden okyanusa atlıyor.
Harika değil mi?
Ne oldu? Ağlıyor musun?
Ne oldu? Bir şey mi yaptım?
Hiçbir şey yapmadın.
Sorun nedir?
Sana söylemem gereken bir şey var.
O sinemada tesadüfen bulunmuyordum.
Oraya gitmek için para almıştım.
Orada olmak için para mı almıştın?
Nesin sen, sinema görevlisi mi?
Biletçi kızların, para yürüttüklerine dair
ihbar mı aldınız?
Sinema yetkilisi falan değilim.
Ben bir telekızım.
Orospu musun yani?
Hayır! Ben bir telekızım.
İkisi arasında fark var, tamam mı?!
Pekala, dün gece beni
götürdüğün yer var ya...
Çalıştığın yer...
Satılık Kahramanlar mı?
Bir patronun vardı, değil mi?
Evet.
Tamam, ismi neydi onun?
Lance.
İşte o! O herif çalıştığım yeri aradı...
Bir kız sipariş etti
ve seninle ilgilenilmesini istedi.
Fazla dışarı çıkmadığını söyledi,
doğumgünün olduğunu falan anlattı.
Oraya tesadüfen gitmiş gibi davranmamı istedi.
O sinemada olacağını nasıl bildi bu arada?
Doğumgünümde hep sinemaya giderim ben.
Bu hafta beni arayıp,
hangi filme gideceğimi sormuştu.
Kızdın mı?
Hayır... Bilemiyorum....
Geçirdiğim en güzel gündü diyebilirim.
Öyleydi ama şüphelenmiştim zaten.
Benden bu kadar hoşlanman imkansızdı.
Giysilerini çıkarttığında,
bir sikin olmadığını...
...görünce bayağı bir rahatladım hatta.
Sakin sakin konuşmayı bırak artık!
Git evine bak, televizyonun
üstünde bir not var.
Notta, sadece "Sevgili Clarence" yazıyor,
çünkü daha fazlasını yazamadım.
Sonra dedim ki, "Alabama, dürüst ol."
"Sadece, gerçekleri anlat."
"Eğer sana..."
"...siktir olup, Drexl'a dönmeni söylerse..."
"...siktir olup, Drexl'a dön..."
Drexl mı? Drexl da ne?
Lütfen kapa çeneni!
Dürüst olmaya çalışıyorum.
Tam olarak dört gündür telekızım
ve sen benim üçüncü müşterimsin.
Şunu bilmeni istyorum ki,
hasarlı bir mal değilim...
Florida'da dendiği gibi
beyaz bir çöp değilim yani!
Ben gerçekten iyi bir insanım.
Ve iş ilişkiye geldiğinde...
...ben yüzde yüz....
...ben yüzde yüz monogamusum.
Yani, tek eşlilik tribi mi?
Kesinlikle.
Eğer sana aşık olduysam, seni bırakamam.
Ve başka kimseyi de istemem.
Şimdi, sana bir şey sormam gerekiyor.
Dün gecenin, hayatındaki
en iyi gece olduğunu söyledin.
Fiziksel anlamda mı söyledin bunu?
Evet, evet.
Ama tüm geceyi kastettim.
Hiçbir kızla seninle eğlendiğim
kadar eğlenememiştim daha önce.
Ciddiyim, Elvis'i seviyorsun.
Janis'i seviyorsun.
Kung Fu filmlerini seviyorsun.
Partridge Ailesi'ni seviyorsun.
Aslında, Partridge Ailesi'ni pek sevmem.
Bu, rol icabıydı.
Bunu söylerken kendimi aptal gibi hissediyorum.
Sonuçta seni bir gecedir tanıyorum
ve sonra ben bir telekızım...
...ama sanırım seni seviyorum.
Bekle bir saniye.
Bak, tüm bu olayı bir perspektif
içine almaya çalışıyorum ve...
Az önce beni sevdiğini söyledin.
Eğer ben de, seni sevdiğimi söylersem...
...bunun geri dönüşü olmayacak ve
eğer yalan söylüyorsan, ben ölürüm, kızım!
Sana yalan söylemiyorum
ve bu dakikadan itibaren...
...sana bir daha asla yalan söylemeyeceğim.
Eee, merhaba, Bayan Worley.
Nasılsınız, Bay Worley?
Bomba gibiyim, Bayan Worley.
Öyle mi, Bay Worley?
Bu arada, çok sevgili
karınızı gördünüz mü bugün?
Benim güzel, tatlı, seksi karım...
...Bayan Alabama Worley'i mi?
Başka karılarınızda mı var, Bay Worley?
Yo, yo, yapmam öyle çakallık ben, hayır.
- Hayır, hayır.
- Evet, evet.
Afedersiniz, ısıyı biraz düşürme
imkanınız var mı acaba?
Sana bir şey sormalıyım...
Drexl nedir veya kimdir?
- Sessiz ol.
- Ha?
O benim pezevengimdi.
Pezevengin mi vardı?
Ben bir telekızdım.
Telekızların pezevenkleri olur.
Siyah mı?
Öyle olduğunu sanıyor. Annesinin bir Apaçi
olduğunu söylüyordu ama bence bu bir yalan.
Kibar mıdır?
Bunu söylemem zor aslında.
Bana gayet adil davrandı.
Ama ben sadece dört gün oradaydım.
Geçen gün biraz sertti ama...
- Nasıl yani? Sana karşı mı?
- Yo, arkadaşım, llene'e karşı.
llene'e ne yaptı peki?
Tokatladı işte...
Karnına falan tekme attı.
Korkunçtu...
Tam bir orospu çocuğu yani...
Böyle bir orospu çocuğunun eline nasıl düştün?
Ne diyorsun, oğlum?
Floyd, am yalamadığını söylüyor.
Drexl, am yalamadığını söyleyen
her zenci yalan söylüyordur.
Bunu duymuştum.
Bekle bir dakika.
Büyük D., sen am yaladım mı diyorsun şimdi?
Ne oldu amına koduğum, amı da yalarım,
bızırı da yalarım, ne var?
Herşeyi yalarım oğlum ben!
Eğer her amı yaladığımı söylesem,
am falan yaladığım yoktur, değil mi?
Ama belli başlı bazı amları yalasaydım...
...emin olun ki bunu kimseye söylemezdim.
- Utanırdım, oğlum söylemeye!
- Siktir, zenci, kafayı güzelleştirdiğinde...
...her sikimi yersin sen.
Koca zenci yarağını
bile alırsın oğlum ağzına!
Siktirin, ibneler.
Götsünüz oğlum siz, amcıklar!
Hey, sakin ol.
Sadece dalga geçiyoruz.
Aslında, size küçük gösterimi
sunmanın zamanı geldi bence.
Gönder bakalım cihazı.
Pekala, al bakalım.
Birinci sınıf bir fahişe olduğunu farzet.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Sen bittin...
- Tatlım, nereye gidiyorsun?
- Banyoya.
- Pekala, bunu kaldırabilecek misin?
- Ne?
Bunu kaldırabilecek misin dedim?
Neyi kaldıracağım?
O orospu çocuğunun seninle
aynı havayı solumasını...
Bundan hergün kaçacak mısın?
Kafayı mı taktın mevzuya?
Evet.
Peki kafanı boşaltmak ister misin?
Evet...
Tamam, ben olsam onu öldürürdüm.
Kafasından vururdum onu,
köpek gibi gebertirdim.
Bu söylediklerine inanamıyorum.
Ben bir şey söylemiyorum,
sadece ben olsam böyle yapardım diyorum.
Sen yapabilir misin peki?
O, amına koduğum yaşamayı haketmiyor.
Bak, o herif kafamı kurcalıyor, tamam.
Onu gebertmeyi istiyorum, ama
hayatımı bir hücrede geçiremem ben.
Hey, seni suçlayamam.
- Bundan kaçabileceğimi düşünseydim...
- Kaçmak mı?
Zor olan, kurşunu sıkmak.
Kaçma kısmı ise, en kolayı.
Polisler, bir pezevengin ölümünü
sikler mi sanıyorsun?
Dinle, dünyada hergün kaç pezevenk
ölüyor biliyor musun?
Kafasının arkasına yer iki tane.
Polisler parti verirler, oğlum!
Suç mahalinde elinde dumanı
tüten bir silahla...
...mal gibi beklemezsen, bir bok olmaz.
Clarence, seni severim...
Her zaman sevdim ve her zaman seveceğim.
'Bama.
Nereye böyle?
İşyerinin adresini yazmanı istiyorum.
Neden?
Yazarsan, oraya gidip
eşyalarını alabilirim de ondan.
Oh, bebeğim, hadi Clarence.
Oradan uzak durmalıyız.
Tamam sen tırsıyorsun ama ben
o amına koduğumdan korkmuyorum.
O sana asla ulaşamaz,
senin için bir tehdit değil o.
Eğer senin için bir tehdit değilse -ki değil...
...tüm eşyalarını orada bırakman aptalca olur.
Dinle.
Sen onu tanımıyorsun.
Yo, asıl sen beni tanımıyorsun.
Bu tür durumlarda beni hiç görmedin çünkü.
Bunu yapmak zorundayım.
Seni koruyacağım konusunda
bana güvenmeni istiyorum.
Hadi, lütfen yaz şunu.
Bu iyi bir fikir değil.
Bana bak, hiçbir şey olmayacak.
Girip çıkacağım sadece.
- Dikkatli ol
- Olurum.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Bir şey mi istedin?
Evet, Drexl sen misin?
Hayır dostum, Ben Marty.
Neyse, Drexl ile konuşmam gerekiyor.
Ne sikim konuşcaksın onunla?
Alabama hakkında.
Alabama hakkında konuşmak istiyor.
Nerede o orospu?
Benim yanımda.
Sen ne sikimsin?
Ben onun kocasıyım.
Vay, akraba oluyoruz o halde seninle.
Otur bakalım, genç.
Yumurtalı sandviç falan al,
herşey var masada.
Bir tek kuş sütü eksik derler ya, ondan.
Hayır, sağol.
Hayır, sağol? Bu ne demek şimdi?
Sanırım yemek yiyemeyecek kadar korkuyorsun.
Şimdi, bir bakalım...
Burada oturmuş bir anlaşma
üzerinde konuşuyoruz...
...ve sen çoktan altına sıçmışsın bile.
Senin için hala gizemli bir herifim.
Ama ben senin o beyaz kıçının
nereden geldiğini çok iyi biliyorum.
Eğer seni sofraya buyur ettiğimde
bir yumurtalı sandviç kapsaydın hemen...
...kaybedecek bir şeyi yokmuş oyununu
oynadığını düşünecektim.
Ve kimbilir, belki de öylesindir?
Belki de bu salak,
öylesine piç herifin biridir ki...
...hiçbir konuda endişe etmesine gerek yoktur.
Zart diye oturur.
Ve amına koduğumun
televizyonunu izlemeye başlar.
Anladın mı?
Ama sen hala oturmuş değilsin.
Sen buraya geldiğinden beri TV'de...
...göğüsleri açık bir karı var.
Sen dönüp bakmadın bile.
Sen bana kilitlenmişsin çünkü.
Tamam, hoş bir herifim kabul ediyorum
ama bir çift meme kadar hoş olduğumu da sanmam.
Bu çocuk oldukça kızgın olmalı.
Yemiyorum çünkü aç değilim.
Oturmuyorum çünkü, gitmek üzereyim.
Filme bakmıyorum,
çünkü yedi yıl önce izlemiştim.
Bu, "The Mack".
Max Julian, Carol Speed ve Richard Pryor.
Senden korkmuyorum, sadece senden hoşlanmadım.
Bu diyet parası.
Alabama artık benimle beraber.
Anlaşma yapmıyoruz, takas yapmayı sevmem.
Zarfın içinde gönlümden kopan miktar var.
Gönlümden kopan miktar bu kadar.
Bir kuruş daha bekleme.
Bu boş.
Marty, burada kim var, baksana bir?
Amına koduğumun Charlie Bronson'u gelmiş.
"Bay Majestyk"?
Bana bak, Charlie.
Bu saçmalığa hiç gerek yoktu.
Alabama üzerinde bir sahipliğim yok.
Sadece, bir kıza yardım elimi uzatmıştım.
Sen kaşındın, oğlum!
Beni mi sikeceksin sen, beyaz çocuk!
Şuna bak! Canına mı susadın, amına koduğum?
Hay sikeyim! Amını siktiğimin herifine bak!
Kafayı mı yedin sen!
"Dünya Beyaz Çocuk Günü" mü sandın bu günü ha?
Bugün, "Dünya Beyaz Çocuk Günü" değil, değil mi?
Hayır, dostum "Dünya Beyaz Çocuk Günü" değil.
Siktir be, çıldırdım yine...
Bak, bak, bak...
Ne varmış burada?
Clarence Worley?
Neredeyse, zenci ismi gibi.
Artık, yerini biliyorum.
4900, 160. Cadde...
...No: 48.
Ve bir milyon dolarına bahse girerim ki
Alabama da bu adrestedir şu anda.
Marty, arabayı al, git getir o amcığı buraya.
Ben de, aşk çocuğunu
biraz eğlendireyim burada...
Hey, Marty!
Ne yapıyorsun oğlum sen?
- Ceketimi bulamıyorum!
- Sepetin içine bak, oğlum.
Sen!
Bir çanta bul ve Alabama'nın eşyalarını içine koy.
Vurulmak mı istiyorsun?
Bir çanta bul ve Alabama'nın
eşyalarını içine koy.
Sana hayatının en büyük kıyağını
yapıyorum burada!
Aç gözlerini.
Aç gözlerini, amına koduğum!
Çok eğlendin, değil mi?
Sikerim seni, amına koduğum!
Kıpırdama!
Bencillik yaptım, bencillik yaptığımı biliyorum.
Bencildim fakat...
...senin çocuğunu taşıyordum, bebeğim.
Öldürdüm onu.
Hamburger falan ister misin?
Açlıktan ölüyorum.
Bu bir şaka mı?
Şaka falan değil.
Yediğim en güzel hamburger bu.
Hiç böyle lezzetli bir hamburger yememiştim.
Hadi, bir şeyler ye, kendine gelirsin.
Niye ağlıyorsun ha?
Bir damla göz yaşına bile değmez o.
Ben mi ölseydim ha?
Bu mu ha? İstediğin bu muydu?
Seviyor muydun onu?
Seviyor muydun onu? Söylesene!
- Bence bu yaptığın...
- Ne?
Çok romantik...
Oh, bebeğim, yaralanmışsın.
Eşyalarını getirdim işte.
Temiz elbiseler.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum, Tanrı'ya şükür.
Bunlar benim elbiselerim değil.
Rommel, nereye gidiyorsun?
Hadi, gel buraya, gel oğlum hadi.
Günaydın, baba.
Hey, Rommel.
Uzun zaman oldu ha?
Dağınıklık için kusura bakmayın.
Uzun zamandır, misafir...
...ağırlamıyorum.
Biraz gergin görünüyorsam kusuruma bakma.
Ama sen bu sabah görmeyi beklediğim
en son insansın.
Şey, tamam, baba. İnsanlar üzerinde
hep böyle etki bırakırım zaten.
İçecek bir şeylerin var mı?
Susuzluktan ölüyorum.
Orada... Orada, Seven-Up falan olacaktı.
Daha sert bir şeyin yok mu?
Yok herhalde... Bira mesela.
Bira içebilirsin, değil mi?
İçebilirim ama içmiyorum.
Çok açım...
Afedersin.
Selam, selam, selam.
Ben onun babasıyım.
Sorun değil, ben de onun karısıyım.
Alabama Worley. Memnun oldum.
Evlendik.
Sevgilim neden bize birkaç bira almıyorsun?
Bira ister misin?
Eğer istersen, aldıracağım?
İçki satan en yakın yer neresi?
54. Cadde'de bir dükkan var.
Git al işte kafana göre.
Ne alacağını da bilemiyorum.
Farklı yerlerde farklı ürünler oluyor.
Al, bu yeter sanırım, oldu mu?
Oldu bil.
Görüdüğün en tatlı yaratık,
değil mi, söylesene?
Yani, çok ateşli bir yavru bence. Ya sence?
Çok hoş görünüyor.
Hoş mu?
Baba, hoş kelimesi yeterli değil.
O tam bir şeftali!
Zaten, şeftali tadı var hatunda.
Aşık oldum diyebiliriz
yani basitçe, değil mi?
Dur, dur bir dakika, konuşmalıyız.
Otur şuraya ve kapa çeneni!
Kafam acıdı amına koyayım!
Aynı anan gibisin, inanamıyorum...
O amına koduğum karısı gibisin aynen.
Direkt ona çekmişsin.
Üç yıldır ne sesin ne soluğun çıktı.
Sabahın sekizinde karşıma dikilip...
...buldozer gibi ortalığı talan ettin.
Bak, yanlış anlama, seni severim,
seni gördüğüme çok sevindim...
...ama biraz yavaş ol.
Tamam mı?
Şimdi...
...ne zaman evlendin?
Baba, bak...
Başım büyük belada resmen.
Cidden, yardımın gerekiyor.
Dur, dur, konuşma artık!
- Ne istiyorsun benden?
- Ne?
Ne istiyorsun?
Bebek gibi davranmayı kes!
Buraya yardım istemeye geldin, öyle mi?
Ne istiyorsun, söylesene.
Para mı istiyorsun?
Polisler arasında hala arkadaşların var,
değil mi?
Evet, hala arkadaşlarım var.
Bizim peşimize taklıdılar mı,
öğrenebilir misin?
Bir bok bildiklerini sanmıyorum
ama emin olmalıyım.
Bu işi halledebilirsin, değil mi?
Nasıl yapayım ki şimdi bunu?
Çünkü eskiden polistin.
Tamam ama bunu niye yapayım?
Çünkü ben senin oğlunum.
Ya, oğlumsun sen benim, tabii...
Vay be, şimdi oğlum oldun birden, değil mi?
Bana bak, senden daha önce
hiçbir şey istemedim, değil mi?
Hay sikeyim!
Annem senden boşandığından beri...
...bir bok istedim mi senden?
İstemedim, değil mi?
Seni kaç yıl görmedim?
Hiç karıştım mı hayatına peki?
Kafayı çekip, sarhoş gezdiğin zamanlar...
...gelip bir bok dedim mi?
Hayır, demedim.
Herkes bir şey dedi ama ben demedim!
Şu anda yardıma ihtiyacım var ve sen bana
yardım edebilecek tek kişisin, tamam mı?
Ben tam anlamıyla azla yetinen bir adamım.
Eğer yardıma ihtiyacım olmasaydı, istemezdim.
Hayır demek istersen, anlarım, sorun değil.
Unut yani.
Problem etmem, giderim yani, tamam mı?
Melek geri döndü!
Tanrıya şükür, bir atı bile yiyebilirim.
Tavuk alamadım sana.
Hadi ya, niye?
Tatlım saat daha çok erken,
servis açmamışlar, saat 9:00 daha.
Hay sikeyim!
Dick Richie! Dick Richie!
Benim, evet, bu benim.
İçeri gel.
Tamam.
Otur, otur, otur.
Pekala.
Kötü adamlardan birinin
bölümünü oynayacaksın şimdi.
Brian ve Marty'yiz biz şimdi.
Kim?
Bir problem mi var?
Yo.
Peter Breck, Brian'ı oynayacak.
Sen de, Marty'i oynuyorsun bu yüzden.
Bu sahnede ikiniz de arabadasınız,
Bill Shatner da civarda takılıyor.
Sen de onu öldürmek istiyorsun.
Tamam, Marty'yim ben şimdi.
Hazır mısın?
Araba sürüyorum.
Tamam.
"Nereden geldi bu?"
"Bilmiyorum, birden çıktı işte herif."
"Orada oturma öyle, vur onu!"
"Vur onu!"
Teşekkürler, Bay Richie.
Çok etkilendim. Mükemmel bir aktörsünüz.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Biz sizi ararız.
Tamam.
- Tamam, tek elle şimdi.
- Tek elle.
Pekala, diğeriyle dene şimdi.
Tren geliyor.
Pekala, bir şey bulamamışlar. Uyuşturucu
bağlantılı bir hesaplaşma olduğunu sanıyorlar.
Uyuşturucu bağlantılı mı? Neden?
Görünen o ki, Drexl'ın bu bokta da
parmağı varmış.
Ciddi misin?
Drexl, Blue Lou Boyle
denilen herifin adamıymış.
- Bu ismi duymuş muydun?
- Hayır.
Eğer herifin ayağına basmazsan,
bir bok olmaz.
Kim bu herif?
Bir gangster, uyuşturucu satıcısı,
bulaşmak istemeyeceğin bir tip.
Bana bak, Clarence, bu amına koduğumun
Drexl'ı hakkında bilgi aldıkça...
...doğru şeyi yaptığına olan inancım tazeleniyor.
Bu herif basit bir pezevek değilmiş.
Sana söylemeye çalıştığım buydu,
herif piçin biriydi işte.
Ya polisler?
Bizim peşimizde değiller herhalde?
Hayır, iyi bir koku almadıkça seni bulamazlar.
Drexl'ın, Blue Lou'nun gözünden düştüğünü
ve harcandığını varsayacaklar.
Eğer bir an önce şehirden ayrılırsan,
endişe edecek bir şey kalmaz ortada.
Sağol, çok sağol, baba...
Gerçekten hayatımı kurtardın.
Sana biraz para vereceğim.
Yo, yo kalsın gerekmez.
Pekala, oğlum.
Şunu bilmeni isterim ki...
...Alabama'yla iyi bir hayat kurmanı dilerim.
Onu sevdim.
Ve birbirinize de çok yakışmışsınız.
Neyse, tamam, beledan uzak durun.
Bakman gereken bir karın var artık.
Hıyarlık etme artık.
Oğlum...
Seni seviyorum...
Pekala.
Bu, Hollywood'daki arkadaşım,
Dick Richie'nin adresi ve telefonu.
Bir süre burada olacağız.
Pekala.
Hadi, Alabama. Gidiyoruz.
Öp babamı hadi.
Hoşçakal, baba. Umarım yakında görüşürüz.
Hey, hey!
Bu nasıl veda öpücüğü?
Hollywood'dan sana kart atarız.
Alabama.
Evet, efendim?
Ona, benim için göz kulak ol.
Merak etmeyin, babacığım.
Tasmasının zincirini kısa tutarım.
Güneş, batıda yavaş yavaş kaybolurken,
sana samimiyetle elveda diyoruz.
Orospu çocuğu haklıymış,
tadı şeftali gibiymiş.
Hadi, Rommel.
Hadi, oğlum.
Alo!
Alo, bebeğim!
Clarence?
İyi bildin!
Sesini duymak harika. N'aber?
Beni çok yakında kucaklayabileceksin.
LA'e mi geliyorsun! Ne zaman?
Yarın.
Yazdığım mektupta olanları anlattım.
Bu arada, yalnız gelmiyorum.
Sevgili karım da benimle beraber gelecek.
Siktir git, göt!
Clarence, evlendin mi sen?
Ben artık evli bir adamım, dostum.
Kalbimin diğer yarısına merhaba
demek ister misin? Gel buraya.
Selam, Dick. Ben, Alabama Worley.
Nasılsın, Alabama Worley?
Clarence senden bayağı bahsetti.
Senin en iyi arkadaşı olduğunu söyledi.
- Bu yüzden sen benim de en iyi arkadaşımsın.
- Gitmemiz gerektiğini söyle.
Clarence, gitmemiz gerek diyor.
Bekle, Clarence'la konuşabilir miyim?
- Almış mı mektubu?.
- Mektubu aldın mı?
Ne mektubu?
- Ne mektubu?
- Mektupları...
Ben mektup falan almadım.
Posta kutusuna bakmış mı?
- Posta kutuna baktın mı?
- Yo, ev arkadaşım, Floyd....
- Hala bakmamış mı?
- Hala bakmadın mı?
Gidip bakmasını söyle.
Git ve bak.
Bekle, bir saniye!
Clarence'la konuşabilir miyim lütfen?
Seninle konuşmak istiyor.
Gitmemiz gerektiğini söyle.
Mektubu okumasını söyle.
Mektubu oku.
Onu öptüğümü söyle.
Yarından sonra...
Tatlım, bekle bir dakika.
...tüm para problemimiz çözülecek.
Alo? Ne para problemi?
Görüşürüz.
Alo?
Floyd!
Floyd, tuvalet kağıdının hepsini bitirdin mi?
Hey! Rommel!
Hey, hadi! Rommel!
Frankie.
Luca'ya dışarı çıkıp,
etrafa bakmasını söyle.
Kim olduğumu biliyor musunuz, Bay Worley?
Pes ettim, kimsin?
Beni, dinime aykırı olan ve hiç de hoşnut olmadığım
bir kan davası durumuna sokmuş bulunuyorsunuz.
Karşılaşacağınız meleklere...
...sizi öldüren adamın suratında,
kesinlikle...
...şeytani bir ifade görmediğinizi
söylersiniz.
Adım, Vincent Coccotti.
Bay Blue Lou Boyle'un danışmanıyım.
Oğlunuzun söğüşlediği adamın.
Bir zamanlar polismişsiniz. Bu durumda
bizden bahsedildiğini duymuşsunuzdur.
Yanılıyor muyum?
Blue Lou Boyle'u duymuştum.
Buna sevindim. Umarım, kendi kendinize sormakta
olduğunuz "Nasıl bir boka battım?" sorusunun...
...cevabını almışsınızdır, böylece.
Şimdi, biraz soru-cevap oynayacağız.
Ve abesle iştigal etmemek açısından...
...dürüst cevaplar verirseniz seviniriz.
Chesterfield içer misiniz?
Hayır.
Benim de bir oğlum var, sizinkinin yaşında.
Bu durumun sizin için nasıl acı verici
olduğunu tahmin edebiliyorum.
Ama Clarence...
...ve onun orospu sevgilisi,
resmen kaşındılar!
Size, onlarla aynı yolu izlememeniz için
yalvarıyorum.
Hiçbir şansınız olmadığından dolayı,
kendinizi rahat hissetmelisiniz.
Size yardım etmeyi çok isterdim fakat...
...Clarence'ı hiç görmedim.
Şunu gördün mü?
Acıyor değil mi?
Buruna gelen yumruk...
...adamın amına koyar.
Direkt beyninle algılarsın o acıyı...
Gözlerin yaşarır...
Hiç de hoş bir olay değildir.
Ama sana sunacağım teklif,
alabileceğin en makul tekliftir.
Ve aynı teklifi asla, bir daha yinelemem.
Komşularınızla konuştuk.
Bir Cadillac görmüşler.
Mor bir Cadillac.
Clarence'ın mor Cadillac'ı,
dün karavanınızın önüne parkedilmiş.
Bay Worley.
Oğlunuzu gördünüz mü?
Onu gördüm.
Size olayın ne kadarını anlattı, bilemem...
Eğer, anlatmadığı şeyler
var diye düşünürsek...
Olayı biraz açmama izin verin.
Oğlunuzun takıldığı o fahişenin...
...pezevengi benim adamımdı.
Diğer iş alanlarının yanında
benim için kuryelik de yapıyordu.
Neyse, anladığımız kadarıyla...
...o amcık orospu, bizim bazı işler
çevirdiğimiz konusunda kıllandı...
...ve senin kovboy da,
oraya gelip bir kasırga gibi esti...
Ve herkesin öldüğüne emin olana dek durmadı.
Sen neden bahsediyorsun?
Bir katliamdan sözediyorum.
Benim uyuşturucularımı çaldılar.
Aslına bakarsan bu işten
kolayca yakayı sıyırabilirdi.
Ama senin oğlun, senin sik kafalı oğlun...
...ehliyetini, ölü adamın elinde unutmuş.
Biliyor musun?
Sana inanmıyorum.
Bunun hiç önemi yok.
Asıl önemli olan benim sana inanmam.
Nereye gittiler?
Balayına çıktılar.
Aynı soruyu iki kere sormak zorunda kalırsam
çok sinirli bir adam olurum.
Nereye gittiler?
Bana bunu söylemediler.
Durun bir dakika, beni dinleyin.
Clarence'ı üç yıldır görmüyorum.
Dün zart diye ortaya çıktı.
Yanında, genç bir kız vardı.
Evlendiğini falan söyledi.
Benden biraz nakit istedi.
Balayı için...
500 dolar kadar borç istedi benden.
Ona yardım edeyim dedim ben de.
Ona bir çek yazdım.
Sonra kahvaltı edip erkenden gittiler.
Ve bu onu son görüşüm oldu.
Tanrı şahidimdir ki...
...ne onlar bana nereye gittiğini söyledi...
...ne de ben nereye gittiklerini sordum.
Don Vincenzo.
Hiçbir ipucu yok.
Bu iyi değil.
Biliyor musun?
Sicilyalılar büyük yalancılardır.
Dünyadaki en iyi yalancılar.
Ben bir Sicilyalı'yım.
Babam, Sicilyalı bir dünya ağır
siklet yalan şampiyonuydu.
Onun yanında yetişirken,
vücut dili olayını çok iyi kaptım.
Bir adam yalan söylerken onu ele veren
17 farklı hareket vardır.
Erkeklerde 17 hareket mevcut.
Kadınlarda bu sayı 20.
Erkeklerde 17 ama.
Bu hareketleri iyi bilirsen...
...yalan makinesi gibi çalışırsın.
Şimdi, seninle "Göster ve Söyle"
oyunu oynayalım biraz.
Bana hiçbir şey göstermek istemiyorsun.
Ama herşeyi söylüyorsun.
Nereye gittiklerini biliyorsun.
Şimdi lütfen....
...yürüyemeyeceğin oranda hasar almadan
nereye gittiklerini söyle.
Şu, Chesterfield'lardan
bir tane alabilir miyim?
Elbette.
Çakmak...
Var mı? Dur tamam, bende varmış, tamam.
Sicilyalı'sın ha?
Evet, Sicilyalı'yım.
Biliyor musun?
Ben çok kitap okurum.
Özellikle de tarih ile ilgili olanları.
İnanılmaz bir şey keşfetmiştim,
tarih okurken...
Belki bilmiyorsunuzdur ama
işte size gerçekler!
Sicilyalılar, zencilerden türemiştir.
Efendim?
Bu doğru, ciddiyim bak.
Sicilyalılar'ın kalbi zenci kanı pompalıyor.
Eğer bana inanmıyorsanız, açın bakın.
Yüzyıllar önce...
...Emeviler, Sicilya'yı fethetmişlerdi.
Emeviler de Arap'tı bildiğiniz üzere.
Neyse, o zamana kadar...
...Sicilyalılar, Kuzey İtalya'daki
İtalyanlar'dan bile daha İtalyan'dı.
Hepsi sarı saçlı ve mavi gözlüydü.
Ama gel gör ki...
...Emeviler'in gelişinden sonra...
...tüm ada baştan sona değişti...
Emeviler, Sicilya karılarıyla
öyle çok sikiş çevirdiler ki...
...tüm ırkı sonsuza dek değiştirdiler.
Bu yüzden, sarı saç ve mavi göz...
...siyah saç ve koyu tene dönüverdi.
Biliyor musunuz, bugün oturup...
...bu mevzuları konuşurken...
...yüzyıllar önceki o...
...Sicilyalılar'ın...
...hala zenci geni taşıdığını bilmek
çok acayip geliyor bana...
Şimdi bu...
Hayır, tarihten alıntı yapıyorum burada.
Yazılı bir şey bu, direkt gerçek.
Yazılmış yani bu...
Çok sevdim bu herifi!
Sizin atalarınız zenci yani.
Hey!
Ve senin büyük, büyük, büyük...
...büyük anneni bir zenci tokmaklamış.
Ve yarı zenci bir çocuğu olmuş.
Şimdi...
Bu doğruysa eğer, söyle lütfen?
Yalan mı söylüyorum?
Bence...
...sen bir patlıcansın.
Patlıcan!
Sen de kavunsun o halde!
Bu harikaydı.
Kimseyi öldürmemiştim...
...1984'ten beri...
Bu komedyenin oğlunun evini arayın.
Ve o götün nereye gittiğini
gösteren bir ipucu ile geri dönün.
Böylece, bu hakaretin öcünü alabilirim.
Franco, ne oldu böyle?
Sicilyalılar'ın, zencilerden türediğini söyledi.
Don Vincenzo da onu vurdu.
Bu piçin soyunu tüketeceğim.
Hey, Patron.
Buna çok sevineceksin.
Herkese günaydın. Saat, LA'de, 6:22.
Ben, KBLU'dan David Perry.
Merhaba?
Floyd.
Şu kapıyı açabilirsin en azından.
Oh, dostum, inan duymadım bile.
Merhaba?
Biraz olsun yardımcı olamaz mısın?
Evet.
- Bir kız mı sipariş ettiniz?
- Ha?
Sen olduğunu anlamıştım!
Dick, bu Alabama.
Alabama, bu Dick.
Memnun oldum!
- Ne zamandır buradasın sen?
- Ben, Alabama.
- Harika görünüyorsun!
- Burası mükemmel bir yer.
Açlıktan ölüyorum, bir şeyler yiyelim hadi.
- Bu kim?
- Bu, Floyd.
Hadi artık! Gidelim.
Hey.
Hey. Size daha söylemedim değil mi?
Geçen gün T.J. Hooker için
bir yetenek sınavına katıldım.
- T.J. Hooker'da mı oynayacaksın?
- Evet, yeni T.J. Hooker'da.
İnşallah...
- Kaptan Kirk ile tanışacak mısın?
- Yetenek sınavında onu göremedim...
Ama, rolü kaparsam, inşallah, inşallah.
- Bu harika olur.
- Bu gerçekten müthiş olur.
Kaptan Kirk ile tanışmak, bu müthiş bir şey.
İşte burası.
Balayı süiti.
Gerçekten aşıksın, değil mi?
Hayatımda ilk kez.
Nasıl olduğunu bilirsin?
Hayır.
Kapa çeneni.
LA'de ne yapıyorsunuz bu arada?
Kutsal Meryem aşkına.
Bu gerçek olamaz.
- Kafa bulduruyor ama...
- Ne?
Kafa bulduruyor dedim.
Hey, kablolu yayın da var.
Biraz şarap ister misin, tatlım?
Evet, biraz alayım ama fazla koyma.
Bu gerçek resmen.
Vay amına koyayım, bu gerçek, Clarence.
Ben de öyle umut ediyordum.
Burada, deli gibi kokain var.
Biliyorum.
Ne kadar malın olduğunun farkında mısın?
Hayır, söylesene.
Bilmiyorum ama bayağı bir var gibi!
Bu, Drexl'ın malı.
Hayır, Drexl öldü.
Bu artık Clarence'ın malı.
Ve o malla her istediğini yapabilir.
Ve Clarence o malı satmak istiyor.
O zaman bir uçağa atlar ve hayatımızın geri
kalanını o parayı harcamakla geçiririz.
Mektubumu aldın mı?
Benim için bir alıcı ayarlayabildin mi?
Ben, Joe Kokain değilim, tamam mı?
Sen bir aktörsün.
Hollywood'daki heriflerin bunları
setlerde falan sattıklarını duymuştum.
Evet, satıyorlar, tamam.
Böyle bir şey var.
Belki bir gün,
büyük bir aktör olduğumda...
...onlar gibi olacağım.
Ama o güne kadar,
hiçbir şey yapamam, tamam mı?
Malı atmak için bir klozetim
ya da bir pencerem bile yok.
Tek sahip olduğum,
amına koduğumun Floyd'u.
Eğer, parça parça satmamı istersen,
yardımcı olabilirim.
Hayır, parça parça satma işini unut.
Malı bütün olarak satıp,
voliyi vurmalıyız.
Clarence, bunun ne kadar zor olacağı hakkında
bir fikrin var mı?
Sen ne saçmalıyorsun?
500.000'lik malı, 200.000'e bırakacağım.
Nesi zor bunun?
Çok zor. Basbayağı zor işte.
Anladın mı? Dinle.
Bu zor çünkü, dalgayı özel bir
guruba satacaksın, anladın mı?
Şişman kedilerden birine, götü sağlam adamlara.
200.000'i ödeyebilecek adamlar yani.
Bir valiz kokaini kullanabilecek adamlara.
Yani, Clarence, böyle adamlar
tanımıyorum açıkçası.
Ve sen de tanımıyorsun.
Ve daha da önemlisi, onlar da seni tanımıyor.
Hadi, Dick.
Pekala, Clarence.
Dinle.
Tanıdığım bir herif var...
...sana yardım edebiliecek
bir herif, Clarence ama...
...ama hiçbir şey için söz veremem.
1. ligde oynayan bir tip mi?
1. ligde oynamıyor, tamam mı?
Lee Donowitz adında büyük bir film
yapımcısının asistanı olarak çalışıyor.
Lee Donowitz 200.000 dolar ödeyebilecek...
...ve bu oranda malı kullanabilecek bir adamdır.
Yani senin mevzuyla ilgilenebilir.
Pekala, ona ne söyledin?
Ona ne söylememi bekliyorsun sen?
Olan biten hiçbir şeyden haberim yoktu benim.
Ayrıca, Floyd mektubun ikinci sayfasıyla
esrar sarıp içmiş.
Bu aktör gencin ismi nedir peki?
Elliot.
Elliot ne?
Elliot Blitzer.
Ona telefon edeceğiz
ve bir buluşma ayarlayacağız.
Bu tanışma ve güven sağlama mevzularını
halledeceğiz, tamam mı?
Nerede?
Nerede buluşalım?
Roller coaster'da.
Roller coaster'da...
Evet, 500.000'lik dalgayı,
200.000'e boşaltmak istiyorsunuz.
Hayvan krakeri ister misin?
Sağol.
Bekle, gorilleri yeme...
Evet, elinizde...
500.000'lik mal var ve...
...200.000'den boşaltma niyetindesiniz.
"Boşaltma". Bu hayatının en büyük
pazarlığı için kullanılacak bir terim mi?
- Nereden buldun peki?
- Nereden mi buldum?
Balkonumda yetiştirdim hepsini.
Çok iyi güneş alıyor benim balkon.
Balkon bayağı yüksek, sokaktan görünmüyor.
Harika mahsül alıyorum.
Evet.
Cidden, nereden aldın?
Nereden mi aldım?
Koko Mağazasından.
Hasta mısın nesin? Ben gidiyorum.
Elliot, sakin ol.
Hadi, otur şuraya, hadi ama.
İşte başlıyoruz, hadi eğlenelim biraz.
Sana anlatacağım ama bu sırrı
saklayacağına dair söz vermelisin.
Dick senin sağlam bir adam olduğunu söylemeseydi,
cevabım "Seni ilgilendirmez" olurdu.
Çok eğleneceğiz.
Hadi gidelim!
İşin gerçeği şu,
teşkilatta bir dostum var.
Ne teşkilatı?
Ne teşkilatı mı?
Sence ne teşkilatı, hıyarağası?
Polis Teşkilatı mı?
Madalyayı hakettin şimdi!
Bir buçuk yıl kadar önce...
...dostum kanıt odasında bu mal ile karşılaşır.
Malı yürütür ama bu herif
aile sahibi olan bir adam.
Güvenebileceği bir adam bulana
dek malı bir buçuk yıl elinde tutar.
Sana güveniyor değil mi?
Güveniyor tabii, 4-H'de beraberdik.
Çocukluk arkadaşım bu herif.
Satış olayını ben halledecektim
ve o da sessiz ortağım olacaktı.
Eğer enselenirsem,
onu ispiyonlamayacağımı biliyor.
Tamam mı?
Olay bundan ibaret, anladın mı?
Herif tam bir paranoyaktır.
Ben bir şey söylemedim sana, tamam mı?
- Hiçbir şey duymadın.
- Hiçbir şey duymadım.
Pekala, işte başlıyoruz!
Gidelim, bebeğim!
Evet!
Bir tane daha geliyor!
Sıkı tutun, Elliot!
Evet, işte bunu da geçtik.
Bu iyi bir fikirdi.
Elliot biraz yeşilleşmiş sanki.
Koca memeli ve koca götlü,
vanilyalı dondurma tadında...
...güzel sarışın bir kadına
benziyor muyum ben?
Ne?
Koca memeli ve koca götlü,
vanilyalı dondurma tadında...
...güzel sarışın bir kadına
benziyor muyum dedim?
Hayır.
Benzemiyorum, değil mi? O halde neden
geyik çeviriyorsun bir saattir?
Ne, beni sikmek mi istiyorsun?
Clarence.
Herif hasta, dostum.
Bu işi bana bırak, tamam mı?
Bak, bu işi açıklığa kavuşturalım istersen.
Lee risk almayı seven
bir adam değil, tamam mı?
Yıllardır alışveriş yaptığı birkaç adamı var.
Onlar, güvenilir ve sadık adamlardır.
Ve hiçbir zaman sakatlık çıkartmazlar.
"Çöz şunu, Batman."
Eğer bu adamlara bu denli aşıksanız,
sen burada ne yapıyorsun?
Eminim ki, roller coaster'a binmekten
daha önemli işlerin vardır.
Bu teklifle ilgileniyorsunuz,
çünkü bu miktarda malla...
...malı tüketene kadar, Joe Hollywood'u
oynayabilir sizin adam.
Satabilir, çekebilir...
...kokain dünyasının Noel Babası olabilir.
Ve ödediği ücret çok düşük olduğu için,
malı birçok kişiye de dağıtabilir.
Herkesle kanka olur yani.
Onu zorlamak istemiyorum.
Bu onun parası, ne isterse onu yapar.
Ama bizim de oturup, sizin cesaretinizi...
...toplamanızı bekleyecek
halimiz yok, tamam mı?
Tanrım.
Evet, alo.
Selam, Lee.
Elliot, bugün Pazar. Pazar günü neden
konuştuğumuzu söyleyebilir misin?
Seni bu hafta yeterince görmedim mi ben?
Senin görüşmeni istediğim
grupla beraberim şu an, Lee.
Kimden bahsettiğimi anladın mı?
Buna inanamıyorum.
Bu mevzuyu neden benim...
...telefonumda konuşuyoruz?
Çünkü, herif şu an yanımda ve
seninle konuşmak için ısrar ediyor.
Ne, sen kafayı mı yedin, manyak?
Eğer, telefona çıkmazsan,
defolup gideceğini söyledi.
Alo, Lee, ben Clarence.
Sonunda konuşabildik.
Öncelikle, senin büyük bir hayranın
olduğunu söylemek istiyorum.
Bu yüzden, Dr. Jivago'yu LA'de
göstermek istiyorum.
Ve dağıtımcılığı üstlenebilecek
güçte birini arıyorum.
Bilemiyorum, Clarence.
Dr. Jivago, bayağı büyük bir film.
Hayatında gördüğün en büyük film.
Burada büyük bir filmden bahsediyoruz.
Ve bir adam, böyle büyük bir film karşısında
pasif kalırsa, gerzeklik etmiş olur.
Ve Lee, sen bir gerzek değilsin.
İlgilenmiyorum, demedim.
Sadece, dağıtımcılık benim işim değil.
Ben film yapımcısıyım, tamam mı?
Ben sadece iyi filmler yapmaya çalışırım.
Daha fazlası değil.
Bazen kötü işler de çıkıyor tabii.
Hey!
Bir şeride gir be artık!
Sana demedim, sadece bir gerzeğe...
Hareket yapma!
Ananı siktirtirim senin, piç!
Neyse, sonuçta ben Paramount değilim.
Anladın mı mevzuyu?
Birkaç dağıtımcı seçmeliyim.
Onların küçük filmlerini satın almalı
ve amacıma ulaşıp, oradan gitmeliyim.
Tam bir iş gibi.
Çok basit ve çok az riskli.
Dr. Jivago'dan bahsediyoruz burada.
Bu onların istediğinden bile fazla. Bir yıl...
...hatta iki yıl boyunca, benin filmimden
başka film satmana gerek kalmayacak.
Seninkinden başka...
Eh peki, acelemiz niye?
Anlaşmayı Cannes'da anons etemek istiyorum.
İltifat etmek için zamanım olsaydı, ederdim.
Seninle yemeğe çıkar, elini tutar,
yanağını öper, cilve yapardım.
Ama bunu yapacak pozisyonda değilim.
Hemen şimdi, aynı yatağa girecek miyiz
öğrenmem gerekiyor.
Eğer filmimi istiyorsan...
Korku ve tutkunla...
...imzayı atmalısın.
Korku ve tutku, ha Clarence?
Filmlerimin, 2.8 milyar dolara
malolduğunu biliyor musun?
Elliot'ı telefona ver.
- Elliot'ı mı istiyorsun?
- Elliot'la konuşayım.
Elliot. Seni istiyor.
Selam, Lee.
Elliot, bu herifi nereden tanıyorsun?
Dick'in bir arkadaşı, hatırladın mı?
Dick de ne sikim?
Onun sikini mi yalayayım?
Dick kim, kim?
Ha, Dick mi kim?
Evet.
Arkadaşım, oyunculuk dersi sınıfından.
Bir aktör olduğumu söyledin mi?
İyi mi bari?
Yetenek falan var mı? Ciddi mi?
Dick nereden tanıyor bu herifi?
Beraber büyümüşler.
Pekala, Çarşamba 3:00 gibi otelde olun.
Tüm oyuncuları getir bakalım.
Elliot, burayı bir daha arama,
özellikle de Pazar günleri, anladın mı?
Ne söyledi?
Bir dur. Bir saniye kapa çeneni.
Hey, millet, neler olacağını söyleyeyim.
Saat üçte, Beverly Ambassador'da,
hepinizi görmek istiyor, anlaşıldı mı?
Ve mevzuyu konuşacağız...
Konuşmadan sonra eğer senden hoşlanırsa...
...anlaşmayı yapacak.
Eğer hoşlanmazsa, sana "Siktir git"
deyip odadan ayrılacak.
- Ona benden bahsetti...
- Kapa çeneni.
Ve bir tadımlık poşet istiyor.
Hiç problem değil.
Harika.
Ona benden bahsettin mi?
Evet, bunu da söyledim.
İyi olduğumu söyledin mi peki?
Evet, yalan söyledim.
Selam.
- Ne haber?
- Oh, fena değil...
- Dick? Dick Richie?
- Hayır.
Şu anda, burada değil...
Burada mı oturuyorsun?
Evet, burada...
Ev arkadaşın falan var mı?
Kesinlikle var...
Belki bana yardım edersin,
bir arkadaşı arıyorum.
Tabii.
Detroit'den, Clarence Worley?
Alabama diye çok tatlı
bir hatunla takılıyor?
Evet, biliyorum onları,
buradaydılar sabahleyin.
- Gördün mü onları?
- Evet.
Burada mı kalıyorlar?
Hayır onlar, şeyde kalıyor...
...Safari Motor, Motel lnn.
Safari Motel'de...
- Safari Motel.
- Evet.
Nereden biliyorsun peki?
Yani, sen de mi oradaydın?
Hayır, onlar buradaydı ve
oraya gideceklerini söylediler.
Sonra da gittiler işte.
- Ya?
- Ya, Safari Motel işte.
Safari Motel.
Gel televizyon falan izle.
Gelirler belki.
Yo, sağol.
Pekala.
Kendine dikkat et, uğrarım belki.
Tamam, dostum görüşürüz, kendine iyi bak.
Beni sakın hakir görme, ananı sikerim yoksa.
Seninle gurur duyuyorum.
Rolümü iyi oynadım mı?
Alabama, sen harikaydın.
Ninja gibi mi?
Ninja gibi...
Ben gidip yiyecek bir şeyler alacağım.
Derhal banyoya gireceğim
ve ıslak, kaygan ve sabunlu olacağım.
Daha sonra, su yatağına uzanıp,
porno film izleyeceğim.
Ta ki sen kollarıma dönünceye kadar.
Çabuk dön.
Yarım kalmış bir işimiz var.
Selam.
Selam!
Sigara?
Hayır.
Elbisen çok hoş.
Bu mu?
Las Vegas, Nevada'dan almıştım.
Alabama, kokomuz ve Clarence nerede?
Ne zaman dönecek?
Üzgünüm, sanırım yanlış odaya geldiniz.
İsmim, Sadie.
Hiç kokomuz yok. Ama aşağıdaki
girişte, bir Pepsi makinesi var.
Clarence adında birini tanımıyorum.
Belki kocam tanıyordur.
Kendiniz sorabilirsiniz, az sonra
burada olacak. Şu anda futbol oynuyor.
Antremanda...
Elini ver bana.
Peki.
İnanılmaz derecede tatlısın.
Teşekkükler, sağolun.
Şu gözlerine bir bakayım.
Ne güzel bir yüz.
Bana bir iyilik yap da,
biraz dön lütfen.
Peki.
Yo, öbür tarafa.
Acıtıyor, değil mi?
Kalk ayağa, güzelim, o kadar da vurmadım.
Şimdi, kokomuz ve Clarence nerede?
Ve ne zaman dönecek?
Tamam.
Siktir git!
Siktirip gideyim...
Sorun nedir bebeğim ha?
Nefesin mi kesildi?
Buna alışsan iyi olur.
Selam.
Hamburger kokusu alıyorum, galiba.
Söylesene, en büyük
ve en doyurucu hamburgeriniz hangisi?
Steve'in Duble Biberli Cheeseburger'i.
Ondan iki tane veriver.
İki biberli burger. Ve...
...iki büyük diet kola...
Başka bir şey?
Gel buraya.
Bir bak kendine! İyice bir bak!
Erkek arkadaşın, seni bu halde
yanında gezdirir mi sanıyorsun?
Eğer böyle düşünüyorsan,
salaksın kızım, anladın mı?
Sen çok güzel bir kızsın...
...ama uzunca bir süre çirkin dolaşacaksın.
Sana bir soru sordum...
Ve şimdi de doğru cevabı istiyorum!
Şimdi...
...kokom nerede?
Dön bana!
Cevap ver!
Hadi.
Çok cesursun, oğlum...
Evet, bu harika bir sayıydı.
Elvis'le ilgili hikayeyi okumadın mı hala?
Hayır, okumadım.
Elvis Presley hakkında okuduğum
en başarılı çalışmaydı bu.
Şuna bak.
Bak, onca yıl sonra bile...
...çekiciliğini kaybetmemesi
olayına açıklık getiriyor.
Fenomeni tüm yönleriyle ele alıyor.
Hayranlarla yapılan söyleşiler...
...onunla beraber büyüyen
ve sanatını seven insanlarla.
Sonra, fanatiklerle de röportajlar var tabii.
Seni bilmem ama benim tüylerimi ürpertiyorlar.
Evet, evet, demek istediğini anlıyorum.
Yani, şu karıya bir bak.
Kocaman bir ağaçtan düşmüş ve aşağıya inene
kadar tüm dalları kırmış gibi görünüyor.
İlk kez birini öldürdüğünde çok zorlanırsın.
En zoru budur.
Karın deşen Jack olsan kaç yazar ki zaten.
Texas'daki o herifi hatırladın mı?
O amına koduğumun kulesine çıkıp,
bir sürü insanı öldüren tip var ya?
Seninle her iddiasına
girerim ki, attığı ilk kurşun...
...en zoruydu bence.
İlk sefer her zaman zordur, ciddiyim.
İkincisi de Mardi Gras
Festivali değildir elbette...
Ama ilkinden daha iyidir.
Çünkü aynı hisleri hala duyuyorsundur.
Sadece biraz daha sakinsindir.
Yani, daha rahattır.
İlk seferinde, kusmuştum, inanabiliyor musun?
Sonra, üçüncüsüne gelir sıra.
Üçüncüsü, kolaydır, sınıfı geçmişsindir.
Oldukça kolay.
Şimdi... Vay be...
Şimdi, sadece her seferinde etkisi nasıl olacak
diye merak ettiğimden öldürüyorum.
Siktir ya, inanamıyorum.
Yatağın altına mı koydunuz?
Evet.
İnanamıyorum, amına koduğumun
yatağının altına koymuşlar...
Amına koduğumun yatağının
altına bakmadım bile.
Buraya koyduğunuza inanamıyorum.
Ve yatağın altına bakmadığıma inanamıyorum.
Yaşlanıyorum, amına koyayım.
Yolculuk sona erdi, bebeğim.
Gökkuşağının sonunda kar yağarmış işte.
İlgilenmem gereken küçük
bir şey kaldı sadece.
Buraya kadar, bebeğim.
Hakikat zamanı.
Çok cesursun oğlum, biliyor musun?
Oyun mu istiyorsun?
Ha? İstediğin bu mu?
Babayla oynamak mı istiyorsun?
Hadi, hadi, sana bir şans vereceğim
çünkü seni çok sevdim.
Sapla bakalım, bebeğim.
Babaya sapla onu hadi.
Sapla hadi, durma.
Hadi!
Amına koduğum!
Pekala. Artık, kibarlık yok...
Oh, Tanrım!
Ne diyorsun buna?
Buna ne dersin, bebeğim?
Bekle! Bekle!
Ne?
Neye gülüyorsun sen?
Çok salak görünüyorsun!
Gel buraya! Salak görünüyorum ha!
Kalk ayağa! Gül bakalım!
Hadi, gülsene!
Daha demin kırılıyordun. Ne oldu, gülsene!
Hoşuna gitti mi, beğendin mi?
Siktir git!
Lanet!
Siktir!
Amına koduğum! Alabama, gitmeliyiz!
Tanrı aşkına!
Hadi, sevgilim.
Hemen basıp gidelim buradan!
Hadi.
Polisler her an gelebilirler!
Siktir!
Amına koyayım, hadi!
Amına koyayım!
Üzgünüm... Üzgünüm... Üzgünüm...
Çekilin, çekilin!
Amına koyayım!
- Ne?
- Hay amına koyayım!
Kahretsin, biliyordum, sikeyim!
Bu hız düşkünlüğü konusunda
bir tedaviye ihtiyacım var.
Carla, bak.... Kandi....
Kandi, bana yardım etmelisin.
Ne yapacağım?
Al bunu, sende kalsın.
- Kafan iyi herhalde senin, hayatta olmaz!
- Çantana koy şunu.
O boku çantama falan koymam.
Seni aramaz, koy işte.
- Sutyenine koy bari, hadi.
- Sutyenim yok...
Lütfen ya, bak geldi herif.
Külotuna koy şunu, sikeceğim bak!
Hayır.
Hızlı gidelim, bas gaza diyen sendin ama.
Dudaklarımı oku, "Hayır".
Göt herif.
- Yaptığım onca şeyden sonra ha? Orospu...
- Sen kendini ne sanıy...
Selam.
Bana bak sik kafa, aşırı sürat yaparken
yakalanman büyük şanssızlık.
Ve yanında, saf kokain bulunan büyük bir
poşet çıkması da, yine büyük şanssızlık.
- Küçük bir doz da değil.
- Koca paket resmen.
Hey, enselendin artık.
Enselenene kadar, güzel eğlendin.
Ama artık elimizdesin.
Pekala, Bay Elliot, amını siktiğimin aktörü seni.
Büyük işler çevirecektin ha.
- Artık kesinlikle basit bir...
- Oyuncu parçası falan değilsin.
Yardımcı aktör değilsin.
Artık yıldızsın oğlum sen.
Önümüzdeki iki sene boyunca
gece gündüz, tek kişilik...
...oyununu oynarsın artık, sikik!
Mahkumlar çok eğlenir eminim.
Birkaç yıl sonra çıkıp,
yaşlı bir karıyla evlenirsin.
Onunla evlendikten sonra,
onun ihtiyaçlarını çok iyi anlarsın.
Çünkü, karı olmanın nasıl bir şey olduğunu,
hapiste öğrenmişsindir.
Onu sadece götten sikmeyi seversin.
Çünkü amı yeterince dar değildir.
Önemli bir nokta, dedektif, değil mi?
Siktiğimin ibnesi!
Krinkle, buraya kadar, olay bizimdir.
Yani, kesinlikle büyük bir şey yakaladık.
Durun, durun!
Ne oluyor? Yavaş.
Ne oldu?
Ne diyorsunuz, anlamıyorum.
Tamam, pekala.
Devriyelerden biri,
aşırı hızdan birini durdurmuş.
Şüphelinin her tarafında kokain varmış.
Onlarda herifi bana ve Nicholson'a getirdiler.
Nicholson ve ben...
Ne farkeder?
Onu biraz işledik...
Sonra çok garip bir durum oldu.
Şimdi bu amına koduğumun salağının üstünde,
bayağı bir saf kokain vardı.
Ve herif, bize ne anlattı biliyor musun?
İnanılmaz...
Narkotik şubesinde, polisin biri,
kanıt odasından...
...500.000 papel değerinde kokain yürütmüş.
Malı bir buçuk yıl saklamış yanında.
- Neyse, polisin garip bir kankası varmış...
- Şüpheli, "Garip" dedi...
Malı, kankasına vermiş...
Bizim herif, yani Elliot Blitzer, patronuyla
bu herif arasında bir anlaşma ayarlamak üzereymiş.
Lee Donowitz denen,
götü sağlam bir film yapımcısı.
"Ceset Torbasında Eve Dönüş"
filmini çeken herif.
Vietnam filmini mi diyorsun?
- Evet.
- Cidden iyiydi o film.
Gerçekten iyi filmdi.
Eee, inandınız mı herife?
İkimiz de ona inanıyoruz.
Yalan söyleyecek göt yok bu bebede.
Götü sıkıştı mı, anasını, babasını,
ninesini bile satar bu piç.
Siyam Kralı'nı bile ispiyonlar
sorguda bu ibne.
Tam bir ödlek. Hapis yatmamak için,
her boku yiyecek zaten.
Ne yapacağını biliyor musun?
Dinleme cihazı takacak.
Dinleme cihazı mı?
Konuştuk bile.
Kirli polisi de unutmayalım,
İçişleri Ajanları'na bildirmek gerek.
Artık kime bildirirsen.
Askerlik şubesine bildir.
Steve McQueen'in hayaletine bildir,
Romalı gladyatörlere bile bildirebilirsin.
Ben ve Todd madalyalarımızı aldıktan sonra,
sikimde bile değil gerisi.
Dinle, onu biz bulduk.
Sadece baskın işini bize ver.
İşte hikaye bu.
İşi aldınız.
Havaalanlarından nefret ettiğimi
söylemiş miydim?
Dearborn'da bir havaalanının yakınında büyüdüm.
Havaalanının yakınında sefillik içinde
büyümek de ayrı bir olay zaten.
Tüm o zaman boyunca,
benim hep yapmak istediğim şeyleri yapan...
...insanları görürdüm
ama ben bir bok yapamazdım tabii.
Mesela?
Yeni bir yaşama başlamak, Detroit'ten kurtulmak,
tatiller, iş gezileri...
...eğlence, eğlence, eğlence...
Şimdi bakıyorum da,
istediğimiz uçağa atlayıp...
...istediğimiz yere gidebiliriz.
Yepyeni fikirler geliyor aklıma.
Aşk, nasıl da işe yarıyor.
Şaka yapmıyorsun, değil mi?
Yaşamlarımıza yeniden başlamalıyız.
Yeni bir başlangıç yapabileceğimiz
bir yere gitmeliyiz.
Tüm yaşamım boyunca, Amerika dışına çıkmadım.
TV'de diğer ülkeleri falan görünce
çok hoşuma gidiyor.
Sence nereye gitmeliyiz,
benim küçük güvercinim?
Cancún.
Cancún mu? Neden Cancún?
Adı çok güzel çünkü.
Film ismi gibi.
"Clarence ve Alabama Cancún'a gidiyorlar",
nasıl sence?
Benim filmimde, bütçe sınırı yok, hayatım.
Hiçbir şey için endişelenme, tamam mı?
Herşey yoluna girecek.
Bunu hakettik.
Beverly Ambassador'a nasıl gideceğimizi
biliyorsun, değil mi?
Evet biliyorum, oğlum.
Eğer kaybolursak,
senin salaklığın yüzünden olacak.
Hay sikeceğim! Neden biramdan otlanmayı
kesip bir iş bulmuyorsun?
Evet, tamam.
- Gidebilir miyiz?
- Birazdan.
Lobide, Elliot ile buluşmalıyız.
Herşeyi aldığımıza emin olalım.
Sen iyi misin?
Evet.
- Ben çıkıyorum, Floyd.
- Burada mısın? Burada değil.
Bekle, bekle, bekle!
Hadi ya, Dick!
Sanırım biri var burada.
Alo?
Hey. Selam, Catherine, tam da çıkmak üzereyd...
Ne?
Ciddi misin?
Böyle mi söyledi?
Ne diyorlar?
Hey, Catherine, sağol, sağol.
Seni yarın arayacağım, tamam mı?
Gitmeliyiz.
Rolü almışım.
Vav!
Bu mükemmel. Bu harika.
Bu çok güzel.
Onları aramama bile gerek kalmadı.
Bu müthiş, harika dostum!
7:00'de arayacaklar.
Bu harika, hadi gidelim.
Herşeyi bilmek istiyorum, tamam mı? Hadi.
Hey, Clarence!
Ne?
Yok bir şey, boşver.
Tamam, hadi o zaman.
Hey, birkaç bira al...
Biraz da temizlik malzemesi falan...
Burada bir servet kaybediyorum resmen.
Sen ne yapıyorsun öyle?
Ne yapıyor bu böyle?
Bana mı dedin,
amına koduğumun İtalyan piçi ha?
- Ne yapıyor bu böyle?
- Süsleniyor genç.
Ceketini giy, ceketini giy.
- Hazır mısın?
- Evet.
Ceketini giy, kollarını tek tek sok.
İşte oyun başlıyor, Elliot.
- Tamam, pekala, sen iyi misin, Elliot?
- Hayır.
Elliot, bana bak, bana bak, rahat mısın?
Rahat mıyım? Üstümde...
Donumda sanki bir tuğla var.
Bunun için en uygun yer orası, tamam mı?
Taşaklarını aramazlar çünkü.
Sence bunu farkederler mi?
Hayır, imkanı yok. Ayağa kalktığında
bir bok belli olmayacak zaten.
- Elliot.
- Efendim?
Bir şey söyle.
Tamam, selam, n'aber?
İsmim Elliot, Amerikan Yavrukurtlarındanım.
Kampa gidebilmek için, saf kokain satıyoruz.
- Normal konuş, Elliot.
- Pardon.
Elliot, hıyarlık etme.
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Deminki mevzuyu anladın mı?
Unutma, salonun altından seni dinliyor olacağız.
Eğer biri sizin duyamayacağınız
bir şey yaparsa...
...mesela, gözüme silahı dayarsa?
- Bin kez yaptık bu işi biz.
- Ne yaptığımızı biliyoruz, oğlum biz.
Tamam mı? Biz bu işin kralıyız.
Bak, dinle beni, hıyarlık etme.
Bir bokluk olursa, saniyesinde basacağız.
Merak etme, tamam mı?
Bir şeyi sakın unutma...
Hapse girmek istemiyorsun, değil mi?
Hayır, hapse girmek istemiyorum.
Eee, ne yapacağız bu durumda?
Senin patronu hapse göndereceğiz, tamam mı?
Bu işi yapmalısın ve mahkemeye,
hiçbir şüpheye yer bırakmaksızın...
...Hollywood toplumu içerisindeki
bu saygıdeğer adamın...
...kokain alıp sattığını göstermelisin.
Bunu ispatlamak için, bu işi yapmalısın.
Bunu yapmak zorundayız.
Sana hiçbir şey olmayacak,
hiçbir bokluk olmayacak.
Tamam mı? Tek yapman gereken...
...uyuşturucuyu alırken sesini...
...teybe kaydetmek. Tamam mı, şampiyon?
- Kendine gel bakalım.
- Tamam.
Gidip bir kahve alacağım.
Alabama, bu cidden basket oynarken mi oldu?
Evet, sağ gözüme bir dirsek yedim.
Sonra...
...başka tarafa bakarken top geldi ve...
Pat!
Suratıma çarptı.
Dikkatli olmalısın.
Evet.
Bunu niye getirdin şimdi?
Tedbir...
Neye tedbir?
Bilmiyorum, sence?
Bak, Clarence,
Lee Donowitz, bir pezevenk değildir.
Bunu biliyorum ama bu hafta kesin
öğrendiğim birşey varsa o da...
...ihtiyacın olmadığı halde silahının olması,
ihtiyacın olduğunda silahının olmamasından iyidir...
İşte orada.
Elliot, motivasyonun
hapse düşmemek çerçevesinde işlesin.
Sakin ol, sakin ol, sakin...
- Selam.
- Sanırım tam zamanında geldik.
- Evet.
İşte başlıyoruz.
Oyuncu değil misin sen?
Oynasana siktiğim!
- Elliot.
- Evet?
Dizlerinin üstüne çök.
Oh, hayır.
Ne?
- Dizlerinin üstüne çök dedim...
- Ne oluyor?
Sus, sikerim seni de!
Ne yaptığımı biliyorum.
Beni salak mı sandın, ha?
Sandın, değil mi? Sandın mı?
Hayır mı? Yalan söyleme sikerim
bir tarafını, amına koduğum!
Sana blöf yapıyor, Elliot.
Yedin mi sen de hemen?
Söyle hadi söyle!
"Sen tartışmasız..."
- Ne oluyor?
- Sus!
Söylesene, söyle!
"Sen şimdiye kadar karşıma çıkan tartışmasız..."
"...dünya üzerindeki en salak hıyarağasısın."
- Söyle!
- Salak hıyarağası...
- İşin aslı, senin...
- Hiçbir şey yapmadı herif!
Senin düşündüğün kadar salak değilmişim, ha?
Salak mıymışım ha?
Yukarıda ne dümen kurdun, söyle?
Yukarıda ne dümen kurdun?
Onu vuracak.
Söyle yemin ediyorum sıkarım kafana.
Vurmayacak...
Amını siktiğim!
Vuracak...
Nick Curry'nin dediği gibi,
"Eğer yanıldıysam..."
"...özür dilerim amına koyayım, tamam mı?"
Bir şeyler yanlış, bunu hissediyorum.
Eğer yukarıda bir bokluk olursa,
ilk sen gidersin.
Adam bir şey yapmadı, manyak mısın?
Kapa çeneni, sikeceğim bu piçi.
Siktir!
Birisinin beni gelip almasını istiyorum,
çünkü artık yapamayacağım!
Biraz erkek ol, siktiğimin ödleği!
Gerçekten birisinin beni alıp götürmesini
istiyorum! Lütfen, gitmek istiyorum!
Sık dişini Elliot, lanet olsun!
Dayanamayacağım, üzgünüm ama
tahammülüm kalmadı!
Birisinin, gelip beni kurtarmasını istiyorum.
Ve herşeyin düzelmesini istiyorum.
- Elliot. Elliot.
- Ne?
Afedersin, tamam mı?
Afedersin, özür dilerim. Arkadaş mıyız?
Bu herif nasıl bir adam?!
Kes şu oyunu artık.
Oyun oynamıyordum,
sadece emin olmak zorundaydım.
Ama bitti, bu kadar.
Artık eminim, tamam mı?
Üzgünüm dostum,
seni korkutmak istemezdim.
Vay be, sevdim ben bu Clarence piçini.
Deli bu herif resmen...
Evet.
Vay be...
Sen Dick Richie misin?
Hayır.
Clarence Worley'i tanıyor musun?
Evet.
- Nerede olduğunu biliyor musun peki?
- Evet, biliyorum.
Eee, nerede?
Beverly Ambassador'da.
Orası neresi?
Şey...
Şeyden gidin...
Hayır.
Ha, şeyden aşağı...
Duman çekmek ister misiniz, çok güzel...
Oh. Beachwood'dan aşağı doğru gidin...
Biraz süreceksiniz...
Sonra da sağa dönüyorsunuz, tamam mı?
Sonra oradan girince, biraz daha sürün.
Sürmeye devam edin yani...
Selam, Elliot.
Monty.
Bunlar dostların mı?
Evet, öyle de diyebiliriz.
Millet, bu Monty.
Selam, içeri buyrun.
Lee banyoda, az sonra çıkar.
Vay be, şuna bak, inanabiliyor musun?
Bir helikopter bu.
Afedersin, görevimi yapmalıyım.
Clarence.
Beni aramana gerek yok, Daredevil.
Aradığın şey tam burada.
Onu getirme nedenin nedir peki?
Sizin bir iş görüşmesine makinalı...
...getirmenizle aynı nedenden dolayı.
Bunu ben alayım.
Eh, dene bakalım.
Oh. Selam.
Herkes buradaymış.
Elliot. Kim kimdir?
Şu sondaki, Dick.
Oh, şu ünlü Dick.
Elliot bana oldukça yetenekli
olduğundan bahsetti.
Evet ve ortadaki Alabama.
Selam.
Bu da, Clarence işte.
Lee, bu herif...
Boris, lütfen. İnsanlarla tanışıyorum şu an.
Bay Donowitz?
Hadi, buna gerek yok, bana "Lee." de.
- Lee.
- Boris, kapa çeneni!
Hadi millet, çekinmeyin, hadi gelin böyle.
Tamam. Lee?
- Lee.
Aynen öyle, Lee.
Sana söylemeliyim, gerçekten
senin büyük bir hayranınım.
"Ceset Torbasında Eve Dönüş"
benim favori filmimdir.
Apocalypse Now'dan sonra yapılmış
en iyi Vietnam filmi bence.
Teşekkür ederim, Clarence.
- Lee.
- Ne?
Bu herif dolu.
Ciddi mi?
Şey bakın, tüm bu olaylar
beni biraz ürkütüyor.
Burada iş konuşmak için
toplandığımızı biliyorum.
Mafya ayakları yapmak istemiyorum.
Eğer isterseniz, silahımı masanın
üstüne koyarım, bu size bağlı.
Yo, bunun gerekli olduğunu sanmıyorum.
Boris, kibar ol.
Herkese bir kahve getir, oldu mu?
- Sizinle tanışmak bir zevk.
- Ben de memnun oldum.
Tatlım, otur, sakin olun, gevşeyin.
Elliot, bok gibi gözüküyorsun.
Oh, afedersin.
Git yüzünü falan yıka.
Eğer hemen bir imzanı alabilirsem,
harika olur.
Bonnie nasıl isterse.
Dailieslerim gibi, bakın oraya, Clar?
Böyle mi deniyor?
- Beğendin mi?
- Harikalar.
Öyle olsalar iyi olur,
kaça patladı bana biliyor musun?
O gün bana kaça maloldu?
357.000 dolar.
Elliot, yemin ediyorum, birileri benden çalıyor.
Bunun adı ne olacak peki?
Bu, Ceset Torbası'nın devamı olacak.
Gerçekten mi?
Daha isim koymadık ama Joe ne demişti?
Ceset Torbası 2.
Vay be, ne hayal gücü ama.
Sikim bile daha yaratıcıdır.
Bu herif gerçekten komikmiş.
Öyle filmlerin çoğu bir sürü
Oscar alıyor ya, ben ona yanıyorum.
Rezil, eski moda,
abuk sabuk yapımlar aslında, değil mi?
Tamamıyla katılıyorum.
Bu iyi.
Tek yaptıkları, okunamaz kitaplardan,
izlenemez filmler uyarlamak.
Mad Max, al sana film.
İyi Kötü Çirkin, işte film.
Rio Bravo, işte bunlar filmdir.
Ve Ceset Torbasında Eve Dönüş,
işte bunlara film denir bence.
Oscar'ı hakkıyla kazanan tek filmdi.
Yani, Deer Hunter'dan sonra.
İnanamıyorum.
Söyleseydin, şekerine kahve dökerdik.
Lee, kaşık şekere saplanana kadar,
tatmin olmam ben.
Bana bir kahve getirebilecek misin?
Roger Amcam'la, Jerry Amcam
Vietnam'da görev yapmışlardı.
Ceset Torbasında Eve Dönüş'ü
izledikten sonra...
...gördükleri, en gerçekçi Vietnam filmi...
...olduğunu söylediler.
Bak sana ne diyeceğim. Savaşta orada bulunmuş
olan gazilerin söylediği bu sözleri duyunca...
...harcadığım emeğe değmiş diyebiliyorum.
Şerefe.
Dostum, seni yeni tanıdım gerçi ama...
Biliyor musun?
Sanırım ilgi alanlarımız aynı.
Ve şu anda en çok ne yapmak istiyorum,
biliyor musun?
Dr. Jivago'yu görmek istiyorum.
Nerede o?
Evde bir doktor var mı yok mu?
Bir saniye bekle.
Bunu gördüğünde altına sıçacaksın.
İyi olur.
- Herifin ismi neydi?
- Donowitz.
Lee, bu mal kesilmemiş durumda.
Eğer çok arzuluysan...
...bunu biraz kesip çeksen iyi olur.
Merak etme, çok arzuluyum.
Bana bir kahve daha getirebilir misiniz?
Bana da, Boris.
Sana doğruyu söylemeliyim, Clarence.
Bu tam bir zehir.
Kalite mal yani.
Mükemmel bir işçilik. Tek sorun...
...gerçek olamayacak kadar
iyi bir teklif aldığımda...
...hemen kıllanırım.
Bir bokluk olmadığı konusunda
ikna etmelisin beni.
İkna et onu.
Eğer malı almazsa,
içicilik dışında bir bok alamayız.
Bir sürü sandviçimiz var arkada,
kendinize bir şeyler hazırlayın.
Pastırma, çavdar ekmeği....
Kim ne ister?
Hiç aspirin var mı?
Evet, tabii, getirin bir tane.
Şey, Lee, olay şöyle...
Bu işi çok ucuza kapatıyorsun,
çünkü ben ne yaptığımı bilmiyorum.
Sen profesyonellerlerle iş çevirmiş bir
adamsın, bense tam bir amatörüm.
Ne sikim oluyor?
Ne oluyor, Joe?
Bunu alıp, yavaş yavaş satarak...
...çok daha fazla para kaldırırım.
Ne oluyor, Joe?
Elliot çok uzakta.
Bir bok duyamıyoruz, kayıt gitti!
Sana uyuşturucu satıcısı demiyorum
ama sen bir film yapımcısısın.
Ve böyle bir bok için,
para koyabilecek bir adamsın.
Siktir. Joe...
- Siktin ebemi...
- Bekle, bekle...
İşte, durun, susun.
Neyse, bu boktan 1 Milyon dolar kaldıramam
ama sen bunu yapabilirsin.
Bu yüzden malı sana, 200.000'e bırakırım,
sen de 1 milyon papel vurursun bu işten.
Lanet olsun, benim ihtiyacım olan
bu kadar zaten.
İşte orada.
Ben ve karım, ikimiz de memur çocuğuyuz zaten,
yetiniriz yani...
200.000 dolar...
Bizim için dünya kadar para demek.
Elliot bana, bu işte kirli bir
polisle ortak olduğunu söyledi.
Elliot sana hiçbir şey söylememeliydi.
O kirli bir polis değil,
o iyi bir polis.
Sadece, karşısına böyle bir fırsat çıktı ve
o da şansını denedi, olay bundan ibaret.
Neden sana güveniyor?
Neden, çünkü beraber büyüdük o herifle.
Eğer bir bok bilmiyorsan,
neden sana verdi bu işi?
"Bu iş benim işim, oğlum" dedim.
Sen delisin!
Manyak bu Clarence denen herif.
Çok sevdim bu herifi.
- Manyaksın sen, sevdim seni.
- Hey, Lee.
Çok sevdim bu tipi, "Bu iş benim işim" demiş.
İnanbiliyor musun bu çocuğa? Sevdim onu.
Elliot, sağlam elemanmış bu.
Monty, parayı getir bakalım.
İşte bu kadar, dostlar.
Hadi basalım şu orospu çocuklarını.
Bir dakika, bir saniye bekleyin.
Tamamen unuttum, afedersin.
- Sen kim oluyordun şimdi?
- Onun karısıyım.
Oh, karısıydın, doğru.
Clarence, Clarence.
Onu dövdün mü yoksa?
Yo, basket oynarken oldu bu.
- Ne oluyor, delirdin mi?
- Üzgünüm.
Sen de kimdin?
Ben bir aktörüm.
Dick, eğer sadece kıçıkırık bir aktör
olsaydın, bu odada olmazdın bence.
Elliot'ın arkadaşıyım.
Arkadaşı mısın? Başın belada, oğlum.
Pekala.
Pekala. Elliot beni tanır.
Elliot, bak bana.
Joe'yu ara ve ona,
prodüksiyon müdürünün raporuna göre...
...her doların 30 centini kendi...
...cebine attığını söyle.
Paranı saymayacak mısın?
Yo, o sayar benim yerime.
Ben lavaboya gideyim.
Ona ver.
Hakkını vermeliyim, Clarence.
- İyi miydim?
- Oğlum iyiden de öteydin orada.
Oh Tanrım, çelik yeleğimi unuttum.
Salak.
Cody, üç deyince.
Bir. İki. Üç!
İndirin silahları!
Herkes yere yatsın!
Bırakın silahları!
Silahları bırakın ve geri çekilin!
Silahları yere atın,
amına koduğumun çocukları!
Siktir!
Lanet aynasızlar, siz atın silahlarınızı!
Monty! Kafayı mı yedin sen?
Atsana silahını!
Bu son şansınız!
Siktirin ibneler, asıl sizin son şansınız!
Boris.
Hepinizi vurabilirdik
ama bir şans tanıyoruz size.
Yatın yere, sikerim!
Boris, sus sikeceğim seni!
Öldürtecek misin bizi? Herifler polis.
Sikimde bile değil!
Hey, Lee, sana daha önce söylemeliydim.
Ben polislerden nefret ederim!
Pekala, hadi sakin olalım biraz.
Biraz kibar olalım.
Kimsenin ölmesini istemiyoruz.
Sen, sarışın Frankenstein.
İndir o silahı, orospu çocuğu seni!
211 mi?
Evet, 211.
Hadi dal bakalım.
Hay sikeyim!
Amına koyayım!
Bunlar kim?
Atın silahlarınızı, atın silahları!
Bırakın silahları, amınıza koyarım bak!
Siktir!
İndirin silahları.
Lee'yle nasıl konuştum sence?
Şaka mı yapıyorsun, sana bayıldı.
Yalakalık falan yapmadım değil mi ona?
Sadece duymak istediklerini söyledin ona.
Bu yalakalık falan sayılmaz.
Ceset Torbasında Eve Dönüş'ü seyrettim
ve o filmi sevdim. Gerçekten sevdim o filmi.
Evet, bu yüzden yalakalık falan
sayılmaz o dediklerin.
Sen sadece doğal davrandın.
Ve o da bunu biliyor.
Seni severim, Clarence.
Hep sevdim.
Ve hep seveceğim.
İndirin silahlarınızı!
İndirin!
Atın o silahları, amına koduklarım!
Dedektif Dimes. Dedektif Dimes.
İndirin diyorum silahları!
Sikeceğim hepinizi!
Dedektif Dimes!
Ne?
Ne var?
Artık benim bir olayım yok, değil mi?
Tamam.
Yani, artık çıkabilirim.
Siz bu işi kendi aranızda halledin bence.
Kapa çeneni, otur oturduğun yerde, Elliot!
Sen onun ismini nereden biliyorsun?
O senin ismini nereden biliyor?
Seni bok herif!
Önümüzdeki 20 yıl boyunca,
oyunculuk yapmayı unut!
Kariyerin bitti artık!
SAG kartını al ve götüne sok...
Seni sik yalayıcı!
Sana öz oğlum gibi davrandım!
Sen ise beni kalbimden bıçakladın!
Siktim seni, siktim, siktim oğlum seni!
Amına koduğum, dokunma ona!
Dokunma ona!
Siktim seni!
Cody!
Clarence!
Bir tanem!
Bebeğim!
Tamam, koltuğun arkasındaki!
Tüfeğini bırak ve ortaya çık!
Sikimi alırsın sen benim!
İtalyan bu!
Siktiğimin İtalyan piçi, çık dışarı!
Orospu çocukları!
Ortaya çık dedim sana, anlamıyor musun?
Capisce?
Tamam, tamam...
Yavaş ve sakince!
Çıkıyorum işte.
Siktir, herif vurdu beni.
Orospu çocuğu vurdu beni!
Bir tanem!
Ölme lütfen.
İyileşeceksin.
Ambulans çağırın!
Siktirin!
Yaklaşmayın, dağıtırım bu fahişenin beynini!
Ambulans çağırın!
Sus...
Siktir, ölüyorum burada.
Çağıracağım tek şey cenaze arabası olur.
Bu, Cody için.
Siktir!
Tatlım, sen yaşıyorsun!
Göremiyorum.
Tatlım, gözüne kan dolmuş, hadi.
Sikerim! Bir araba istiyorum,
havaalanına kadar götürecek beni!
Deposu dolu olsun!
Ve bir milyon dolar istiyorum ayrıca!
Küçük banknotlar halinde! Çabuk olun!
Bu orospuyu sikerim yoksa,
amına koduklarım!
O kaosun ortasında...
...tek duyabildiğim,
silah seslerinin oluşturduğu fırtınaydı.
Ve aldığım tek koku da,
havadaki şiddetin kokusuydu.
Geriye dönüp baktığımda...
...o anda düşüncelerimin çok açık
ve doğru olduğunu görüp şaşırıyorum.
Durmadan kafamdan geçip
duran üç kelime vardı.
Bozuk bir plak gibi takılmıştı sanki.
Sen çok müthişsin.
Clarence bazen, eğer o gün ölseydim,
ne yapardın diye soruyor.
O kurşun iki santim
daha sola gelseydi eğer...
Ben ise gülüyorum.
Onu cevap vererek, memnun
etmek istemezmiş gibi...
Ama her seferinde de cevap veriyorum...
Ona nasıl kendimi öldürmek
isteyeceğimi anlatıyorum...
Ama o acının ve intihar
isteğinin, şafakta kaybolan...
...yıldızlar gibi söneceğini de
söylüyorum sonra...
Ve durumun, o zamankinden pek de
farklı olmayacağını anlatıyorum...
Belki...
Tabii eğer ölseydi, oğlumuzun
ismi Elvis değil de daha farklı...
...olurdu diyorum.