İzleyeceğiniz film Kurt Cobain'in ailesi tarafından sağlanan
sanat, müzik, günlük ve ses kayıtlarından derlenmiştir.
Test. Bir, iki...
Enerji içeceği.
Veya kayganlaştırıcı jel.
Kunduz. Dişi.
İnsanlı uzay keşfine hoş geldiniz.
Mercury uzay aracı 1.82 metre
çapında ve 2.7 metre uzunluğundadır.
Çünkü suratını sevmiyorum.
Hey.
Hey, buraya gel.
Şey istiyorum...
Bir şeyi görmeni istiyorum.
Kurt'ün beyni hiç durmadan işlerdi.
Daima bir şeyler düşünürdü.
Kafasında her zaman
bir şeyler vardı.
Bunu görebilirdiniz.
Partiye devam, Wayne.
Büyüleyiciydi ama aynı zamanda da,
"Sanırım öyle değilim..." diyordum.
"Sanırım o kadar da özel değilim."
Ama bilirsiniz...
Ama sonra büyüdüğümde,
o dahi beyne sahip
olmadığım için memnun oldum.
Belki de, övgünün kaldıramayacağı
bir şey olduğunu anladı,
ve bununla nasıl başa
çıkacağını bilemedi.
Bu yüzden bunu sürekli
önemsiz gibi görürdü.
Ama hedefi buydu,
olabildiğince mükemmel olmak.
Olabildiği kadar iyi olmak.
Mümkün olduğunca iyi yazmak,
iyi şarkı söylemek ve
iyi enstrüman çalmak.
Sonra da her şey aynı anda gelince...
Bu çok... Oturamam...
Çok can yakıcı.
Canım çok acıyor.
Başaracaksın, dostum.
Dostlarının ve ailesinin yardımıyla
bunu başaracak.
Sanatına baktığınızda mesajlarının
gün gibi ortada olduğunu görürsünüz.
Mesajların ne olduğunu söylemeyeceğim
ama açıkça ortadalar.
Hepsi gün gibi ortada.
Ve geç anladığınız zaman da,
"Tanrım, bunu nasıl görmedim."
Veya "Bir şey demeliydim." dersiniz.
Ama bilirsiniz, bu böyledir...
Bazıları aşk der
Bu bir nehirdir
Savaştan sonra Amerikan ekonomisi
yükseldi, herkesin her şeyi vardı.
Çok fazla şeyiniz olmasa bile,
insanlar yeterince şeye sahipti.
WENDY O'CONNOR
KURT'ÜN ANNESİ
Aberdeen bir kütük ve fabrika
kasabasıydı.
Ekonomisi de yükselişteydi.
Şehir merkezindeki herkes
faturalarını öder alışveriş yapardı.
Çocuk yetiştirmek için
çok güzel bir yerdi.
Çocuklarım kasabaya bayılıyordu.
Don Hoquiam'daki bir benzin
istasyonunda çalışıyordu.
Siyah kemik çerçeveli
gözlük takardı,
ve kulakları dışarı çıkıktı,
saçları da asker tıraşıydı,
bu kimseye yakışmayan bir şeydir.
Ona her konuda yardım ettim.
Stiliyle ilgili
ne yaptığını bilmiyordu.
Sanırım daha çok arkadaş gibiydik.
Aşık olmanın nasıl bir şey olduğunu
bilmiyordum, bunu hiç yaşamamıştım.
Bu yüzden ondan hoşlandığım
için ona aşık oldum sandım.
Bana bir nişan yüzüğü aldı
ve nişanlandık.
Bilirsiniz, keyifliydi!
"Pekala, tüm problemler
geride kaldı." dedim.
"Şimdi de bebek sahibi olacağım!"
Hamile kalmak için
sabırsızlanıyordum.
Yani hedefim buydu.
Dr. Ehrhart'a gittim ve bana
"Daha çok gençsin." dedi.
Konusunda uzmanlaşmalısın." dedi.
Ama bilirsiniz
ben kimseyi dinlemezdim.
"Neden Don Cobain ile evlendim?"
Diye düşünüyordum.
Ama her şeyin bir sebep için
olduğuna inanırım.
Kurt doğmalıydı.
Bu olması gereken bir şeydi.
AİLE TARİHİ
GRAY'S HARBOR DEVLET HASTANESİ
KURT DONALD COBAIN 20 ŞUBAT 1967
PAZAR GÜNÜ DOĞMUŞTUR.
İki aile için de ilk torundu.
İnsanlar sürekli bize geliyordu.
Tam bir mıknatıs gibiydi diyebilirim.
İnsanları çekerdi.
O çocuğa tepeden tırnağa
aşıktım resmen.
Çok nazikti ve insanlar
için endişelenirdi.
Birinin canı acıdı mı,
iyi mi diye bakardı.
Ve bunların üstüne bir de,
şarkı söylemeye
ve gitar çalmaya başladı.
Ve resim çizmeyi öğrendiğinde
sürekli resim çizmeye başladı.
3. YAŞ GÜNÜM
- Hadi şarkı söyleyelim, anne.
- Peki. Kim olduğunu söyle...
Kimsin sen?
Sen kimsin, Kurt?
Kimsin? Kimsin?
Hoşça kal! Ben Kurt Cobain!
Git! Git!
Kurt enerji doluydu.
Hep meşguldü.
Ön odanın köşesinde eski bir
sallanan sandalye vardı.
Onun üzerinde baş aşağı olurdu
başı ayak konulan kısımdan
aşağı sarkardı
ve ayakları da sallanan sandalyenin
arkasında olurdu.
Üzerinde son sürat sallanırdı.
O kadar hızlı sallanırdı ki,
sandalyenin arkası duvara vururdu
ve Susam Sokağı'ndaki
her şeyi tekrar ederdi.
Şöyle derdim
"Bir çocuk daha yapmadan"
"önce bu çocuğu sakinleştirmeliyiz."
Onu pediyatri uzmanı,
Dr. Fulton'a getirdim.
Gözüne fener tutarak
hızlı göz hareketi testi uyguladı
ve "Pekala,
burada bir sorunumuz var." dedi.
"Pekala, sana bu tableti yazacağım."
Dedi.
Sanırım Ritalin gibi bir şeydi.
Ona o gece ilacı verdim
ve aman Tanrım...
Birden bire kontrolden çıktı.
Kurt hiperaktifti.
Enerji doluydu. Hep meşguldü.
Bir şeylerin üstünden atlardı,
bir şeyleri devirirdi...
Normal bir çocuktan çok farklıydı.
Don bununla nasıl
başa çıkacağını bilmiyordu.
O çok nazik bir insandı ve
çocukların büyüklerinin yanında
ağzını açmaması gerektiğini ve
sorun yaratmamaları gerektiğine
inanırdı.
Kurt'ü küçümser,
onunla dalga geçerdi.
Kurt bundan utanırdı.
Utanmak onun canını çok yakardı.
Sonra, bilmiyorum.
Sadece...
Sadece olgunlaşmaya başladım.
Bilirsiniz, yaşlanmaya ve
geriye bakmaya başladım...
Sanki o şarkıdaki gibi,
şarkı sanki içimdeydi,
Is That All There Is? şarkısı.
Bu benim hayatım mıydı?
Hayatım için hiçbir şey yapmamıştım.
O zamanlarda insanlar
boşanmıyordu.
Etrafımda boşanan kimse yoktu.
Sadece... Sadece zorda kalırdınız...
Boşanmayı düşünmezdiniz.
Kurt o zaman dokuz yaşındaydı.
Ve herkes bunu konuşuyordu.
Boşanmış olmamız onu
son derece utandırmıştı.
Tüm ışıkların ampullerini söktü,
dadıyı ve Kim'i dışarıda bırakıp
kapıyı kilitledi ve tam bir asi oldu.
"Bu bir daha olmayacak." dedim.
Ve onu babasının evine götürdüm.
Onunla baş edemedi.
Bu yüzden onu yanıma aldım.
Onun yanımda olması
hoşuma gidiyordu,
onunla birlikte çok iyiydik.
DON COBAIN
KURT'ÜN BABASI
Sanırım o zaman ona söylediğim
bir şey vardı,
bir daha asla
evlenmeyeceğimi söylüyordum.
Ve sanırım o da bu nasihati dinledi.
Sonra Jennifer ile tanışıp evlendim.
Üvey bir erkek kardeşi, kız kardeşi
ve oğlumuz Chad vardı.
Bir aile hayatı istiyordu,
bu kesindi.
Bunu en baştan beri hissediyordum.
JENNY COBAIN
KURT'ÜN ÜVEY ANNESİ
Birlikte yaptığımız oyun geceleri
onun için çok önemliydi.
Bir Çarşamba gecesini
oyun gecesi yapmazsak
"Hayır, bunu yapmalıyız!
Yapmamız gerekiyor." derdi.
O... O zamanlarda çok
eğlendiğini hissedebiliyordum,
ama hep kazanmak isterdi.
Kazanmazsa öfkelenirdi.
En çok sevilen kişi olmak isterdi,
ve bir aile için ideal
bir durum değildi bu.
Kimsenin dediğini yapmamaya
karar verdi.
Koltuğa uzanıp sadece TV izlerdi.
Odasına girip gitar çalardı.
Sonra çocuklara çok kötü
şeyler yapmaya başladı.
Sonra da işler biraz...
Bence bu bir nevi benim de hatamdı
çünkü bir yerden sonra
onunla uğraşamadım.
Don'a onun evden çıkması
gerektiğini söyledim.
Bir süreliğine Wendy'nin
kardeşinin evine gitti.
Sonra bir süreliğine
annem ve babamla da yaşadı.
Bize geldiğinde hala sorunları vardı.
Hiç kimse gibi değildi...
Birkaç hafta sonra evden
çıkmasını istediler.
Bence tüm bu olayın en üzücü kısmı
Kurt'ün gerçekten annesi ile
birlikte olmak istemesiydi.
YER ALTINDAKİ YARATIKLAR,
KURT COBAIN
"RADYO AKTİVİTE HAKKINDAKİ
KORKUNÇ GERÇEK"
Çok fazla acı çekiyordu ve
bunu annesinden,
babasından ve
kardeşlerinden çıkarıyordu.
Ama sanki hiç...
Reddedildiği için kendini çok
değersiz görüyordu.
Tüm ailenin sizi reddetmesinin
nasıl bir his olduğunu bilmiyorum.
HOŞ GELDİNİZ
Tüm muhabbetlerde
maço erkek cinsel hikayelerini
vurgulayan bir toplumda,
ben az gelişmiş ve
milli olmayan toy bir çocuktum,
ve benimle sürekli alay edilirdi.
Zavallı küçük çocuk.
Bu beni genelde rahatsız ediyordu
ve azgın olduğum için
sıkça şöyle hikayeler uyduruyordum:
"Tatildeyken bir kızla
tanıştım ve"
"onunla seviştik. Çok hoşuna gitti."
Vesaire vesaire...
Tipik ergen problemleri
babam ve üvey annemle olan
sorunlarımı dengeleyici nitelikteydi.
Bilirsiniz,
tipik kötü üvey anne hikayesi.
Bu yüzden büyükannem ve dedemin
evine taşındım
oradan da yıl içinde sürekli hala
ve amcalarıma taşınıyordum.
Sekizinci sınıfta annemin beni
yanına almaktan başka şansı kalmadı
çünkü babam eşyalarımı paketledi
ve sabah erken saatte beni oraya
bırakıp gitti.
Annem kızmıştı.
Çok sağlıklı bir kompleks yığınıydım.
Sonra bir gün, en etkili
ifade biçimini keşfettim:
Marihuana.
Tanrım! Ot.
Tüm gün kaçıp rutin
sinir krizleri geçirmezdim.
Trevor'dan nefret ediyordum ama
arkadaşlığından fayda sağlardım
çünkü ot alabileceğim tek kişi oydu.
Kilit adam oydu.
Trevor, Ace, John ve Darren,
mahalle süprüntüleri, ayak takımı,
it kopuk, okuldan sonra
bir kızın evine gitmeye başlamışlar,
beni de çağırdılar.
Kapıya geldik ve çok şişman
bir kız kapıyı açtı.
Orada olduğum bir saat boyunca kız
biraz sessizdi ve
bunu çocuklardan biri
kızın engelliler sınıfında olduğunu
söyleyince fark ettim.
Eminim birçok çocuk o zamanlar
ona geri zekalı ve yavaş diyordur
ama bugün bile onun sessiz ve
cahil olduğunu söyleyebilirim
ama geri zekalı değildi.
Çocukların son bir aydır oraya
gidişlerindeki amaç
kızın evinin bodrumundan
içki çalmak olmuştu.
Diğerleri onun dikkatini dağıtırken,
bir kişi aşağı inip içki çalıp
alt kapıdan çıkar giderdi.
Bu rutini her gün yapardık
ve bir ay boyunca yakalanmadık.
Ve aynı ayın içerisinde
annemin psikolojik baskılarının
somut örneklerini gördüm.
Görünüşe göre ot artık sorunlarımdan
kaçmama yardımcı olmuyordu,
ve isyankar hareketler
yapmaktan hoşlanıyordum,
içki çalıp dükkanların
camlarını kırıyordum,
ve hiçbir şeyin önemi yoktu.
Bir sonraki ay içerisinde,
artık çatıya çıkıp atlamayı
düşünmeyi bırakacağımı,
ve kendimi gerçekten öldüreceğimi
söyledim kendime. Ancak bu dünyadan
milli olmanın duygusunu öğrenmeden
göçmeyecektim.
Bir gün okuldan sonra
kızın evine yalnız gittim,
bir şekilde içeri girdim ve
bana şeker ikram etti,
dizine oturup
"Seks yapalım." dedim.
Göğüslerine dokundum ve
yatak odasına gitti,
önümde üzerini çıkardı ve
onu izlerken bunun gerçekten
olduğunun farkına vardım.
Onu becermeyi denedim
ama nasıl olacağını bilmiyordum
ona daha önce
yapıp yapmadığını sordum.
"Çok kez." dedi.
Genelde kuzeni ile yaparmış.
Vajinasının kokusu ve
ağır ter kokusundan midem
çok fena bulandı, bu yüzden gittim.
Bir hafta boyunca
okula gitmediğimi fark ettim
ve okula gittiğimde bu yüzden
sınıfta durma cezası almıştım
ve o gün kızın babası geldi ve
birinin kızından faydalandığını
söyleyip bağırıp çağırdı.
Ve öğle yemeği sırasında dedikodu
başladı ve ertesi gün de,
herkes küfredip tükürmek için
beni bekliyordu,
bana "geri zekalı becerici"
diyorlardı.
Aşağılanmayı kaldıramadım,
kafamı iyice güzel yapıp tren
raylarına yürüdüm,
yere yatıp göğsüme ve bacaklarıma
iki büyük çimento parçası koydum.
11 trenini bekliyordum.
Tren yaklaştı, yaklaştı, yaklaştı
ve benim üzerimden geçmek yerine
yandaki ray hattından geçti.
Okuldaki gerginlik
beni çok etkiledi ve
trenden de korkmuştum, bu yüzden
kendimi rehabilite etmeye başladım.
Ağırlık kaldırmalarım ve matematiğim
gelişiyordu ve
bu sayede daha az
manik depresif oldum
ama hala hiç arkadaşım yoktu,
çünkü...
Herkesten sahte oldukları için
nefret ediyordum.
Kurt 15 yaşındayken annemle
benim yanıma taşındı.
Bu çok zordu.
Çünkü hala asileşip
kafayı çekmek istiyordu,
arkadaşlarıyla takılmak, ev işleri
yapmamak istiyordu,
her zaman kendi işini
yapmak isterdi.
KIM COBAIN
Her şey normal olsun isterdi.
Annesi, babası, çocuklar,
herkes mutlu olsun isterdi.
Ama aynı zamanda da bunu istemezdi
çünkü bununla savaşıyordu.
Gerçekten istediği şeye
karşı savaşıyordu.
Alo? Merhaba?
- Hala orada mısınız?
- Evet.
Sizi hoparlöre alıyorum.
Peki. Bunu kayıt mı ediyorsunuz
yoksa yazıyor musunuz?
Evet, kaydedip yazıyorum.
İnsanlar nereden
geldiğimizi anlamıyorlar.
Issız bir cehennem orası.
Cadı yakmalar hala yasal olsaydı
şimdiye hepimiz ölmüş olurduk.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Over the Edge
filmini izledin mi?
- Evet!
- Tanrım!
O film beni çok etkiledi.
Pekala.
Bunları evinize, ailenize götürün.
Özel acil bir veli
toplantısı yapacağız
ve sizlerin sorunlarını tartışacağız.
O filme bayılıyorum.
Bunu hep önünde yapmak istemişimdir.
Ben de. Denedim, biliyorsun.
Kamu malına zarar vermek istedim
herkesi okulda esir almak istedim.
Benimle uğraşan herkesi bir odada
tutmak isterim.
Bu kasabadaki herkes demektir.
Oraya gidip cehenneme kadar
yollarının olduğunu söyleyelim.
Ne kadarımızın bunu kabullenmek
istediğini bilmiyorum,
ancak bu kasabadaki çocukların
hepsi belaya bulaşmış durumda.
Hiçbiriniz oturup bu çocuklarla
konuştunuz mu?
Günde altı saat yüzüm morarana
kadar onlarla konuşuyorum.
Çocuklarınızla sizlerden daha çok
vakit geçiriyorum.
Sizce o çocukların öğrenmeye
niyetleri var mı?
Sınıfta olanları gelip kendiniz
görmelisiniz.
Çoğu öğretmen, Tanrım...
Seksenlerin ortalarında,
okuldaki son birkaç yılımda
çok fazla Reagan
propagandası yapılıyordu.
Bu öğretmen bunu her gün yapardı.
Piyano çalışın.
- Pratik yapmanız gerekiyor.
- Canınız cehenneme!
O lanet binayı ateşe verin.
Evet!
Lise değersiz ve aşağılık bir yerdir.
Tanrım, tam bir işkence.
Hayır, okulun son iki ayında
okulu bıraktım.
O zamana kadar çok çekingendim,
o kadar asosyaldim ki, neredeyse
delirmiştim, anlıyor musunuz?
O kadar farklı ve deli hissediyordum
ki insanlar beni yalnız bırakmıştı.
Yeraltını Kurt mü keşfetti yoksa
yeraltı mı onu buldu?
Bence o arayıştaydı ve
birbirlerini buldular.
Kendini yalnız hissettirmeyecek,
farklı hissettirmeyecek
bir şey bulmaya çalışıyordu.
BU TUĞLA DUVAR BİZİ DÜŞÜNDÜRÜYOR MU?
Punk rock'ı ilk ne zaman duydun?
Sonsuza dek punk rock
dinlemek isterim.
HİÇ PUNK ROCK BİLİYOR MUSUN?
Elbette, Aberdeen'deki müzik
mağazasında punk rock yoktu.
Ama sonra sürekli küsüp
barıştığım Buzz Osborne, sonunda
bana bazı karışık kasetler hazırladı.
GÖRÜŞ MESELESİ
KİŞİSEL TERCİH
Aklım başımdan uçmuştu.
O kasetlerle pleybek yapardım,
onları çalarak eskitirdim
her gün dinlerdim, bilirsiniz.
Bu dünyanın en harika şeyiydi.
REAGAN ÖLDÜ
Sosyal ve politik olarak
hislerimi ifade ediyordu,
öfkeydi hissettiğim bu şey,
dışlanmaktı.
Ve bunun hep yapmak istediğim
şey olduğunu fark ettim.
Bir odada canlı müzik yapıyor olmamız
inanılmaz bir şeydi. Bu yaptığım
en muhteşem şeydi.
Diyelim evde birkaç saat
birlikte çalıyorsak
ve iki kişi eve uğradıysa
bunu konser olarak düşünüyorduk.
Bir gösteri...
Yeterince iyiydi.
İki kişilik bir seyirci kitlemiz vardı.
Bizden nefret eden yerel halk
müziğimizin berbat olduğunu düşündü.
Sanırım ben 18-19 yaşlarındaydım
ve Kurt de 17 yaşındaydı,
punk rock müzikten hoşlanıyordu
ve bu benim de ilgimi çekti.
KRIST NOVOSELIC
Ben de o zaman ne kadar
iyi bir sanatçı olduğunu anladım.
O zamanlar apartman
görevlisi olarak çalışıyordu
ama hep bir tür sanat eseri
çıkarması gerekiyordu
genelde bir şeylerin
görüntüsünü bozardı.
Elleri hiç boş durmazdı.
Bu içinden gelirdi.
Kendini ifade etme ihtiyacı duyardı.
Sana gitar çalmayı kim öğretti?
1. KURAL,
ENSTRÜMANINI ÇALMAYI ÖĞRENME
2. KURAL, DANS EDERKEN KIZLARI
İNCİTME (VEYA BAŞKA BİR ZAMAN)
MIZMIZ JERKINS
YİNE HER ŞEYİN İÇİNE ETTİ
EYALET MADDİ DESTEK ALDI,
GİZLİ KOMPLOCULAR
SÖYLEYECEK VEYA SORACAK
BİR ŞEYİM YOK,
SADECE ÇAL.
BAK.
Fevkalade. Fevkalade doğaçlama.
Vay canına, bu Jerry Garcia'nın
çok hoşuna giderdi.
- Ona bir kaset göndereceğim.
- Jerry'ye yolla.
Üzerine silhat esansı falan
püskürtmelisin.
Buna bayılacaktır.
HI HATS / PEDAL / STAND
ZİL
ÇEK BOZDURULDU / DALE'İN BAGETLERİ /
PENALAR / MİNİBÜS
TRAMPET GETİR
Bir dakika, bir dakika,
hazır mıyız?
CANLI PERFORMANS İÇİN
Sizi alkolikler. Karanlıkta film mi
çekiyorsunuz, pislikler?
NİHAİ İSMİMİZ NIRVANA
NIRVANA BERBAT DEYİN
Anne veya babasıyla yaşamayı
gerçekten istemiyordu.
Kendi başına olmak istedi.
Bu yüzden bu çöplük
yuvasına taşındı.
Çok fazla para kazanmıyordu,
ve sanırım kendi masraflarını
ödeyememekten korkuyordu.
Apartmanın girişindeki koridor
tamamen grafiti ile kaplıydı.
Scooby Doo. Rocky ve Bullwinkle.
Ama pornografikti.
Saat dokuzdan beşe düzenli çalışıp
eve evrak çantasıyla gelen,
eşinin yaptığı yemekleri yiyen
bir adam olamazdı.
Bu onun için mümkün olmayacaktı.
Ama bir çeşit bir
bağ kurmak istiyordu.
Bu aşk, bu aşk.
Bu birbirinizin üzerine sıçmak,
işemek ve tüm vücutla sevişmektir.
Bebek mamasını yalayıp
tükürmektir.
Muşamba yerde mi değil mi diye
umursamamaktır bu, bu aşktır.
Bazıları Kurt'e bir
anne gibi baktığımı, ona
göz kulak olduğumu söyleyebilir.
Ama ben bunu, ona bakmaktan
ziyade daha çok onu
terbiye ediyor olarak görüyordum.
Onun kişiliğini terbiye ediyor,
onu büyütüyordum
sanatını, müziğini icra etmesine
müsaade ediyordum
onu dizginlemek yerine daha iyi
olması için cesaretlendiriyordum.
Aynı zamanda da annesi değil de,
onu büyüten bir kız arkadaş, bir dost
olmaya çalışıyordum.
TRACY MARANDER
KURT'ÜN KIZ ARKADAŞI
Bir partide tanıştık ve onu sevdim.
Ona vurulmuştum.
Daha sonra birisi ona,
"Senden hoşlandığını görmüyor musun?"
gibi bir şey söyledi.
Çünkü bu konuda
hiçbir bilgisi yoktu.
Komik olmasını seviyordum.
Beni güldürüyordu.
Budalalıklar, aptallıklar
yapmaktan çekinmiyordu.
Genel olarak birlikte takılırken
çok güzel vakit geçirdik.
Okulda gördüğü muamelelere,
anne ve babasına
içinden hep biraz öfkeliydi.
Sevgiyi kabul etme konusunda
çok fazla sorunu yoktu
ama sanırım incinmekten korkuyordu.
Aberdeen'de ufak bir
evde yaşıyordu.
Ona, "Neden benim evime, Olympia'ya
taşınmıyorsun?" dedim.
Sonra birlikte yaşamaya başladık.
Akşamları evimi biriyle
paylaşmak güzeldi,
gündüzleri de öyle tabii.
Birlikte koltuğa oturup
kitap okurduk.
Bir ergen olmak yerine
artık büyümüş gibi hissediyordum.
KURT, BU SABAH YİNE DÜŞÜNDÜM DE
SENİ ÇOK SEVİYORUM
SENİN DE BENİ SEVMEN BENİ ÇOK
MUTLU EDİYOR. TRACY.
SENİ SEVİYORUM.
EV SAHİBİNİ ARA / FATURALARI ÖDE /
SENDİKA ÖDEMESİ!
TELEFON REHBERİ BUL / BENZİN AL /
ALIŞVERİŞ YAP / KURT'Ü ÖP
EVDE YOKKEN GÜNLÜĞÜMÜ OKUMA
UYANDIĞINDA LÜTFEN
GÜNLÜĞÜMÜ OKU
EŞYALARIMI KARIŞTIR VE
BENİ ÇÖZ.
TRACY'YE,
SEVGİLERİMLE KURDT
Mutlu olduğunu düşünmek isterim.
Birbirimize çok aşıktık.
Ve söylediğim gibi
sadece ona destek olmak istedim,
çünkü bir müzisyen olmak istiyordu.
Grubunu başarıya
ulaştırmak istiyordu.
Azimliydi. Sadece bir bar grubunda
çalmak istemiyordu,
o şekilde müzik yapmak istemiyordu.
Başarılı olmak istiyordu.
Bol şans, bol şans, dostum.
Bol şans.
Kızıl Deniz'i yar.
Kapa çeneni!
VIRGINIA INN / CUMARTESİ
EUGENE'DEKİ KONSERLER
MARKETTEN SOLA DÖN
ORMANA GELMEDEN SON EV
SAĞA SAP
5-12 NUMARALI OTOBAN
PACIFIC KAVŞAĞINDAN
İKİNCİ ÇIKIŞ
SCENIC YOLU
MÜZİK GRUPLARI
HAFTADA EN AZ BEŞ KEZ
PRATİK YAPMALIDIR
PRATİK YAP!
Pekala, geldiğiniz
için sağ olun, millet.
28 AĞUSTOS / 60$ KİRA / 25$ BENZİN
25$ BENZİN /35$ KİRA /15$ BANKA
50$ ANNEM /16$ BEN
DAİRE TEMİZLİĞİ / SAATİ 5.50$ /
Onunla tanıştığımda tamirat
yapıyordu.
Sonra apartman görevlisi oldu,
doktorların, dişçilerin ofislerini
falan temizliyordu.
Ama evet, ondan sonra bir iş
daha yapmadı.
- Peki kim maddi destek oluyordu?
- Ben.
Siz işteyken o tüm gün
ne yapıyordu?
Bu çok komik çünkü bazen orada
öylece oturup dört saat TV izlerdi,
bir şey üretmediğini düşünürsünüz
ama bunu yaparken gitar çalıyor
veya bir şeyler düşünüyor olurdu
sonra birkaç saatliğine
gidip geldiğimde
duvara bir resim veya karikatür
çizmiş olurdu,
bir şarkı yazıp kaydetmiş olurdu.
...bu sahnede gelişleri
betimleniyor...
Bu çok muhteşem, değil mi?
Çok havalı.
Şey nerede...
Soğuk ayağımda sıcak tenli bebekler
yatağımın en ucunda.
Bir şeyi görmeni istiyorum.
Şş! Evdeler.
Evdeler.
Gündemdeki bazı maddeler böyle,
sizleri uyaralım, bu görüntüleri
rahatsız edici bulabilirsiniz.
Bu alıştırmanın hedefi
yaratığı mümkün olduğunca çok
gözlemlemektir.
Başarı odaklı düşünen birinin
başarı odaklı bilinci olur...
...başarı odaklı farkındalık.
MONTAGE OF HECK
HAZIRLAYAN: KURT COBAIN
Neden bu kadar süper?
KAPALI
İLK KITAYI TEKRARLA VE C
Alo?
Hayır, evde değil.
Peki.
Bas kısmı.
BAY BIYIK
YAPAN: KURDT KOBANE
OĞLUM! TAM BİR ERKEK OLACAK.
GÜCE KULAK VER!
BİR FUTBOLCU OLACAK.
KIZ OLMASA İYİ EDER.
İBNELERDEN NEFRET EDEN SAFKAN
AMERİKAN OĞLUMU İSTİYORUM!
ONA ARABA TAMİR ETMEYİ VE
KADINLARI SÖMÜRMEYİ ÖĞRETECEĞİM.
GÜÇLÜ BACAKLARIYLA NASIL DA
SERT TEKME ATIYOR.
TEKME AT
KKK ASIL ZENCİLERDİR.
KADINLAR DÜNYAYI YÖNETSİN.
İSA'YI KÜRTAJLA ALDIR.
DEVLETİN SENDEN NEFRET EDİYOR.
BÜYÜK VE KÜÇÜK İKİ ŞEYTANI DA ÖLDÜR.
EBEVEYNLERİN SENDEN KORKUYOR.
HOMOFOBİ KISIRLAŞTIRMA OPERASYONU
CEHENNEMDE GÖRÜŞÜRÜZ,
SEVGİLER, KURDT KOBAIN
PUNK ROCK ÖZGÜRLÜK DEMEKTİR.
SESİMDEKİ SAMİMİYETİN
GAYET FARKINDAYIM.
İNSANLARLA SEKS YAPMAYI SEVİYORUM.
EBEVEYNLERİMİ SEVİYORUM AMA NEREDEYSE
SAVUNDUKLARI HİÇBİR ŞEYE KATILMIYORUM.
DİNİN BAŞKALARI İÇİN DEĞERİNİ
ANLIYOR VE SAYGI DUYUYORUM.
DUYGULARIM MÜZİKTEN ETKİLENİR.
DİĞER İNSANLARIN KİŞİLİKLERİNDEN
PARÇALAR TOPLAYIP KENDİMİ OLUŞTURURUM.
ALAY EDİLMEKTEN KORKUYORUM.
YARIN SABAH
HEPİNİZDEN İSTEĞİM
ATEŞLİ BİR SİLAH ALIP
AÇ GÖZLÜLÜĞÜN
HER BİR TEMSİLCİSİNİ ÖLDÜRMENİZDİR.
MÜZİK GRUPLARININ
YAPMASI GEREKENLER
LANET DEMO KAYITLARINI GÖNDERİN
Başarı odaklı düşünen birinin
başarı odaklı bilinci olur...
HAMİLE OĞLAN
Oğlum, seni uyandıracağım.
Hadi ama.
Güne başlamanın en iyi yolunun
bu olduğunu biliyorsun.
Şimdi vücudunu şekle sokmak dışında
başka bir şey düşünme.
Çünkü bunu hak ediyorsun.
Şimdi mideni içeri çek. Hadi.
Güzel bir poz ver bana.
Kafanı kaldır.
Saç topuzunu biraz sık.
Hazır ol çünkü bu senin için!
Bu şarkıda iki nota var.
Bu kadar.
Bu nota ve bu nota.
NIRVANA'NIN KABUSUNA HOŞ GELDİNİZ
Şu eziklere bakın.
Uzun saçlı hanım evladı sürüsü,
dostum.
Selam, ben Dana.
Nirvana'yı son turnelerinde
soyunma odasında yakaladım.
Bu turnede şu an hangi aşamadasınız?
Birbirimizin kıçını
tekmeleme aşamasındayız.
Yoldaki sürekli mevcut olan parti
atmosferinin
çok fazla fiziksel ve zihni strese
sebep olduğuna inanıyorum.
Bununla nasıl başa çıkıyorsunuz?
Rock'n Roll hayat tarzına hazırız.
Aslında yağmur yağmaya başlamadan
önce eşyalarımızı içeri almalıyız.
Evet.
Fort Worth, Teksas'ta
yüzde yüz nem var.
Başarı sizi hiç korkutuyor mu?
Minibüse bin! Hey!
Hayır, çünkü aslında daha rahat bir
hayatımız olsun diye
başarılı olmak istiyoruz.
Pekala, dostum.
Al bunu, ahbap.
Beni düşünme. Bu tuhaf bir
bakış açısı ama işe yarayacaktır.
Evet, o büyük bir kamera, dostum.
Yaptığın müziği ve hareketleri
nasıl tanımlarsın?
Yaptığımız şey sadece,
çok güçlü ve yüksek enerjili bir
rock'n roll müzik yapıyoruz.
Sahnede çok fazla hareket ediyoruz.
Kayıtsızca bağırıp çağırıyoruz.
Size Nirvana olmayı isteten nedir?
Bize Nirvana olmayı
isteten şey nedir...
Nirvana'yız çünkü Aerosmith
falan değiliz.
Vegetables da değiliz.
Başka bir şey de...
Nirvana'nın geleceği nasıl?
Nirvana'nın geleceği mi?
Bilmiyorum.
Umarım daha çok iyi şarkılar
yazmaya çalışmaktır.
İyi müzik yazmak.
Popüler olup olmadığımızın
önemi yok.
Müzik daha önemli.
Daha fazla şarkımız yok, bu sonuncu.
Nirvana ile ilgili ilk
değerlendirme metnini hatırlıyorum.
Love Buzz/Big Cheese
teklisi ile ilgiliydi,
Michigan'da çok meşhur olan
tipik bir dergi vardı,
hakkımızda kötü bir
değerlendirme yapmışlardı
Lynyrd Skynyrd gibi ama
alevleri yok, demişlerdi.
Kurt bundan çok incinmişti ve
bana da bunu söylüyordu.
Böyle yaptı... Ben de,
"Merak etme, dostum." dedim.
"Bu... Onlar sadece tek tarzı
olan adamlar, hipster'lar..." dedim.
"Canları cehenneme!"
Her neyse.
Ama bilirsiniz, Kurt dalga
geçilmekten nefret ederdi.
Bundan nefret ederdi.
Kendisiyle alay edildiğini düşünürse
öfkesi dışarı çıkardı.
Aynı zamanda da sanatının ve işinin
sunumu ile ilgili de çok dikkatli
ve inatçı davranırdı
çünkü alay edilmek istemezdi.
Benimle alay edilebilirdi...
Kendimle de alay edebilirdim.
Ama Kurt ile asla.
Çok fazla vahşet içeren
rüya da görürdü.
Rüyalarında insanlar zorla evine
girer ve onu öldürmeye çalışırdı
ve o da onları bıçaklardı.
Arada sırada da onu öldürmek
isteyen ailesi olurmuş.
Ama bu nadir gördüğü bir rüyaymış.
Genelde onu kovalayan kişi
tanımadığı biri olurmuş.
Bunu ona sordum. Birileriyle
görüşmesi gerektiğini söyledim
ama çok fazla para ödemeden
bu mümkün olmayacaktı.
Kurt'ün midesi çok sık ağrırdı,
hep midesinin ağrıdığını söylerdi.
Kendini iyi hissederken
arabadan inince
"Kusmam gerekiyor." derdi.
Doktora bir iki kere gitmişti
ama çok işe yaramadı.
Çoğu kez tam midemden
şarkı söylerim.
Tam mide ağrımın olduğu yerden.
MİDE SIVISI SALGILANMASI
Endoskopa her girdiğimde
kırmızı bir tahriş görürlerdi.
Şarkı söylerken kan kusardım.
Hayat böyle çekilmez,
müzik yapmayı seviyorum ama
bir şeyler doğru değil.
Bu yüzden ilaç alma kararı aldım.
1987'DE ABERDEEN'DE
EROİNİ İLK KEZ DENEDİM
VE 87'DEN 90'A KADAR 10 KEZ
DAHA KULLANDIM
BEŞ YIL BOYUNCA HER GÜN YAŞADIĞIM
MİDE RAHATSIZLIĞI
BENİ KENDİMİ ÖLDÜRMEYİ İSTEYECEK
HALE GETİRDİ
DÜZENLİ VE GÜDÜMLÜ YEMEK PROGRAMI
VE DİYET EKSİKLİĞİNDEN DOLAYI
AĞRI GİTTİKÇE DAHA DA ŞİDDETLENDİ
Sence yazdıklarını ve çaldıklarını
acı ne kadar besliyor?
Bu korkunç bir soru ama
bence muhtemelen etkiliyor.
Ama iyi bir sağlık için
her şeyden vazgeçebilirim.
Ama yine de şundan da korkuyorum,
mide sorunum benden giderse
bu kadar yaratıcı olamayabilirim.
Günlüğünde Kurt, 1987 yılında
sizinle yaşarken
ilk kez eroin kullanmış
olmaktan bahsediyor.
Bunu bana hiç söylemedi.
Bunu benden saklamak zorunda kaldı
çünkü onunla konuşup vazgeçirirdim.
Hatta Seattle'da eroin kullanan
bazı insanlar hakkında
kötü şeyler söyleyip bunun
kötü bir şey olduğunu söylerdi.
Çünkü biz çıkmaya başlamadan önce
bana birileri kullandığını söylemişti
ama benim yanımda
hiçbir şey yapmamıştı.
Ben hiçbir şeye denk gelmedim.
HASTA OLDUĞUN İÇİN
ÇOK ÜZGÜNÜM.
UMARIM YAKINDA İYİLEŞİRSİN.
İYİ BESLENMEYE BAŞLA.
Neden ayrıldığımızı tam
olarak söyleyemem.
Sadece daha fazla kavga ediyorduk
ve o evden daha sık uzaklaşıyordu.
Sanırım beni artık eskisi
kadar sevmiyordu.
Ya da, kendinin ilerlediğini ve benim
ilerlemediğimi düşünmüştür.
Kurt Cobain burada.
Aberdeen'den Kurt Cobain.
Neler oluyor, bebeğim?
Hiçbir şey.
Arayıp "Birkaç şarkı
söylemek isterim." dedin.
Ben de "Bu iyi bir haber!" dedim.
Muhteşem!
Sözlerin çoğunu bu akşam yazdım.
- Buraya gelirken arabada mı?
- Tek ayakla araç sürerken.
Evet, böyle yaptım.
Sadece buraya gelip selam
vermek esti kafama.
Vur gitarın teline o halde.
Seninle ilgilenen büyük bir plak
şirketi var mı? Söyleyebilir misin?
- Şu anda kimse yok.
- CBS ile alakalı olmayan kimse.
Değiştirmeyi düşünüyor musunuz?
Bunu düşünüyoruz çünkü olabildiğince
çok fazla olsun istiyoruz.
Sizler ilginç bir karışımsınız.
Ayrıca söylediğin gibi tanıdığın
en tembel kişilerden biriymişsin,
ama tembel biri için çok
azimlisin.
Öyle mi düşünüyorsun?
Etrafında işini çok iyi yaptığını
söyleyen bir sürü insanın olması
nasıl bir duygu?
Çok fazla beklenti içinde
olmak biraz utanç verici.
Sıradaki büyük grup olduklarını
belirtmek için
müzik gruplarına üstünkörü
etiketler koyuyorlar.
Bu bizim amacımız değil.
Üzerimize etiket koyuyorlar.
Buna hazır değil misiniz?
Hazır değil miyiz? Değiliz.
Çünkü hiç hazır da olmayacağız.
Eğer gerekirse kariyerlerimizi
yok etmeye hazırız.
Ben Kurt.
Gitar çalıp şarkı söylüyorum.
Ben de Dave. Bateri çalıyorum.
Bazen şarkı da söylüyorum
ama çok sık değil.
Ben Krist ve bas çalıyorum.
Şükürler olsun ki şarkı söylemiyorum!
Nirvana bu gece stüdyomuza
konuk olacak. New Music Hour.
Krist Novoselic, Kurt Cobain ve
Dave Grohl burada.
Sıradaki albümleri Nevermind
bu ayın 24'ünde piyasaya çıkacak,
ve sizler de Üniversite Bölgesi'nde
Beehive Music and Video'da
olacaksınız.
Dışarı çıkıp grupla tanışın.
Saat yedi ile dokuz arası.
- İHTİYAÇLAR
- OKUL SPOR SALONU
YÜZ TANE ÖĞRENCİ
BİR MÜDÜR
GÖĞSÜNDE ANARŞİ LOGOSU OLAN
PONPON KIZ KÖSTÜMÜ
TERK EDİLMİŞ ALIŞVERİŞ MERKEZİ
GİRİŞİ, ÇOK FAZLA SAHTE TAKI
Temmuz veya Ağustos sonunda
eve gelmişti.
Merdivenden aşağı beyaz donuyla indi.
Tişörtü yoktu, yalın ayakla indi.
Tam Don Cobain gibi.
Bunu görmekten bıkmıştım.
Elinde bir kasetle önümde duruyordu.
Ben "O da ne?" dedim.
"Yeni albümümün son hali."
Dedi.
"Teybe takabilir miyim?"
Ben de "Tabii! Hadi, aç sesini.
Aç, aç, aç." dedim.
Çünkü çok yüksek sesle
müzik dinlerim.
Ona bakıp "Aman Tanrım!" dedim.
"Aman Tanrım!" Neredeyse
ağlayacaktım.
Ama mutluluktan değil.
Korkudan. Bu korkuydu.
"Bu her şeyi değiştirecek." dedim.
"Kemerlerini bağlasan iyi edersin
çünkü buna hazır değilsin." dedim.
Senin gibi biri,
diyelim ki rüyaların gerçek oldu,
en kötü yanları da
gerçek oldu diyelim...
Ne dilediğin hakkında dikkatli
olun. Dileğin çıkacaktır, gibi...
Evet.
Eleştirilmekle nasıl başa çıkıyorsun?
Böyle şeyler yüzünden
eleştirilmek falan...
Doğru ifade edip etmediğimi
bilmiyorum.
Pekala...
Peki, kesin.
Çekim bitti.
Dostum, bu kuş aşağı inerse
burası en güvenli sığınma yeri.
Kuyruğun içindeki banyo.
Bu uçağa bindiğiniz an
sana bir kez baktım ama beladan
başka bir şey görmedim.
Bakalım başaracak mısın...
Ben ve ortağım Ağaç Kurbağası Johnson
kıçında yeni bir delik açacak.
- Bu bizim saat dilimimiz mi?
- Ne kadar da hassas biri.
Çünkü bu saate göre
saat sabahın üçü.
Eğlenince zaman uçup gider.
99 X.
Dün gece Nirvana mı çaldın?
Şu an şarkılarından birini istesem
çalar mısınız?
Nirvana'nın bootleg CD'si var mı?
Nirvana çalar mısınız?
Nirvana'nın bir müzik videosunun
dünya galası.
Smells Like Teen Spirit
THE GUNS N' ROSES
BEĞENMEKTE SORUN YOK
Ne diyoruz?
Biz Nirvana'yız ve
The Week in Rock'tasınız.
Hepiniz Pazar gecesi ayaktasınız.
Bırakın! İşinize ihtiyacınız yok.
"Evet, efendim." demeyin.
"Boş ver!" deyin.
Yarın işe gitmeyin, hasta olduğunuzu
söyleyin. Çünkü Nirvana'ylasınız.
- ve şu anda:
- 120 Dakika'dasınız.
- Burası...
- MTTV.
Nirvana'nın an itibariyle
zirvede olduğu söylenebilir.
Şu anda en iyi grup onlar.
Herkesin hakkında konuştuğu
müzik grubu.
Tarzını kabulleniyor.
Sahne alıp konserler verince
seyircilerin değiştiğini
görüyor musunuz?
- Bu çok abartı değil mi?
- Herkes tarz olmak istiyor.
- Peki bunun sebebi ne?
- Herkes kabullenmek istiyor.
KOLTUKLARINIZA OTURUP KEMERLERİNİZİ
BAĞLAYIN VE DUANIZI EDİN:
NIRVANA DÜNYA İLE İHTİLAF HALİNDE.
Öyle mi? Peki. İyi.
ABD'de 600,000 albüm
sattığınızı duydum.
Bu platinyum sayılmıyor mu?
Hayır, altın.
Bu annem için bedava
Noel hediyesi demek.
- Aynen öyle!
- Hediyeye para harcamayacağım.
Anne Noel'de ne hediye alacak?
Sanırım altın bir albüm.
Bu artık zengin olduğunuz
anlamına mı geliyor?
Hayır. Paralı insanlar
olmaktan çok uzağız.
Gündelik alıyoruz ama, sanırım.
Eleştirmenlerin dediklerini
umursuyor musunuz?
Hayatımda hiç bu kadar
övgü duymamıştım...
- Övgü!
- Peki bu size iyi hissettiriyor mu?
Hunharca sövülmekten
iyidir bence.
Ama bilirsiniz
başka bir grupla ilgili aynı şeyleri
okusam ben de inanmazdım.
Asla.
Başka bir grupla ilgili de
bir gazetecinin, müziklerinin hayatını
değiştirdiğini yazmasına inanmam.
Okuduğunuz her şeye inanamazsınız.
Yani yapmanız gereken...
Müzik kişisel bir deneyimdir.
Müziği çalıp içinden ne
çıkarıyorsanız onu alırsınız.
Ya iyidir, ya da kötüdür.
Kötüyse beğenmezsiniz ve
bir daha da dinlemezsiniz.
İyiyse de işinize yarar.
- Bilirsiniz, bu çakmak...
- Ne diyorsun?
Şarkılarınızı dinleyen çok fazla
çocuk var
ve bir nevi bir
yakınlık hissediyorlar
ister ailevi sorunlar olsun,
ister okuldaki sorunlar olsun
veya diğer yaşanan işe yaramaz
şeyler olsun...
Sahnedeyken
kime çaldığınızı düşünüyor musunuz?
Genel olarak çocuklara çalıyorum.
Nereden geldikleri önemli değil.
Hepimizin sorunları aynı
ve temel olarak da
aynı düşünceleri paylaşıyoruz.
Müziğinizle ilgili hiçbir şeyi
açıklamayı sevmiyorsunuz.
Kameraya çıkıp konuşmakta
sorununuz ne...
Söyleyecek bir şey yok.
Hepsi müzikte, dostum.
Hepsi müzikte.
Hepsi işin içinde.
Sizce hayranlarınız kafanızda
ne olduğunu bilmek
istemezler mi?
Asıl ben onların kafasında ne
olduğunu bilmek isterim.
Nasıl yorumladıklarını
bilmek isterim.
Teen Spirit'te jenerasyonumuzun
kayıtsızlığından şikayet ediyorsunuz.
Bu bağ eksikliği sizde de var mı?
- Kayıtsızlık mı?
- Evet.
- Tabii.
- Neden?
Neden mi?
Çünkü çok fazla uyuyoruz.
- Söyle işte.
- Oku.
Merhaba! Daha fazla
Nirvana için ABC in Concert'ta kalın!
- Bir daha yapmak ister misin?
- Bir daha mı?
Evet, bir kez daha.
Muhtemelen şu anda dünyanın
en büyük grubu olan
Nirvana karşınızda!
Nirvana gerçekçidir.
Hiçbir kasıntıları,
gösteriş merakları yok.
Dünyaca ünlüler.
Herkes Nirvana'yı görmek istiyor.
Kurt Cobain, o çok güzel!
HİÇLİKTEN ZİRVEYE
BUNU NASIL YAPTILAR?
VE NİÇİN NEFRET EDİYORLAR?
RÖPORTAJ VERMEK,
FOTOĞRAF İMZALAMAK,
NIRVANA'NIN NEFRET
ETTİĞİ ŞEYLERDİR.
Röportajlar beş para etmez.
Hadi gidelim.
- Röportajlar hakkında ne düşünüyorsun?
- Ne mi düşünüyorum?
Benimle röportaj yapmak istediğinde
ne tepki verdiğimi hatırlıyor musun?
- Evet.
- Şöyle dedim: "Hayır".
COBAIN YANLIŞ ŞEKİLDE
ETİKETLENİP
"HOŞNUTSUZ BİR NESLİN
TEMSİLCİSİ" OLARAK TANITILDI.
İŞİYLE İLGİSİ YOK.
ŞARKI SÖZLERİNDE, BİR SAFLIK
PARILTISI VE NADİREN ÖFKE VAR.
Ben sıkı bir Nirvana hayranıyım.
Bu uzun süren bir hastalık mı?
Tedavisi var mı?
Tecrübelerinden konuşuyor.
Tecrübelerinden mi konuşuyor?
Tecrübeleri çok kötü, bayım.
Bu işleri yaparken milyonlarca
dolar kazanmayı hedeflemiyordu.
Hayatını yazıyor.
Bence bir terapiste ya da
bir rahibe görünmesi lazım.
Milyonlarca CD'de olmasına gerek yok.
Böyle olunca çocuklar kendilerini
bununla bağdaştırıp
bu adamın hayatının trajedisiyle
hayatlarındaki çaresizliği ve
umutsuzluğu daha çok görüyorlar.
GÜNÜN 24 SAATİNİ DEĞERLENDİRİYOR
GİBİ HİSSEDİYORUM
MÜZİK GRUBUNDA OLMAK ZOR BİR İŞ
ÖVGÜYE DEĞMİYOR
AMA ÇALMAYI SEVİYORSANIZ
O BAŞKA
TANRIM, CANLI ÇALMAYA
BAYILIYORUM
ÇENEMİ KAPATIP BURALARDAN
GİTSEM DAHA İYİ OLUR
SOĞUK BİR ESİNTİ
DUDAKLARIMI ÇATLATIYOR
ÇENEM SUÇLU SALYALAR ŞELALESİNİ
TAHLİYE ETMEK İÇİN AÇILIYOR
ETKİLENMEMİŞ GENÇLİĞE BİR SORU
SORMAK İÇİN AÇIYORUM AĞZIMI:
GAY MISINIZ? BİSEKSÜEL Mİ?
BAĞNAZ MI? CAHİL Mİ?
BALO KRALİÇESİ Mİ?
PORNO YILDIZI MI? STRİPTİZCİ Mİ?
BAZEN ANNE VE BABANIZA
KIZIYOR MUSUNUZ?
SURATSIZ, KÜÇÜK,
KENDİNDEN MENKUL, HUYSUZ
SUÇLULUK! SUÇLULUK HİSSİ!
İMZALI FOTOĞRAFLAR!
ÜN / IŞIKLAR / FLAŞ /
PARILTI / SUÇLULUK / SUÇLULUK
Bence herkes bununla
aynı şekilde başa çıkmaya
çalışacaktır. Bunu anlıyorum.
Birden bire ünlü olmak
biraz travmatik bir şey
özellikle de karanlık yerlerden
geliyorsanız
ve dünyanın bir numaralı
müzik grubu olduysanız, böyledir.
Yani kendimi geri çekerdim,
içki falan içerdim.
Ben şanslıyım. Ben bira ve şarap
içtim. Kurt eroin kullandı.
O zaman Kurt'ün hayatının ne kadar
karmaşık olduğuna bakarsak
sizce neden Courtney ile bir ilişkiye
başlamak için o zamanı seçti?
Ben... Bu insanlar, bu kadınla
bir ilişkiye başladım
çünkü sadece kendim için bir
yuva kurmak istedim
çünkü ben büyürken evimiz
dağılmıştı
bu yüzden de bir yuva kurmak istedim.
Sanırım Kurt de bunu istiyordu.
O da bir yuva kurmak istedi çünkü
onun da evi ve ailesi dağılmıştı.
Yani Courtney hayatına
girdiğinde aralarında...
sanatçı ve entelektüeldi.
Biliyorsunuz, uyuşturucu
da kullanıyordu.
Bu, tüm yuva kurma
paketinin bir parçasıydı.
Kontrol, kontrol, kontrol, kontrol...
Sound-check'lerini izleyelim mi?
Onları rahatsız edebilir,
çok kötü çalabilirler.
Gitaristle aranda bir
ilişki var, değil mi?
Kısa bir kaçamak mıydı?
Ne olduğunu bilmiyorum. Cidden.
- Bitti mi?
- Sanırım, evet.
- Ne oldu?
- Umurumda değil.
Video çekiyoruz.
Saçlarını kıvırcıklaştırdın mı?
Beğenmedin mi?
Düzken daha iyi duruyordu çünkü
yüzünü yuvarlak göstermiyor.
Tanrım!
Hey!
Sahnede nasıl?
Sahnede net mi?
COURTNEY ARADI
NUMARASI: 2127775544
KURT COBAIN'E
ELİMDE ŞEKERLERLE SENİN
ÜZERİNDE OLMAK İSTİYORUM.
WAFFLE VE SÜT GİBİ
KOKUYORSUN.
KIM, SEAN VE MADONNA'DAN BERİ
EN İYİ ROCK ÇİFTİ OLDUĞUMUZU SÖYLEDİ.
AKNE SÜPER STAR.
GÖZLERİN SONUNA KADAR AÇIK BAKARKEN
ELBİSEME DONDURMA DÖK
VE BENİM EN İYİ KIZ ARKADAŞIM OL.
SEVGİLERİMLE, VÜCUDUNU
VE RUHUNU ÖZLEDİM.
Çok sevimliydi,
ve bunun farkında değilmiş
gibi davranırdı.
Bu da cazibesinin bir parçasıydı.
COURTNEY LOVE
KURT'ÜN EŞİ
Brad Pitt'ten daha yakışıklı
bir adam olduğunu bilmiyordu.
Evde yangın çıkarmıştık.
Bu bir uyarıydı. Eroin kullanıyordum
ama onu yendim, kendime kural koydum.
Uyuşturucuyu seviyordum ama ondaki
gibi fantezilerim yoktu.
Onun bir fantezisi vardı.
Fantezisi şuydu:
"Üç milyon dolar kazanıp
sonra bir keş olacağım."
Bunlar...
Bunlar onun sözleri.
İşte orada, duvara yaslanıyor.
Aman Tanrım!
Orada mahsur kalmış.
Ünlü olmak eğlenceli bir şey mi?
Çok ünlü olan insanlar
insanlardan uzak yaşarlar
ve hiçbir şey yapmazlar.
Bu berbat bir şey.
TANRI BİLİYOR Kİ ŞU ANDA
BERBAT HALDELER.
MUTLULUK BU MU?
CENNETİN KAPISINDA
KURUMSAL DERGİLER HALA BERBAT
Para, ilgi ve şaşa.
Kurt Cobain, ilgisiz birçok genç
için bir temsilci niteliğinde.
Bir neslin temsilcisi.
Onun jenerasyonu için John Lennon'a
en yakın kişi o.
Para, ilgi, şaşa ve isteri.
Bu benim hatam değil.
Ben şöhreti hiç istemedim.
ROCK DÜNYASINDA BU HAFTA
Seattle'lı Nirvana
birden kendisini
Nevermind, albümü ile Billboard
pop albümü listesinde zirveye çıktı.
Bu arada gitarist Kurt Cobain de,
Los Angeles'lı grup Hole'un
vokalisti Courtney
Love ile nişanlandı.
Rolling Stone'a göre
dört kıtaya yayılan turnelerinde
Cobain mide sıkıntıları yaşamış
birkaç konser iptal edildi.
Yaz turnesi planları
ile ilgili spekülasyonlar var,
ama şu an Ağustos'taki
Reading Festivali kesin durumda.
Nirvana röportajlardan
uzak duruyor.
Bu her şeyin çok hızlı
ilerlemesine bir tepki olabilir,
ancak nesillerinin zırhlı
temsilcisi olmak yerine
grup, müziğinin kendileri
yerine konuşmasını tercih ediyor.
Siz evlendikten sonra
grup dünyanın en büyük müzik grubuydu
ve Kurt altı aylık izne çıktı.
Yani resmi olarak dünyaya
yayılan hikayede
turne programına ara verip
altı ay izne mi çıktı?
O sırada dünya turnesine çıkıp
bok gibi para kazanabilirdi.
Anlıyorum.
Bana apartmanda sizinle kalıp
eroin kullanmak istedi gibi gelmişti.
Evet, bir dairede kalıp eroin
kullanıp resim yapmak istedi.
Ve gitarını çalmak istedi.
Selam.
Burası evimiz.
Burada yaşıyoruz.
Şimdi iğrenç görünebilir
ama bazen iyidir.
Burayı temizlemem lazım
çünkü bunu kimse yapmıyor.
Pekala, burası tuvalet.
Bu...
- Bu da benim.
- Courtney.
- Ne var?
- Damlalığımız var mı?
Ne?
Sence neden herkes beni kötü seni de
iyi biri olarak görüyor?
Çünkü ben illüzyonumu
nasıl kullanacağımı biliyorum.
Nereye gidiyorsun?
Evimin salonuna gidiyorum!
Buranın parasını ben ödedim.
Dans eden şempanzeyi çalıştır!
Burası Rolling Stone dergisindeki
adamın tarif ettiği salon mu?
Odada sadece Twin Reverb amfi ve ona
dostluk edecek oyuncak ayıcıklar var.
- Eric nerede?
- Şempanze.
Selam, tatlım.
- Selam.
- Seni seviyorum, canım.
Çok tatlısın.
Al, Eric, biraz da sen çek.
Bu Kurt Cobain oyuncağı.
Gitarında gizli bir mesaj var.
Kurt, bence sana çok benziyor.
Bir baksana.
Çocukluğumdan beri bende.
Çaldığı gitar da Mosrite
tarzı antika bir gitar...
Kahvaltı köşesine gelin!
Bizi mi çekiyorsun?
COURTNEY, SENİ SEVDİĞİMİ
SÖYLEDİĞİMDE,
UTANMIYORUM,
HAYATIMDA KİMSE GİRİP BENİ
BU DÜŞÜNCEDEN VAZGEÇİRMEYECEK.
BANA ADAM OLMANIN İYİ BİR
ŞEY OLDUĞUNU ÖĞRETTİN
VE KLASİK ERKEKLER DÜNYASINDA
YANINDA GURURLA YÜRÜYECEĞİM.
FÜZYONLARIMIZ BİRLİKTE
KAŞIKLARI BÜKER,
BİRLİKTE KARARIR
İSLERİMİZİ PAYLAŞIRIZ
FOSİLLERİ BİLE ORTADAN
YOK EDECEK...
BANA ÖPÜLESİ ŞAİRANE KIÇINI VER
TÜM SEVİŞMELERİN EN İYİSİNİ /
DAİMA SENİNLE YAŞAMAMA İZİN VER
SENİ ANNEMDEN ÇOK SEVİYORUM /
SENİN İÇİN İSA'YI DÜŞÜK YAPARIM
SENİ MUTLU ETMEK İÇİN
KENDİMİ SEFİL EDERİM
Bebek sahibi olmak istediniz mi?
Tanrım, evet.
Evet, bebek sahibi olmak istedik.
Frances'e Aralık ayında gebe kaldım.
Yani evlendiğimde hamileydim, evet.
İkimiz de yalnızdık.
Bu yüzden bir an önce bir aile
kurmak önemliydi. Bilirsiniz.
Yani daha fazla vaktim olsaydı,
söylüyorum, ondan daha fazla
çocuk yapardım.
Neden çok kötü hissediyorsun?
Neden mi?
Çünkü öyle istiyorum.
Bu benim hatam.
Hepsi benim hatam.
Çok güzelsin.
Bence çok sevimlisin.
- Teşekkürler.
- Sassy okurları da öyle düşünüyor.
Bobby Sherman ile evlendim.
- Sence bana da yapıyorlar mı?
- Ne?
Sence Sassy? okurken
beni düşünüp yapıyorlar mı?
Kızlar gençlik idollerini
düşünüp mastürbasyon yapmazlar.
Yapmazlar mı?
Hayır. Daha karmaşık ve şematik
planlar yaparlar.
Kızlar erkeklerden daha karmaşıktır.
Kızların birbirlerine yaptıklarını
tahmin bile edemezsin.
- Edebiliyorum.
- Hayır, edemezsin.
Çok hainler.
Kurnaz kızlar hakkında
her şeyi bilebilirsin
ama kurnaz kızlarla turneye
çıkmana izin vermem.
Çünkü onlar için sevişmenin
değeri yoktur.
Onlar... Öyle kızlar...
Bana sürekli hakaret ediyorlar.
Bana şişman diyorlar.
Sana güvenmediğimden de değil...
Sadece genel olarak erkeklere
güvenilmez.
Yeni tarzda erkekler olsalar bile...
Senin gibi olsalar bile
güvenilmez.
Demek istediğini anlıyorum
ama katılmıyorum.
Ben yeni kafada bir adamım.
90'ların erkeğiyim ben.
Ward Cleaver'ım.
Sen de zaten duygusala bağlayıp
"Courtney'ye nasıl anlatacağız?"
Dersin.
Bu arada kariyerimi,
hayatımı mahvettim
ve Amerika'nın en nefret edilen
kadını oldum.
Sen zaten Amerika'nın en nefret
edilen kadınıydın.
Ne?
Sen ve Roseanne Barr Amerika'nın
en nefret edilen kadınlarısınız.
Pekala, Bobby Sherman ile evliyim,
en nefret edilen kadınım,
vücudumu mahvettim,
bu yıl Reading Festivali'nde kıçınızı
tekmeleyecekken çıkmama kararı aldım.
Reading Festivali'nde
sahne almalısın.
Evet.
Reading Festivali'nde sahne alayım.
- Kalabalığın üzerine atla.
- Tabii, tabii.
Silah sık ve kendini ateşe ver.
Herkes bunu görmek istiyor,
hem bu daha yarısı.
- Gerisi de geliyor.
- Bak. Bıyık!
Beğendim gibi.
Bedava bıyık sürüşleri!
Fırça gibi.
- Kesme, lütfen!
- Peki.
- Bu gecelik kalsın.
- Yok artık!
Lütfen, Kurt, sana... Bu...
Bu Aberdeen tarzı.
Hadi, kameraya bak!
Ben Vietnam'da savaştım,
sen Vietnam'da yoktun.
Ben Vietnam'daydım!
Büyük göğüslerime bak.
"Sevgili Sassy,
ve Kurt Cobain-Courtney
domuz hikayesini yazan kişi."
"Sassy'nin Nisan sayısındaki Kurt
Cobain ve Courtney cadısı hikayesi
resmen midemi bulandırdı."
İnsan formu, Kurt Cobain ile
yapılacak olan güzel bir röportaj
koca ağızlı, pis Bayan Love
yüzünden mahvoldu."
"Onun Victorian tarzı evi,
berbat müzik grubu veya
rezillikleri kimin umurunda,
kim bilir Kurt onunla çıksın diye
onu ne kadar korkutmuştur?
"İkinci olarak da şunu anlamalısınız,
Kurt Cobain'in yürüdüğü
toprağı yalayacak bizlerin
görüşünü almadığınız için
delirmiş olmalısınız."
"Aşağılık Courtney'den sadece
üstünkörü bahsedebilirdiniz,
ama yok, siz çok ileri gidip Kurt'ü
"Sizi asla affetmeyeceğim.
Asla, asla!"
"Hayatın illüzyonundan kurtulan,
Stacy, Kurt kölesi."
Ve sonda da gülümseyen surat var.
"Mutlu surat.
Sizin sayenizde bu ben değilim."
Bizimle neden röportaj yapmıyorsunuz?
"Kurt ve Courtney: Sassy II."
Hızlı olmak nasıl bir his?
Sol şeritte olmak gibi mi?
Uyuşturucu kullanımlarının
zirvesinde...
Lanet olsun, iğnelere bu kadar
düşkün olmasam
şu anda Guns N' Roses
ile turnede olurdum.
Axl ile vur patlasın çal oynasın,
sahnede yılan dansı yapardık.
Sahnede Nazareth şarkıları ile
yılan dansı yapardınız.
Ama iğneye bağımlıyım, dostum.
Berbat halde misin, bebeğim?
Göreceksin, sen ve ben
Kurt, lütfen, benimle ol
Sevgilin olmak istiyorum
Sevgilin olmama izin ver
Onu kıçıma soktum,
ve biraz can yakıcıydı
Onu anüsüme soktum,
ama biraz tiksindiriciydi
Ama onu göbeğime koydum,
ama biraz kokuluydu
Sevgilin olmak istiyorum
aracına binmek istiyorum, bebeğim
Nasıl hissettiğini
bilmek istiyorum, evet
Aracına binmek istiyorum
Aracında kafayı bulmak istiyorum
Çünkü onu kıçıma soktum,
seks yapıyoruz ama...
Hamileyken eroin kullandım
ama sonra durdum.
Bebeğimin iyi olacağını biliyordum.
Hadi ama!
Çocuğumuzun sorun yaşayacağına
dair bir endişe duymuyordu.
Öküz gibi güçlü olduğumun,
bu hamileliği
sorunsuz bir şekilde tamamlayacağımın
garantisini verdim ona.
Ama bilirsiniz,
genç bir kadındım.
Hamilelik sorun değildi.
Hamileyken bir keş olarak bir diğer
keşin yanında olmam sorundu.
Bebek vücudumdan çıkar çıkmaz
kutlama sebebiyle
eroin kullanacaktım.
Anlıyor musunuz?
Bu bizim hayat tarzımızdı.
ERKEK DENİZ ATI
BEBEKLERİNİ KARNINDA TAŞIR
VE ONLARI DOĞURUR.
On savaş önce,
deniz maymunları hayattaydı.
Deniz maymunları yumurtadan
çıktığında bu başladı,
ve adam, "Küçük kız." dedi.
Küçük kızı buldular,
sigara lekeli tırnaklarının altında
kısık ateşte pişiyordu.
CRACK BEBEKLER
MİKRO EMBRİYONİK SIVILAR
İSA'YI DÜŞÜK YAP
TUHAF AŞK
POSTPUNK MÜZİK GRUBU HOLE'UN
DİVASI COURTNEY LOVE VE
EŞİ, NIRVANA'NIN SEVECEN
KURT COBAIN'İ,
GRUNCE MÜZİĞİN JOHN VE YOKO'SU MU?
YOKSA SIRADAKİ SID VE NANCY Mİ?
KAYNAKLARA GÖRE COBAIN GERÇEKTEN
EROİNİN PENÇESİNDE
"COURTNEY HAMİLEYKEN BİLE
DAMARDAN VURUYORDU.
KURT TAKSİDE İNSANLARIN
ÜZERİNE KUSUYORDU.
İKİSİ DE KENDİNDE DEĞİLDİ."
"O DAİREDE HASTALIKLI BİR
MANZARA VAR." YAKIN BİR DOSTLARI
ISRARLI UYUŞTURUCU DEDİKODULARI
"AŞIRIYA KAÇTIK." DİYOR.
"ÇOK FAZLA UYUŞTURUCU KULLANDIK."
"UYUŞTURUCU KULLANDIK."
"HAMİLE OLDUĞUNU BİLDİĞİ
HALDE UYUŞTURUCU KULLANMASI
ÇOK KORKUTUCU BİR DURUM."
YAKIN BİR ARKADAŞI.
"O BEBEK İÇİN HEPİMİZ
ENDİŞELENİYORUZ."
KURT ÇOK NARİN GÖRÜNÜYOR.
SANKİ KIRILACAK GİBİ.
İHLAL EDİLMİŞ HİSSEDİYORUM
VANITY FAIR BERBAT,
O DERGİYE KİMSE İNANMIYOR ZATEN
SİZİ ÇÜRÜMÜŞ MEDYA PARAZİTLERİ
...ÇÜRÜMÜŞ ŞEYTANİ ENDÜSTRİ...
RIOT GRRLS SİZİ AVLAR UMARIM.
LYNN HIRSCHBERG'İN KEMİKLERİNDEN
YAPILMIŞ SİLAHLARLA AVLANACAKSINIZ.
SEVGİLİ BOŞ TV,
KURUMSAL TANRILARIN VARLIĞI
NASIL OLUR DA BU KADAR KÖTÜ BİR
GAZETECİLİK ANLAYIŞINI BENİMSERSİNİZ
VE BUNU KARMASININ KIRILMASI GEREKEN
ŞİŞMAN BİR İNEĞE YAPTIRIYORSUNUZ.
ARKADAŞLARIMDAN, NE KADAR KÖTÜ
VE MAHVOLMUŞ BİR
EROİNMAN OLDUĞUMA DAİR
ABARTILI HİKAYELER DUYDUM.
KENDİNİ MAHVEDEN, ALKOLİK AMA AYNI
ZAMANDA HASSAS, ÇELİMSİZ, KIRILGAN
NEVROTİK, DEĞERSİZ
FIRSATINI BULDUĞU ANDA
ALTIN VURUŞ YAPACAK,
BİR ÇATIDAN ATLAYACAK,
KAFASINI UÇURACAK,
VEYA ÜÇÜNÜ AYNI ANDA YAPACAK
BİR ADAMMIŞIM.
Böyle şeyler okumak
seni etkiliyor mu?
Eroin bağımlılığından
öldüğün hakkındaki saçmalıklar...
Evet, okulda sürekli alay edilen
çocuk gibi hissettiriyor.
Veya okulun kaşarı gibi hissediyorum.
Parti başlasın, Wayne.
İnsanlar ölmemi istiyormuş
gibi hissediyorum
çünkü bu klasik
rock and roll hikayesidir.
Resmi olarak duyuyorum ki,
bu bizim son konserimiz olacak.
Hakkımızda çok
ekstrem şeyler yazıldı,
özellikle de eşim hakkında, herkesin
ondan nefret ettiğini düşünüyor.
Neden ona bir mesaj göndermiyoruz?
"Courtney, seni seviyoruz." diyelim.
Pekala. Hazır mıyız?
Üçe kadar sayıyorum.
Bir, iki, üç...
Courtney, seni seviyoruz!
Teşekkürler.
NIRVANA'NIN YILDIZI KURT'ÜN
BEBEĞİ EROİNMAN DOĞDU
CEDARS SINAI HASTANESİNDEKİ
GÖREVLİ DÜN AÇIKLADI:
"BEBEK YÜKSEK MİKTARDA
METHADON İLE DOĞDU."
ANA RAHMİNDE ANNESİ TARAFINDAN
UYUŞTURUCU VERİLMİŞ.
BEBEK DOĞDUĞUNDA ANNENİN
HALA KAFASI GÜZELDİ."
"COURTNEY ÇOK SALAŞTI.
ÇOK DALGINDI VE NE YAPTIĞI HAKKINDA
HİÇBİR FİKRİ YOKTU."
ARKADAŞLARI, SMELLS LIKE TEEN SPIRIT
GİBİ HİT ŞARKILARIN SAHİBİ KURT'ÜN
DOĞUMDAN SONRA ÇOK
RAHATLADIĞINI BELİRTTİ.
VANITY FAIR'DEKİ
BİR MAKALEYE GÖRE
BAYAN LOVE, HAMİLELİĞİ SIRASINDA
DA EROİN KULLANMIŞ.
BEBEK DOĞDUKTAN İKİ HAFTA SONRA
MAKALEYİ KANIT OLARAK KULLANAN
LOS ANGELES COUNTY
ÇOCUK HİZMETLERİ DEPARTMANI
ÇOCUKLARINI BAYAN LOVE'IN KARDEŞİNE
BIRAKMALARI İÇİN ÇİFTİ ZORLAMIŞ.
COBAIN AİLESİ BEBEĞİN
VELAYETİNİ GERİ KAZANSA DA
GÖREVLİLER ONLARI
İZLEMEYE DEVAM ETTİ.
Selam.
Selam. Nasılsın?
Yüzündeki tuhaf elektronik cihaz
seni ürkütüyor, değil mi?
Tam içine bakıyor. İçeride
ne görüyorsun? Hiçbir şey.
Poponu kameraya gösterecek misin?
Biraz ıslak. Biraz çişli.
İki yaşamlı hayvan gibi.
Bana bakma. Bakma.
Frances, senin gerçek sorunun bu.
Babanın baktığı yerlere
bakmayacaksın.
- Hey, hey.
- Babana bak.
Bu hayatımda gördüğüm en mutlu
bebek, sence de öyle değil mi?
Hayır! Onu bekleyen çok fazla
şey var.
Biraz sen yıldız olur musun? Ben
çekeyim. Yıldız olmak ister misin?
Uç. Uçmak ister misin?
Uç?
Burun.
Tadı iyi mi?
Ağzıma kusmak ister misin?
Üç kere yaparsan uğur getirir.
- Bunları kaydediyor musun?
- Evet!
- Çok şanslı değil miyiz?
- Biliyorum.
KENDİMİ, BİR İNSANIN
EN YÜKSEK SEVİYEDE
SORUMLULUK ALMASINI GEREKTİREN
BİR DURUMA SOKMAYI SEÇTİM.
TV'DEKİ DİZİLERDE NE ZAMAN
ÖLEN BİR ÇOCUK GÖRSEM
VEYA ÇOCUĞUNU KAYBEDEN BİR
AİLENİN KONUŞTUĞUNU GÖRSEM
KENDİMİ AĞLAMAKTAN
ALIKOYAMIYORUM.
BEBEĞİMİ KAYBETME DÜŞÜNCESİ
HER GÜN AKLIMDAN ÇIKMIYOR.
ÖMRÜMÜN SONUNA KADAR ÇOCUĞUMA BAKMA
HAKKIMI KORUMAK İÇİN SAVAŞACAĞIM.
ONA, ONU KENDİMDEN DAHA ÇOK
SEVDİĞİMİ HATIRLATACAĞIM.
BUNU BİR BABANIN GÖREVİ OLDUĞU
İÇİN DEĞİL SEVGİMDEN ÖTÜRÜ YAPACAĞIM.
Büyürken sana karşı yapılan hataların
bir şekilde senin ona bakarken
durumu etkilemesinden
hiç korktuğun oluyor mu?
Hayır, babamla ben
tamamen farklı insanlardık.
Babamdan daha çok ilgi gösterme
kapasitemin olduğunu biliyorum.
Courtney ile boşanmam gerekse bile
kızımızın önünde
ikimizin de birbirimize karşı
kötü hareketlerde bulunacağı bir
duruma asla müsaade etmem.
İkimizin de kararlı olduğu
tek bir şey varsa
o da Frances'e
mümkün olduğunca sevgi göstermektir.
Yani beni bu rock and roll olayını
kovalamaktan caydıracak biri varsa
o da kızım olacaktır.
Çünkü onun bu yüzden
mahvolmasını istemem.
Önümüzdeki birkaç yıl içerisinde
neler olacağını bilmiyorum.
Bu biraz korkunç.
KÜÇÜK BİR İNSANLA
ÖDÜLLENDİRİLDİM
ONA DAHA YAKIN OLMAMA
İZİN VEREMEM
BÜYÜDÜĞÜNDE HAYATINDAN
ENDİŞE DUYUYORUM
Düşürdüm.
- Annen çok gürültülü.
- Gürültülüyüm. Mızmız mıyız biraz?
Şuna bak. Kızdı.
Hadi onu soyalım. Bunu istiyorum.
Çıplak olmanı istiyorum.
Nirvana, kendinizi ne sanıyorsunuz?
Röportajlarınızı izliyorum da,
dünyanın en toy
işe yaramazları sizsiniz.
Siz göt herifler
söz yazsanız bile
en fazla Guns N' Roses'a
yaklaşabilirsiniz.
Şimdi konuşun bakalım.
Ama birkaç milyar daha
albüm satana dek
kafalarınızı kıçlarınızdan çıkarıp
havayı koklayın.
Guns N' Roses gibi kokuyor.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Pekala, yeterince sevimli ses duyduk.
Beni rahat bırak,
bunu okumam gerekiyor.
Özellikle de sen! Bakma bana.
Bakma bana.
Hey!
NIRVANA BEBEK,
UYUŞTURUCU KORKUSUNDAN KURTULDU
ANNESİNİN HAMİLELİK SIRASINDA
UYUŞTURUCU ALEMİ YAPMASINA RAĞMEN
NIRVANA'NIN ŞOK ROCKÇISI KURT
COBAIN'İN SAĞLIKLI BİR KIZI OLDU.
BABA KURT UYUŞTURUCUYU
BIRAKIYOR
GEÇEN AY
EROİN BAĞIMLISI OLARAK DOĞAN
FRANCES'İN BABASI KURT COBAIN
UYUŞTURUCUYU BIRAKTI.
HALK BUNU BİLMİYORDU,
FRANCES'İN TAM VELAYETİ DAVASI
HİDDETLENDİ.
FRANCES ŞİMDİ
KURT VE COURTNEY İLE YAŞIYOR
AMA ÇİFT DÜZENLİ ÜRİN
TESTLERİNDEN GEÇİYOR
VE BİR SOSYAL HİZMETLİ
PERİYODİK OLARAK, ÇOCUKLARINA
KABUL EDİLİR BİR ŞEKİLDE BAKIP
BAKMADIKLARINI KONTROL EDİYOR
AŞAĞILAYICI
UMUTSUZ
KOMPLO TEORİSİ
SADECE BASİT BİR HAYAT İSTİYORUM.
OLMAM GEREKTİĞİ GİBİ.
OLMAM GEREKTİĞİ ŞEKİLDE.
DURUMUMDAN FAYDALANMAK
VE
PES ETMEK ARASINDA
İLERİ GERİ GİDİYORUM.
KENDİNDEN MENKUL YARGILAYICILAR
BENZER ÇIKARI OLAN KİŞİLERE
BIRAKMA CESARETİ VERİYOR.
BİRİ KURT COBAIN VE
COURTNEY LOVE'IN
ONAYLANMAMIŞ HİKAYESİNİ YAZDI.
BUNUN NIRVANA OLMADIĞI SÖYLENİYOR.
NIRVANA DÜNYASINDA YİNE SORUN VAR.
BU YENİ ÇIKACAK BİR KİTAPLA İLGİLİ.
NIRVANA: ÇİÇEK KOKLAYAN, KEDİ BAKAN,
BEBEK ÖPEN KURUMSAL ROCK FAHİŞELERİ
Bu gece Hollywood'dan
sizlere sıra dışı bir yayın yapacağız,
yayınımızda ünlü bir
radyo çifti var ve
daha önce hiç böyle bir
yayında yer almamışlardı.
LYNN HIRSCHBERG LOVE'IN
HAMİLEYKEN EROİN KULLANDIĞINI
İDDİA EDEN BİR VANITY FAIR
MAKALESİ YAZDI.
KİTABINIZI ONAYLAMAK İSTEMEDİK
ÇÜNKÜ HAKKIMIZDA BİR KİTAP
YAZILMASINA HAZIR DEĞİLİZ.
AMA KİTABIN ÖZETİNİ OKUDUM
VE HAYATINI CEHENNEME ÇEVİRECEĞİM
ÇÜNKÜ SENİ ÇOK FENA DAVA EDECEĞİM.
PARANOYAK OLMAN
İNSANLARIN PEŞİNDE OLMADIĞI
ANLAMINA GELMEZ.
Ben Kurt Cobain.
Söyleyecek çok fazla şeyim var.
Sana söyleyecek bir ton şeyim var.
Seni küçük parazit kancık.
Grubum hakkında yazmamışsın.
Hayatımı ne kadar
kıskandığını yazmışsın.
Yaptığın şey konusunda hiçbir
fikrin yok.
Ama göreceksin.
Bunun kayıtlı bir tehdit olması
umurumda değil. Halatımın sonundayım.
Hayatımda hiç daha ciddi olmamıştım.
KÖTÜ RÜYALAR, BOŞ MİDE
SABAH KALKTIĞINDA
ZEHİRLENMİŞ HİSSEDERSİN.
KÖTÜ RÜYALAR SIRASINDA
SİNİRLER BEYİN TOKSİNLERİ SIZDIRIR
VE BUNLAR DA DAMARLARDA DOLAŞIR
VE YAVAŞÇA SERTLEŞİP
SABAHA GÜÇLÜ BİR ZEHİR OLUR
BİR TÜY GİBİ YAVAŞÇA PIHTILAŞIP
ALEVLERİN İÇİNDEN GEÇER
VE DERİN BİR EROİN
UYKUSUNA DALDIM.
KAFAMI O KADAR GÜZEL YAPTIM
Kİ KANAYANA KADAR KAŞINDIM
KÖTÜ UYUŞTURUCU BAĞIMLISI,
KEŞ, ÖLÜMÜN KIYISINDA,
KENDİNE ZARAR VEREN,
ÜMİTSİZ VAKA, BENCİL DOMUZ
YALNIZ BAŞIMA ÇÜRÜMEKTEN KORKMUYORUM
AKLIMA GELMEZ EĞER AKLIM YOKSA
DEPRESYON KURT
KAFASI KARIŞIK KURT
İNCİNMİŞ KURT
KIRGIN KURT
YALNIZ KURT
TERK EDEN KURT
TESLİM OLAN KURT
KARARLI KURT
Kişisel cesaret, özgüven ve
kabiliyetlerimize inanç
için yaptığımız her şey
kararlılığınızı güçlendirir ve
bu da hedefinize giden yolda
önünüze çıkan her şeyi engeller.
Kontrol, kontrol, kontrol.
5. TEL
4.
FRANCES FARMER
SEATTLE'DAN İNTİKAM ALACAK
RAPE ME
ENDİŞENİ TAKDİR EDİYORUM
UMARIM KOKAR VE YANARSIN
RAPE ME
MISRA NAKARAT MISRA
HEART-SHAPED BOX
ALL APOLOGIES
KATLEDİLMENİ İSTERİM
VOKALLER ÇOK SESSİZ
VOKALLERİ AÇ
Metallica'nın videosuna benziyor.
Rock-belgeselinin bir parçası.
Bence bu albüm...
İçimizde nasıl hissettiğimizi
gerçekten yansıtıyor.
Sahnede öylece istediğini
yapamazsın. Bunu yapamazsın.
Albüm yapıyorsun.
Frances! Frances, Frances, Frances!
Peki, peki.
Gitmeliyim, beni arıyorlar.
İşe gitmeliyim. Hoşça kal, bebeğim.
Rock'a devam!
Babanın rock yapması lazım!
Daha önce "Bir albüm yapıp tüm
dinleyicilerimizi kaybedelim." dedin.
Başlarda öyle düşünüyordum,
bir buçuk sene önce.
Tüm bu olaydan bıkmıştım.
Rock yıldızı olmayı hiç istemiyordum.
Bu sadece...
Bu ödümü koparıyordu, anlıyor musun?
Ama kendimi toparlamak için
iki yılım oldu.
SAÇMALIKLARI UMURSAMA!
UYUŞTURUCU! SİLAH! ROCK 'N' ROLL!
BAŞARI BERBAT BİR ŞEY DEĞİL
Oldukça sert bir sound'a sahip olan
ve bağımsız prodüktör Steve Albini
imzasını taşıyan Nirvana'nın
üçüncü albümü, In Utero,
pazartesi günü Billboard pop
listesine 1 numaradan giriş yapacak.
Nirvana, Arizona State Fair'de
bir ABD turnesine başlayacak.
Bir yaşındasın! Bir!
Bir yaşındasın!
- Bu ne?
- Bir şey yapmalıyız.
Bu harika!
Kurt! Gidemezsin! Geri gel!
Pasta ister misin?
Bunu sen dönene kadar açmayacağım.
Kurt?
- Sıkıldım.
- Kurt? Bu Frances'in ilk saç kesimi.
Pekala, sandalyeyi dışarı
çıkaracağım. Onu tahtına koy.
Ben yaparım.
Burada mı yapayım?
Kurt? Onu tahtına oturt.
Makas nerede? Sende mi?
- Onu birinin tutması lazım.
- Ben keserim.
Hayır saçını ben keseceğim.
Evet, ben yapacağım.
- Onunla hareketsiz duramazsın.
- Dururum. Saçını ben keseceğim.
Konuşamıyorum bile, sadece...
Tanrım.
- Pekala.
- Ne kadar da iyi bir bebeksin.
Aşağı inip bir kase mi alsam?
Klasik müzik kanalını bulmaya
çalışır mısın?
Bu da Cartier tarağın.
Bu doğru.
Bu aralar çok yemek yemiyorsun.
Şişman bir bebek gibi görünmüyorsun.
Evet, son zamanlarda onu yemeye
zorlamak gerekiyor.
Bu aralar hasta.
Yemek konusunda onu gerçekten
zorlamalısın. Motive olamıyor.
Evde hiç süt de kalmamış.
Herkese bunu söylemekten bıktım.
Bu önemli bir mesele.
Çok yorgunum.
Gözlerimi bile açamıyorum.
Kes şunu!
Kurt, kızımızın seni böyle kafası
iyiyken görmesini istemezsin.
- Kafam iyi değil! Yorgunum.
- Daha fazla dişin var mı?
Çektin mi? Çektin mi?
Kadına şiddet.
İşte böyle.
Ah, benim güzel kızım.
Çok güzel görünüyorsun.
Buna inanamayacaksın.
Her hafta daha da kötüye gitti.
Bazen eve geldiğimde
saklanmayı düşünüyorum.
Çok kötüydü.
Vücudunda yaralar çıkmaya başladı
kilo kaybediyordu, hayal görüyordu.
Benim bildiğini bildiğinden emindim,
ama bir gün onunla
yüzleşme kararı aldım.
Yatak odasına girdim,
yatağın kenarında oturuyordu.
İçeri girdiğim için ağlıyordu.
Ve bunun yüreğimi
yaraladığını biliyordu.
Ben...
Onunla bu konuyu konuştum ve
eroinle ilgili öğrendiğim her şeyi
anlattım.
Ona iğne yapmaya bile
bağımlı olunan aşamaya gelip
gelmediğini sordum.
Ve gözyaşlarına boğuldu.
Bundan utanıyordu.
MAHVOLMUŞ, ÖNEMSİZLEŞMİŞ,
UYUŞTURUCU BAĞIMLILARI
NE YAPTIĞIMI BİLİYORUM /
HER ŞEY KONTROL ALTINDA
YARDIMA İHTİYACIM YOK /
YARDIM ALMAMAYI TERCİH EDERİM
LÜTFEN BENİ RAHAT BIRAK /
KONTROL MANYAĞI
ENDİŞENİ TAKDİR EDİYORUM /
BAHŞİŞ FİYATA DAHİL MİYDİ?
BIRAK ONU ŞURAYA /
TANRILARIN TERBİYECİSİ
BIRAK BENİ, DETOKS TANRIÇASI,
ÇOK FAZLA KONUŞUYORSUN
In Utero albümünde
gerçekten sevdiğim şarkılardan
biri I Hate Myself and
Want to Die oldu.
Bu şarkının adında ne kadar
mecaz olduğunu söyler misin?
Bir şakada ne kadar mecaz varsa
onda da o kadar var.
Bir şakadan fazlası değil.
Bu nasıl bir...
Şakayı kimin üzerinden yapıyordun?
Çünkü ilk tepkimin şu
olduğunu itiraf etmeliyim...
Bu şarkı ya gerçekten
çok satirik,
ya da burada çok karanlık bir şeyler
dönüyor, diye düşündüm.
Hayatımdaki çoğu şey için
gerçekten minnet duyuyorum.
Ailem, çocuğum...
Ve her ay daha da pozitif
sonuçlara yaklaşıyorum.
Genel olarak daha mı mutlu
olduğunu düşünüyorsun?
Umarım çok keyiflenip
şeye dönüşmem...
Daha sıkıcı birine mi?
Evet, daha sıkıcı birine, çizgileri
belli olmayan birine yani...
Ve kim bilir? Şu anda hiç
yeni parçam yok.
Yani ilk kez sıfırdan başlıyorum.
Tabula rasa.
Bu ilginç olmalı.
Evet.
Biraz da bilinmezliğin
korkusu var mı?
Evet. Kesinlikle.
Kontrol, kontrol, kontrol,
kontrol, kontrol, kontrol.
İki gitarı da kıs.
Sesleri çok yüksek.
Scott, müzik marketlerde satılan
Parmak Rahatlatıcı kremleri
biliyorsundur.
Anal jel gibi bir şey.
Bu tele ondan sürmek isterim.
Evet, adı Parmak Rahatlatıcı.
Roll-on gibi bir şey.
Sadece bir tele sürmek istiyorum.
Tanrım, bugün çok kaprisliyim.
Amy!
Acaba siz...
Acaba sen ve Janet ve tanıdığım
diğer herkes en öne oturabilir mi?
Böylece size bakabilirim.
Çünkü yabancılardan nefret ediyorum.
Bir, iki, üç.
Teşekkürler.
Başka istek var mı?
Sliver.
Drain You.
Serve the Servants.
Davey and Goliath'taki
küçük siyah kuşu hatırlar mısın?
Küçük ne?
Davey and Goliath'ta Kumbaya.
Şarkısını söyleyen siyah kuş.
Kuşu hatırlamıyorum.
Şeytani bir bölümü vardı
hatırlıyor musun?
Bir çocuğa çok kızmıştı ve
onu nasıl cezalandıracağına
dair hayaller kurmaya başlamıştı...
"Önce onu tepeden yukarı çıkaracağım,
sonra da bir ağaca bağlayıp
üzerine katran ve kuş
tüyü serpeceğim!"
Çok şeytaniydi.
Hristiyanlıkla da ilgisi yoktu!
- Ne istiyorsun?
- Bilmiyorum.
- Bir yerlerde oynamak ister misin?
- Evet.
Ne yapmak istersin?
Teyplerle oynayacağım.
- Frances?
- Noel, 1993.
Frances Bean Cobain.
Susadım.
Bu çok hoş!
Johnny Rotten, Leonard Cohen,
Led Zeppelin ve the Beatles.
Bunlar sensin.
Bob Dylan mı dedin?
Onun gibi hikayeler anlatmıyorsun
gerçi ama... Yani...
Böyle mi yani?
Arada sırada işte...
Bildiğim şeyler falan...
Gördüm ve yaptım.
Şu anda mutlu hissediyor gibiyim.
Evet, ben de öyle.
Hepimiz alay edilmeye ve utanca
karşı hassasızdır.
Ama bana göre onun
yaşadığı şeylere bakılırsa,
aşırı hassas olması,
eleştiriyi ve övgüyü hissetmesi,
olanları biraz daha şiddetli
hissetmesi normal.
Muhtemelen.
O kadar hassas biriydi ki,
bir keresinde onu aldatmayı
düşünmüştüm ama daha önceki
hayatında müneccim
falan olmalıydı herhalde.
Bunu aklımdan geçirdim.
Yapmadım ama düşünmüştüm.
Kurt'ü hiç aldatmadın mı?
Hayır ama bir keresinde neredeyse
aldatıyordum ve bunu bildi.
Bunu nasıl öğrendiğini bilmiyorum.
Nasıl öğrendiği hakkında
hiçbir fikrim yok.
Ama aldatmadım.
Planımı gerçekleştirmedim.
Yani...
Hiçbir şey olmadı.
Ama yorgundum ve...
Yapmadım...
Onun gibi tek eşli değildim.
Çok flörtleşen biriyim.
Sandalyelerle bile flörtleşirim.
Ama onu asla ve asla aldatmadım.
Ama bir keresinde Londra'dayken
bunu aklımdan geçirdim.
Ve bunu yapabilirdim de.
Ve buna tepki olarak
67 Rohypnol alıp
komaya girdi, çünkü onu
aldatmayı aklımdan geçirmiştim.
Yok artık yani!
Bu şaka olmalı.
Bunu yapmak adına telefon
görüşmesi bile yapmadım.
Peki sence neden hayatını
sonlandırmak için o geceyi seçti?
Reddedilmiş gibi mi hissetti?
Bence reddedilmekten çok
şiddetli bir ihanete uğrama hissidir.
Anlıyor musun?
NIRVANA'DAN UZAK: ROCKÇI KURT COBAIN
ÖLÜMLE BURUN BURUNA GELDİ
LOVE ERTESİ SABAH SAAT
5.30'DA UYANDIĞINDA
COBAIN YERDE,
YATAĞININ YANINDA KOMADAYMIŞ
COBAIN'İN MİDESİ YIKANIP
ROMA AMERİKAN HASTANESİ'NE
TRANSFER EDİLDİ
VE BİLİNCİNİ ORADA
YENİDEN KAZANDI.
NIRVANA'NIN YILDIZI
KURT COBAIN KOMADAN ÇIKTI
BEN, KURT DONALD COBAIN,
AKLI BAŞINDA BİR ŞEKİLDE
VASİYETİMİ VE SON İFADEMİ
BELİRTİYORUM.
BENİ HİÇBİR ŞEY KURTARAMAZ
BU, GÜN GİBİ ORTADA
KENDİ BİNDİĞİN DALI KESTİN
GİT VE KENDİNİ ÖLDÜR
HAYATIMIN EN GÜZEL GÜNÜ
YARININ HİÇ OLMADIĞI GÜNDÜ
ÖLDÜR KENDİNİ. ÖLDÜR KENDİNİ.
KENDİMDEN NEFRET EDİYORUM
VE ÖLMEK İSTİYORUM
BENİ YALNIZ BIRAKIN.
SEVGİLERİMLE, KURDT
Teşekkür ederim.
ROMA'DAN EVE DÖNDÜKTEN BİR AY SONRA
KURT COBAIN KENDİ HAYATINA SON VERDİ.
27 YAŞINDAYDI.