Soygun ve cinayet masası hakkında
soruşturma derinleştiriliyor.
Aşağıda hiçbir şey yok.
20 dakikadır hiçbir yapı görmedim.
- Şuna bak.
- Tatilde değiliz Hap.
Biraz neşelen olur mu?
Bunu onlara anlat ortak.
Sıkı tutunun çocuklar.
Biraz sarsılacağız.
Dedektif Eckhart,
ben Detektif Ellie Burr.
- Selam.
- Tanıştığımıza sevindim.
Nasılsınız?
Dünyanın Halibut balığı başkenti.
Dedektif Dormer,
sizinle tanışmak büyük bir onur.
Nightmute'a hoş geldiniz.
Araba işte orada.
Sizinle çalışmak gerçekten inanılmaz.
Bütün dosyalarınızı takip ettim.
Theodore Dineli, Frank Prud'homme.
Okyanus Parkı cinayetleri ve
özellikle de Leland Caddesi cinayetleri.
Ronald Langley sizi Leland Caddesi
325 numarada mı yaralamıştı?
Ev ödevinize çalışmışsınız.
Leland Caddesi cinayetleri akademide
incelediğim bir dosyaydı.
- Sizi önce Lodge'ye götüreceğim ve...
- Hayır, bizi merkeze götür.
Elbette. Hemen başlamamız gerekiyor.
Çoğu cinayet ilk 72 saatte yapılan
çalışmayla çözülür.
Yani 48 saat. Bir gün gerideyiz.
Ama kimin umurunda?
Evet. İçeri gelin
Demek sana bir masa verdiler ha?
Charlie Bubbles. Nasılsın?
- Görüşmeyeli ne kadar oldu?
- Selam Charlie.
- 7 yıl mı?
- 8.
7 yıl! Yaşlanmışım.
Ellie herkesi içeride topla.
- Hoş çocuk.
- İşini seviyor.
Yardım için Buck'ı aradığımda
sizi göndereceğini ummuyordum.
- İç sorunlardan dolayı mı yoksa?
- Bizi sıkıştırdılar.
Hiçbir şey yok. Her zamanki saçmalıklar.
Buck sadece yardımın olacağını düşündü.
Narkotikten Finn ve Kentor'u
görevlendirdiler.
Manşete çıkmak için bütün
dosyaları inceliyorlar.
- Ama hiçbir şey çıkmayacak.
- Warfield'den bir mesaj geldi.
İç İşlerinin köpeği.
Yaptıklarınızdan haberdar
edilmeyi istiyormuş.
Burada bu şekilde çalışmayız.
İyi adamlar, kötü adamlar ama daha
az halkla ilişkiler. Çok basit.
Sadece bunun dışında.
Tamam, dinleyin.
Dedektif Dormer ve Eckhart...
...L.A. Soygun masasından Buck
Lundgard'an sevgilerle.
Onlar Connell davasında
bize yardım edecekler.
Onlara görmek istedikleri
yerleri gösterin.
Gitmek istedikleri yerlere götürün.
Bu Fred Duggar.
Soruşturmayı o yürütüyor.
- Memnun oldum.
- Hemen başlayalım mı?
- Bulduklarımızı gördün mü?
- İstersen cesetle başlayalım.
- Raporu aldınız değil mi?
- Cesedi kendim görmek istiyorum.
Beyin sapında iç kanamadan dolayı
beyin fıtığı oluşmuş.
- Ölümüne dövülmüş.
- Ya bu ezikler?
Yüzeysel. Darbelerin çoğunu
yüze ve boynuna almış.
- Tecavüz belirtisi var mı?
- Hayır.
- Bu eski bir eziği kapatıyor.
- Burada bir tane daha var.
- İkisi de raporumda var.
- Saçını yıkamış.
Tırnaklarını temizlemiş.
Hepsi raporumda var.
- Ama onları kestiği yazmıyor.
- Kendisi de kesmiş olabilir.
Hayır. Tırnaklarının ucunda
oje yok. Gördün mü?
O şeyi kendisi sürmüş. Onları başkası
kesmiş. Ayak tırnaklarını da.
- Bulduğunda çıplak mıydı? - Evet. Son
olarak kırmızı bir elbiseyle görülmüş.
Herhangi bir kıl veya et parçası?
Burada adli tıbbın ne durumda olduğunu
bilirsiniz. Ceset bir ipucu vermiyor.
Çok şey veriyor. Bu kadar zahmet,
bu kadar özen neden?
- Onu tanıyordu.
- Onunla bağlantı kuracağımızı biliyordu.
Bu sıradan bir sapık değil mi?
Ya da tutku cinayeti?
Belki ama olan her ne ise gösterdiği
tepki pek tutkulu olmamış.
Panik olmamış.
Onu parçalamamış ya da yakmamış.
Sadece bizim bakacağımız
şeyleri düşünmüş ve...
...sonra da sakince tüm
izleri yok etmiş.
Hızlı davranmamış. Acele etmemiş.
Sildikten sonra tırnaklarını
neden kesmiş?
Değişiklik yapıp süreci uzatmak için.
Kesik yok.
Bu defalık.
- Sence başkaları da mı var?
- Hayır.
Ama olacak. Bu adam...
...sınırı geçmiş ve gözünü bile
kırpmamış.
Bundan geriye dönüş yoktu.
Tamam. Haydi, gidip Kay'in
kim olduğuna bakalım.
Fred hiçbir şeye dokunma dedi.
Ben de etrafı toplamadım.
Zaten odasına girmemden nefret ederdi.
Teşekkürler Bayan Connell.
Demek Cuma akşamı bir partiye gitmişti.
Tam olarak değil. Bu, gençlerin
takıldığı yerel bir bardır.
Günlüğü yok mu?
En azından bulamadım. Ama annesi
tuttuğunu söyledi.
Arkadaşları Cuma günü erkek
arkadaşıyla kavga ettiğini söyledi.
Gece yarısından sonra
kızgın şekilde ayrılmış.
Demek öyle ha?
Bu ilginç.
Bu kim?
Tanya Francke, Kay'in en iyi arkadaşı.
Onunla konuşmak istiyorum.
Kim bu Kay Connell? Popüler midir,
yoksa yalnızlığı mı sever?
Kasabayı sever miydi yoksa ilk
fırsatta kaçmayı mı düşünüyordu?
Hayalleri var mıydı?
O, bu adamı tanıyormuş. Biz onu
tanıyoruz. Belki adamı bulabiliriz.
Bu tasarım çok pahalıdır.
- Erkek arkadaşı Randy.
- Randy Stetz.
- Buna parası yeter mi?
- O okuyor.
- Annesi de almamış.
- Ne düşünüyoruz?
Bilmiyorum. Üvey bir baba ya da
zengin bir amca olabilir mi?
Hayır.
Bir hayran.
Evet.
- Erkek arkadaşıyla konuşacağım.
- Onu merkeze çağırayım.
Okula gitmek istiyorum. Onu
arkadaşlarının önünden almalıyım.
Hazırlıksız yakalarız.
Bu insanları konuşturur.
Okul buraya ne kadar uzak?
- Saat 10 Dedektif Dormer.
- Bu doğru.
Gece.
Burada hava ne zaman kararır?
Kararmaz.
En azından yılın bu zamanında.
Evet, bunu duymuştum. Sen bunu
nasıl bilmezsin Hap?
- 48 mil.
- 48 mil mi?
Buraya göre değil. Öyle derler.
- Nasıl yani?
- Emin değilim.
Dormer ve Eckhart.
Rezervasyonumuz vardı
Arkadaşımın güler yüzlülüğü siz
aldatmasın. Aslında işinde çok ciddidir.
- Restoranda servis var mı?
- Mutfak kapanmak üzere.
Acele edelim. Teşekkürler.
Teşekkürler.
Halibut Calabrese ve
Halibut Olimpian var.
- Devam et.
- Cajun tarzı Halibut.
Tatlının ne olduğunu görmek için
sabırsızlanıyorum.
Yerliler huzursuzlandı.
- Konuşmak zorundayız.
- Hayır değiliz.
- Sessizce oturacak mısın?
- Hiçbir şey değişmedi.
Hiçbir şey değişmedi mi?
Dünyanın halibut balığı başkentinde
sen ne yaptığımızı zannediyorsun?
Buck, Charlie'nin yardıma
ihtiyacı olduğunu düşündü.
Buck iç işlerinin benim peşime
düşeceğini düşündü. Ve haklıydı.
Warfield dün benimle tam
3 saat konuştu.
Hap, sadece seni huzursuz etmek
istiyor, hepsi bu.
Trish ve ben konuştuk. Ve üzgünüm
ama bir anlaşma yapmam gerek.
- Bana bu saçmalıklardan bahsetme.
- Seninle bağlantısı olmayacak.
Olmayacak mı? Elbette olacak.
Senin şöhretin var.
Sana asla dokunmazlar.
Zaten sorun benim şöhretim.
Warfield'ın uyuşturucu tacirlerinden para
sızdırdığını umursadığını mı sanıyorsun?
Bu onu manşete taşıyabilir mi?
Onun büyük balığa ihtiyacı var.
Bana ulaşmak için seni sıkıştırıyor.
- Ama sen temizsin Will.
- Ben iyi bir polisim evet.
Ama her zaman güvenilirliğimi
sarsacak bir şeyler bulabilirler.
Bunun nelere mal olacağı
konusunda bir fikrin var mı?
Tüm dosyaları düşün. Benim sözlerime ve
benim yargılarıma bağlı olan tüm dosyaları.
Hepsi sokaklara geri dönecek.
Bunu düşünebiliyor musun?
Onlar sana bir şey yapamazlar.
Çünkü sen temizsin.
Dobbs.
- Peki ya Dobbs?
- Bu farklı.
Farklı mı?
Warfield, Dobbs'ın sokağa
dönmesini istemez.
Bu bir kâğıttan ev. Bir kez sallanmaya
başladığında hepsi yıkılır.
Şansımı deneyeceğim dostum.
- Bir ailem var.
- Kes şu saçmalıkları.
Warfield açıkça söyledi.
Dava tecil edilecek.
Biz polisiz dostum.
Bu bizimle ilgili değil.
Bu bize güvenen insanlarla ilgili.
Aileleri olan insanlarla.
Ben buna hayatımı verdim.
Hayatımı.
Ve sen bunu mahvedeceksin.
Neden? Neden?
Sırf bir iç işleri pisliği polis
şefi olmaya yaklaştı diye mi?
Ya da belediye başkanıyla golf oynayacak
diye mi? Arkasında sadece bunlar var.
Bitirdin mi?
Üzgünüm. Bir anlaşma yapacağım.
Pekâlâ, kararınızı verdiniz mi?
Her işi siz mi yaparsınız?
11'den sonra evet.
Pekâlâ Will.
Ne alıyorsun?
İştahım kaçtı.
Özür dilerim.
Günaydın.
- Buralarda ne tür olaylar çıkar?
- Genelde içkiyle ilgili sorunlar.
Aile içi şiddet, bar kavgaları.
Bu tür şeyler.
İnsanlar buraya ülkenin her
yerinden gelip...
...istedikleri gibi yaşamak isterler.
Şef küçük suçlar dışındaki
şeylerle ilgilenmeme izin vermez.
Küçük suçları hafife alma.
Hayır, fakat hep küçük şeyler
olunca sıkılıyorsun.
Küçük şeyler önemlidir. Bilirsin
küçük yalanlar, küçük hatalar.
İnsanlar cinayet davalarında olduğu gibi
küçük suçlarda da kendilerini ele verirler.
Sadece insan doğası.
Bunları yazmayacak mısın?
Çocuklar canını mı sıkıyor? Senin
yaptığını mı düşünüyorlar?
Onu sen mi öldürdün?
- Okul içinde sigara içmek yasak.
- Onu seviyor muydun?
- Randy, onu seviyor muydun?
- Elbette, hoş biriydi.
Hoş biriydi. Vay.
Bu gerçekten içimi yumuşattı.
Peki, seni sevmediğini hiç
fark etmedin mi?
Beni severdi.
- Beni her gece isterdi.
- Muhtemelen zaman geçirmek için.
Kay Connell gibi bir kız bir fiyaskodan
daha fazlasını ister. Değil mi?
Ne diyebilirim? Aşkın gözü kördür.
- Yalnız mı yaşıyorsun?
- Büyükbabasının yanında.
- Cuma günü için tanığın var mı?
- İhtiyacım olacağını sanmıyorum.
- Partide neden kavga ettiniz?
- Bir şeyler. Önemli değil.
- Ben gürültülü olduğunu duydum
- Sanırım.
- Bayağı da ateşliymiş.
- O kadar değil.
Diğerlerinde olduğu gibi değil.
Bilirsin şu seni dinlemediği zamanlar.
Çenesini kapalı tutamadı.
- Atıyorsun dostum.
- Morlukları gördük.
Dövüldüğünü söylemişler.
Onlar değil. Haydi. Eski morluklar.
Senin yaptıkların.
Bunlardan sıkıldım.
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Yapmadın mı?
Canın cehenneme!
Sen deri ceketli bir pisliksin.
Sen ne anlarsın?
Randy...
...yaptığın bu şey.
Yani şu dünya umurumda değil oyunu.
Annene karşı işe yarayabilir. Hatta
yerel polisi bile kandırabilirsin.
Çünkü seni birkaç tanık ve yazılı bir itiraf
bırakmadan birini öldürebilecek kadar...
...zeki olmadığını bilecek kadar
uzun tanıyorlar.
Ama bende işe yaramaz.
Çünkü bazı şeyleri bilirim.
Anlıyor musun?
Kız arkadaşını dövdüğünü biliyorum.
Onun bir başkasıyla olduğunu da
biliyorum.
Cuma gecesi senden ayrıldıktan
sonra onu görmeye gitmiş olabilir.
Şimdi bize bu başkasının kim
olabileceğini söyleyeceksin.
Yoksa Kay Connell'i gören...
...son kişi olarak kalacak kadar
aptal biri misin?
Bilmiyorum.
Bilmiyorsun demek.
Ondan ismini alamadım.
Ne kadar gayret ettin?
Çok fazla.
- Sence o...
- Hayır.
- Nasıl gitti?
- Bunun nereden geldiğini buldun mu?
Bayan Connell ve arkadaşları da
bilmiyor.
Kuyumcuları dene.
Küçük şeyler unuttun mu?
Bir şeyi elden çıkarmadan
önce bir daha düşün.
Bir daha bak.
Bunu da yazmamı ister misin?
Hayır. Ben hatırlatırım.
- Neredeydi?
- Sahilde bir balıkçı kulübesinde.
- Kay'in mi?
- Kitapları içinde.
- Çocuklar bulmuşlar.
- Kulübe kapatıldı mı?
- Francis oraya doğru gidiyor.
- Durdur onu.
- Ona uzak durmasını söyle.
- Rich.
Biyoloji ve cebir.
Kimlerle çalıştığını öğrenmeliyiz.
Bunları nereden satın aldığını bulalım.
"Gizemli İlişki. A J. Brody" romanı.
- Kim okur bu saçmalıkları?
- Ben okurum.
Oku onu. Önce parmak izlerini alın.
Altını çizdiği yerleri not al.
Bulduğun her şeyi bana haber ver.
İşte burada. Günlük.
Her kelimesini.
Hepsini.
- Kanıt bölümüne götüreyim.
- Hayır.
Neden?
Buradan Anchorage'ye kadar tüm
radyo istasyonlarını arayın.
Onlara Kay'in partiden çıkarken
çantayı aradığımızı söyle.
- Bir saat sonra yayında olsunlar.
- Anlaşıldı.
Çantanın içini kitaplarla doldurup
bulunduğu yere geri koyun.
O pislik bunu unuttuğunu
düşünüp geri dönecektir.
Biliyor musun Charlie?
Belki de bu iyi bir fikir değil.
Birinin çantayı alması onu
suçlu yapmaz.
Will, bu çok iyi.
Bilmiyorum. İnsan düşünmeden edemiyor.
Belki kurallara uygun yapmalıyız.
- Haydi.
- İç işleri peşimi bırakmayacak.
Bir süre sonra böyle bir şeyle
karşıma çıkmalarını istemiyorum.
- Zaten bütün davalarım yeniden
görülecek. - Bu saçmalık.
Seni neden ilgilendiriyor?!
Biri 17 yaşında bir kızı döverek
öldürdü. Senin işin onu bulmak.
Sen bir polissin, avukat değil.
İç işleri buna engel olmamalı.
Charlie haklı Will.
OP 1, burası OP 2.
Hala bir şey yok.
Evet, çok güzel. Hafif.
Namlu dışında her şey plastik.
Asla paslanmaz.
L.A.'de ne taşıyorsunuz?
- 45'lik Smith Wesson.
- Mükemmel.
- Bir şey var mı?
- Hayır.
- Belki radyo dinlemiyordur.
- Kafasındaki sesi tercih ediyordur.
Hey Will?
Kulübeye doğru giden biri var.
Tamam dağılın. Dikkatli olun.
Haydi! Çabuk.
Polis!
Polis! Dışarı çık!
Kahretsin!
Aşağıda.
Suya inmiş! Haydi çabuk.
Haydi!
Lanet olsun.
Dormer!
Kımıldama! Kim var orada?
- İyi misin?
- İyiyim.
- Will?
- Konuşma.
- Will.
- Konuşma. Konuşma.
- Sen.
- Konuşma.
Sen...
Sen ateş ettin.
Biliyorum. Göremedim Hap. Sisten
hiçbir şey göremedim.
Sen beni...
Beni öldürmeye mi çalıştın,
lanet olası?
Hayır dinle Hap.
- Dinle beni. Hayır, hayır
- Uzak dur benden!
Hayır, seni siste göremedim.
Seni göremedim.
Seni göremedim Hap.
Gitme. Yapma.
- Biri vuruldu!
- Kim vuruldu?
- Yayılın!
Dormer! Nereye gitti? Ne tarafa?
Dormer! Ne tarafa?
Şu tarafa.
Kahretsin.
Onu takip ettin.
Farrell'dan ayrıldıktan sonra, katilin
ikinci kez ateş ettiğini duydun.
Suyun kenarına koştun. Hap'i buldun.
Will?
Olan bu muydu?
- Hap bir şeyler söyledi mi?
- Lanet olsun!
Neden o tünelden benim haberim yoktu?
Çıkışları bilmeden silahlı bir
şüpheliye pusu kuramazsın.
Orada o tünellerden çok fazla var.
Yıllar önce madenle birlikte
kapatıldılar.
- Burada büyümeme rağmen oraları ben de
bilmem. - Onu yakalamıştım Charlie.
Senin kadar yakındı.
Aşağılık herifin kokusunu
alabiliyordum.
- Ve çuvalladım.
- Kendini suçlamamalısın.
- Hepsi benim suçum. - Beni yarı
yolda bırakamazsın anladın mı?
Onu bulmam için sana ihtiyacım var.
Evet.
- Beni görmek istemişsiniz.
- Eckhart'ın vurulması sende.
Fakat ne olduğunu biliyoruz ve ben
Connell davasında...
Anchorage birini göndermek istedi. Onlara
biz halledebiliriz dedim. Değil mi?
- Elbette. - Bir şeyler yaz.
Shakspeare olmana gerek yok.
Adi herifi sandalyeye götürecek
bir şeyler. Değil mi?
Alo?
Jenny, ben Will.
Annene verebilir misin?
Alo?
Trish, ben Will.
Ne oldu? Bana hiçbir şey
söylemiyorlar.
Hap...
İyi mi?
Hayır. O öldü Trish.
Öldü.
Ne?
Trish, ne kadar üzgün olduğumu
anlatamam.
Ne yapıyordu Will?
Adamın biri bir kızı öldürmüş
ve biz...
...onu bulduk.
Onu pusuya düşürdük ve o da
kaçmaya başladı.
Hap...
Üzgünüm.
- Çok üzgünüm.
- Acı çekti mi?
- Hayır, ben...
- Bir şey söyledi mi?
Pekâlâ, onu bulduğumda, o...
O çoktan ölmüştü.
- Adamı yakaladınız mı?
- Hayır, hayır. Henüz değil.
Onu bul.
Ve bulduğunda sakın tutuklama.
Beni anlıyor musun Will Dormer?
Sakın onu tutuklamaya kalkma!
- Tamam Trish.
- Anladın mı?
Tamam.
Trish, dinle. Ben...
...bu gece 17 yaşındaki
Kay Connell'in...
...katil zanlısını yakalamaya
çalışırken...
...vurularak hayatını kaybetti.
Üzgünüm. Saatlerdir radyoda
yayınlanıyor.
Burada bu tür şeyler pek olmaz.
Daha dün gece tam karşımda
duruyordu.
Umarım ona iyi davranmışımdır.
Seni sevmişti.
Dedektif? Rahatsız etmek istemezdim
ama ikinci kez ateş edildiğinde...
...nerede bulunduğunuzu yeniden
söyler misiniz?
Şu anda bunu yapmak zorunda
olduğum için üzgünüm.
Sen işini yapmak zorundasın.
Nerdeydim bakalım?
- İşte.
- Teşekkür ederim.
Farrell'ın kurşunundan henüz
haber yok ha?
Hayır. Diğerini otopsi bittikten
sonra adli tıptan...
...alacağız.
Gerçekten üzgünüm.
- Sıyırıp geçmiş ha?
- Evet.
Kurşun kayalarda kaybolmuş sanırım.
Pekâlâ, gelecek sefere bol şans.
Siz hiç vuruldunuz mu?
Evet vuruldum. Hala biraz kaşınır.
Değil mi?
Onu yakalamak zorundayız.
Onu gördün mü?
- Ne zaman?
- Seni bıraktıktan sonra.
- Bir şey gördün mü?
- Çok acı çekiyordum ve...
...ikinci silah sesini duyunca
başımı hemen aşağıya eğdim.
Hey, ben...
...Dedektif Eckhart için üzgünüm.
Megafon için özür dilerim.
- Belki eğer ben...
- Farrell, dinle.
Biz orada siste neden koşuyorduk?
Sağlığımız için mi?
Birini kovalıyorduk.
Bu yüzden o sahilde olan hiçbir
şey senin suçun değil.
Bu sadece tek bir kişinin suçu.
Ve o da Kay Connell'i öldüren adam.
Bu noktada Dormer,
Brooks'la karşılaştı.
Şüpheli sisten faydalanarak
Memur Brooks'u...
...kalçasının üzerinden yaraladı.
Sen Farrell'ın.
Bacağından vuruldun.
Haydi, Ellie.
Vurulduktan sonraki halini çek.
- Bu, onun kanı mı?
- Belki de ketçaptır.
Sosisli yiyor olabilir mi?
Düşürdüğü her şeyi...
...bir poşete koyacaksınız.
Sigara paketi, çiklet ambalajı,
bozuk para, her şeyi.
Şüpheli genellikle arkasında
bir şey bırakır.
Dedektif Dormer...
...şüpheliyi siste kaybetti.
Ardından...
...kuzeydoğu yönünden gelen
bir silah sesi duydu.
- Bu tarafta olamaz.
- Nasıl biliyorsun?
Çünkü onu gördüm.
- Şu tarafa dön.
- Hala işimiz bitmedi mi?
Boynum donmak üzere.
Ellie! Sanırım bir şey buldum.
- Daha ileri bakmamız gerekmiyor mu?
- Hayır.
Olabildiğince suya yakın
kalmaya çalıştı.
Onu kayaların üzerinde gördüm.
Bizi orada atlatacağını biliyordu.
Duggar.
Onu nerede buldun?
Tamam.
Tamam. Beni haberdar edin.
Anladım.
Dormer?
Farrell'ın kurşununu buldular.
38'liğe benziyor.
Her iki kurşunu da laboratuara
göndereceğiz.
Bu şekilde silahı tespit edebiliriz.
Tabii senin için bir sakıncası yoksa.
Bugün biri geldi.
Ortağın olduğunu söyledi.
- Adını bıraktı mı?
- Hayır.
Şunu ödünç alabilir miyim?
Teşekkürler.
- Pioneer Oteli.
- Warfield Dormer'i arıyor.
John Warfield. Birkaç kez aramıştı.
Yalan söyleyeyim mi?
Hayır, konuşurum.
Teşekkürler.
Ben Dormer.
Duyduğumda çok üzüldüm Dedektif.
Onu yeni tanımaya başlamıştım.
Ne istiyorsun?
Ne istediğimi biliyorsun. Eckhart'ın
bunu bana vereceğini biliyordunuz.
Söyleyeceğin bir şey varsa neden
söylemiyorsun?
- Sana küçük sohbetimizden
bahsetti mi? - Söyle.
İstersen dün orada neler olduğunun
raporunu merakla bekliyorum diyelim.
Ne olduğunu bildiğini varsaymaya
kalkma.
Burada değildin. Ama zaten hiçbir
zaman olay yerinde olmazsın değil mi?
Bir masanın arkasında raporları
okurken her zaman güvendesin.
Ve işte bu yüzden senin için sadece
acıma duygusu hissediyorum.
Sen ve senin gibi pislikler...
...hiçbir risk almaz bütün gününüzü gerçek
polisleri sömürmekle geçirirsiniz.
Ama bir polis olmaya cesaretiniz
yoktur.
- Dedektif, demek sizdiniz.
- Evet.
Burayı imzalayın.
Çok fazla acı çekmemiş.
- Kalibresi ne?
- Bilmiyorum.
Buradaki silah yaraları genelde tüfeklerden
kaynaklanır. Bu onlardan değil.
- Hiç uyudunuz mu dedektif?
- Evet.
- Neyin var senin?
- Üzgünüm.
Sorun değil.
- Kurşun. Yarın sonuçları istiyorum.
- Tabi efendim.
Bence bugün Randy'nin nerede
olduğuna bakmalıyız.
Oradakinin Randy mi olduğunu
düşünüyorsun?
O hala tek şüpheli.
Kay'i dövdüğünü itiraf etti.
- Öyleyse kontrol et.
- Edeceğim.
Dedektif Dormer?
Raporumu bitirdim.
Sadece kontrol edip imzalamalısınız.
Oldukça açıklayıcı oldu.
Kağıt işlerinden çok daha önemli
işlerimiz var.
Bir insan öldü Ellie. Bu önemlidir.
Elbette. Ben bunu söylemek
istememiştim.
Dosyayı teslim etmeden önce
her şeyden emin olmalısın.
Rapordaki senin adın olacak.
Oradan gelmiş olamaz.
Ben Dormer.
- Alo?
- Uyuyamıyor musun?
Ben de öyle.
Kimsin sen?
Ben öğleden sonra biraz uyudum.
Sanırım senin çalışman gerekiyordu.
Kiminle konuşuyorum?
Biyolojik saatinden kurtulamadın mı?
Yardım edemem.
Buraya ilk geldiğimde 5 gece
uyuyamamıştım. İnanabiliyor musun?
- Lanet olası ışık.
- Adını vermezsen kapatacağım.
Hayır, bir dosta ihtiyacın var. Hiçbir
şey uykusuzluk kadar kötü değildir.
Tüm gezegen terk edilmiş gibi
hissedersin. Sadece sen ve ben.
Peki...
...bana kim olduğunu söylersen
biraz konuşabiliriz.
- Bunu yapamam.
- Neden?
- Birkaç şeyi anlayana kadar olmaz.
- Ne gibi?
Gördüm.
- Neyi gördün?
- Ortağını vurduğunu gördüm.
O sahilde kollarında öldüğünü
gördüm.
Beni suçlayacağını biliyordum.
Silahı bu yüzden bıraktım.
- Amcamın eski 38'liği.
- Evet.
- Balistik raporu aldın mı?
- Şimdi beni dinle.
Ne gördüğünü sandığımı bilmiyorum.
Ama bunu seninle yüz yüze
konuşmamız gerekmez mi?
Durum senin kontrolünde değil.
Seni gördüm.
Ben kontrol edeceğim dostum.
Çünkü bu kadar küçük bir kasabada
benden saklanamazsın. Anladın mı?
Hayır. Fazla uzun sürmez.
Yardımına ihtiyacım var.
Hiç kimseye bir şey söylemeyeceğim.
Bu işte seninle ortağız.
Her zaman tanıyıp sevdiğimiz
Kay olarak hatırlanacak.
Yüzen, Kebaughs kayalıklarında
gezen...
...okuldan sonra Darrow'ta
buluştuğumuz...
...ve her zaman yüzündeki
gülümsemesiyle hatırlayacağımız Kay.
Dedektif Dormer?
Bir şeyi kontrol etmek istiyorum.
Dün gece raporumu gözden geçirdim.
Size ikinci silah sesinin geldiği
yönle ilgili bir sorum olacak.
Siz su tarafından geldi dediniz.
Ama Dedektif Eckhart'ın vücudunun
düşüş şekline göre...
...bence su tarafındaki
kayalıklardan gelmiş olamaz.
Bu yüzden acaba silah sesini acaba kıyıya
gelmeden duymuş olmanız mümkün mü?
- Dedektif Dormer?
- Evet bu olabilir.
Evet.
Seni bırakmamı ister misin?
- Bir koku aldığımı biliyordum.
- Nasılsın bakalım?
- Sen şu polissin.
- Evet.
- Geliyor musun gelmiyor musun?
- Gelmiyorum.
Sakız ister misin? Ben bayılırım.
Beni uyanık tutuyor.
- Hiç L.A.'li biriyle tanışmamıştım.
- Fazla bir şey kaçırmadın.
- Lanet kasabamızı nasıl buldun?
- Fena değil.
- Kay'le iyi arkadaş mıydınız?
- İlkokuldan beri en iyi arkadaşımdı.
- Demek o kadar eski.
- Evet. Kız kardeş gibiydik.
Kız kardeş gibi mi? Öyleyse
olanlar çok zor gelmiş olmalı.
Herkes bana iyi olup olmadığımı
soruyor. Düşünceliler.
Benim için endişeleniyorlar.
Okula gelip gelmemem onları
ilgilendiriyor.
Ağladın mı diyorlar.
Ama ağlamak zorunda değilim
değil mi?
Hayır değilsin.
Peki diğer arkadaşların?
Şu anda Kay'den bahsetmek
zorunda mıyız? Tanrım.
Bunları düşünmek istemiyorum.
Sadece sür.
Anlıyorum.
- Seni bir yere götürmemi ister misin?
- Eğlenceli olsun yeter.
Genç, saf bir kız.
Los Angeles'li polisle yalnız. O
nereye gideceğini bilir değil mi?
Şey, bir yer biliyorum.
Bir süre sürüklenelim.
Şuna bak.
Kim olduğunu sanıyor?
Ne yaptığını sanıyor bu?
- Kenara çek.
- Bırakalım o çeksin.
Haydi! Kenara çek!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Kenara çek lanet olası!
Çöplüğe küçük bir ziyaret!
- Kendini evinde hisset. - Bizi
neredeyse öldürüyordun! Uzak dur benden!
- Bu nedir?
- Sen ve Kay kız kardeştiniz demek?
- Evet öyle söyledim.
- Neden senin fotoğraflarını yırtmıştı?
Onun erkek arkadaşının elleri
cenazede neden senin popondaydı?
Randy'nin bir tanığı yok çünkü
o sırada seninleydi.
Sen en iyi arkadaşının erkek
arkadaşıyla düzüşüyordun.
- İyi arkadaşlar böyle mi yapar?
- O, Randy'i gerçekten sevmiyordu. Tamam mı?
- Gerçekten sevmiyor muydu?
- Evet.
Bunu nereden biliyorsun?
Bir başkası mı vardı?
- Bilmiyorum. - Ona elbiseler
ve mücevherler alan biri mi?
Hey, etrafına bak.
Sana bir şey göstereceğim. Seni neden
buraya getirdiğimi anlamanı istiyorum.
Burası en iyi arkadaşının
cesedinin atıldığı yer.
Çöp poşetlerine sarılmıştı!
Tanya.
En iyi arkadaşına ihanet ettiğinin
duyulmasını istemediğini biliyorum.
Bu yüzden Randy'e Cuma gecesi için
tanıklık yapmıyorsun. Bunu biliyorum.
Bana Kay'in kiminle görüştüğünü
söyle. Ve biz de her şeyi unutalım.
Bu bizim küçük sırrımız olur.
Ama bir isme ihtiyacım var.
Bana söylemiyordu tamam mı?
Demek en iyi arkadaşına söylemedi ha?
- Bu onun lanet bir sırrıydı!
- Neden bir sır?
Bilmiyorum. Çünkü onun özel
olduğunu düşünüyordu.
Ve buradan kurtulmasına
yardım edeceğini söylüyordu.
- Kim o?
- Bilmiyorum.
- Ondan bahsediyor muydu?
- Evet.
- Sana ondan bahsetti mi?
Peki, ondan ne diye bahsediyordu?
- Ona bir şey diyordu değil mi?
- Evet!
Ne? Ona ne diyordu?
Brody.
Ona Brody diyordu. Ama adı
bu değildi. Bu yüzden önemi yok.
Şimdi mutlu oldun mu
lanet olası pislik?
Tamam. İyiydin.
Senin kullanmana izin vereceğim.
Sadece şiirler.
Hepsini satır satır okudum.
Belirli bir şey yok.
Doğa ve aşk hakkındalar.
Dedektif Dormer. Birinci hat.
- Ben Dormer.
- Nasıl gidiyor?
3 gün uykusuz kaldıktan sonra
çalışman kolay olamasa gerek.
Odaklanmak zor olur.
Bir şeyler görmeye başladın mı?
Bilirsin küçük yansımalar.
Işık oyunları.
Ortağını gördün mü?
- Ben bazen Kay'i görüyorum.
- Sizin için ne yapabilirim bayım?
Neden kimseye onu vurduğunu
söylemiyorsun?
Yani bu bir kazaydı değil mi?
Ben senin adına öyle umuyorum.
Beni anladın mı?
Tehdide gerek yok.
Sadece benim durumumu
anlamanı sağlamak istiyorum.
Kimsenin inanmayacağını biliyordun
çünkü L.A.'de başın dertte.
Nasıl olduğunu bilirim Will.
- Aynı sorun bende de var.
- Öyle mi?
Düşündüğün kişi değilim.
- Değil misin?
- Hayır.
- Ben de en fazla senin kadar katilim.
- Neden buluşmuyoruz?
- Konuşuruz, bira falan içeriz.
- Ateşe benzin dökelim öyle mi?
- Evet.
Finch şu anda Alaska'da yaşıyor.
Gidip bunları kontrol etmem
gerekiyor. Neden sen...
...bunları kanıt bölümüne
bırakmıyorsun. Ve şeye söyle...
- Kime?
- Fred'e
Onunla sabah görüşeceğimi söyle.
Bunu verebilir miyiz?
Annesi isteyebilir.
Elbette.
Pekala.
İşte.
Ben Walter. Mesaj bırakmak
için sinyal sesini bekleyin.
Will, orada mısın?
Başka nereye gidebilirsin ki?
Donuyor olmalısın.
Duş almak istersen banyoda
temiz havlular olacak.
Ben Walter. Mesaj bırakmak
için sinyal sesini bekleyin.
Will, aç şunu.
Geri dönecek kadar aptal değilim.
- Walter Finch.
- Will.
Will Dormer, ne yapıyorsun?
Sana yardım etmeye çalışıyorum
ama sen bir deli gibi davranıyorsun.
Beni öldürecek misin?
Bunu nasıl açıklayacaksın?
Çocuk katilleri ölü olarak
yakalandıklarında kimse rahatsız olmaz.
Bunun için bir kanıt yok.
Sadece sana ben söyledim.
- Haydi, sana neler oluyor?
- Sanırım biraz huzursuzum.
- Uykusuzluk yüzünden.
- Biraz dinlen tamam mı?
Biraz hap al.
Ayrıca yatağım çok konforludur.
Bir geceyi daha böyle geçirirsen
halüsinasyonlar görmeye başlayacaksın.
Yarın kendini daha iyi hissettiğinde
kalabalık bir yerde buluşuruz.
Nightmute vapur iskelesinde.
Saat 11:00'de orada olacağım.
Ve çıkmadan önce köpekleri
besler misin? Aç kalmasınlar.
Dormer? Laboratuardan faks geldi.
Cinayet silahı 38'lik
bir Smith Wesson.
- Ayrıca bir şey daha bulduk.
- Bunu buldum. Connell'arda
Evet?
Kay'in sırt çantasında bulduğumuz
kitabın yazarının diğer kitabı.
Yazar tarafından imzalanmış.
Bu civarda yaşıyor.
Kay'de bütün kitapları var.
Bence kontrol edelim.
- Küçük şeyler değil mi?
- Evet. Elbette, elbette.
İyi iş Ellie.
Keskin gözleri var ha?
Kesinlikle öyle.
İyi iş.
Ne manzara.
- Olduğumu sandığın kişi değilim.
- Öyle mi?
Walter Finch.
Kötü yazar. Yalnız ucube.
Katil. Değil mi?
7 yaşımdayken büyükannem beni
Portland'a götürmüştü.
Birlikte yürürken 2 kişi
çantasını çalmıştı.
Soru sormak için bir polis geldi.
Hep ayakta durmuştu.
Üniforması yeniydi.
Ayakkabıları ve rozeti parlıyordu.
Bir asker gibiydi. Belki daha da iyi.
Mesleğinize büyük saygım var.
Bu yüzden hakkında yazıyorum.
Liseyi bitirdikten sonra ben de polis
olmayı istemiştim ama testleri geçemedim.
İç işlerini denemeliydin.
Seni kesin alırlardı.
Benden ne istiyorsun?
Kay öldükten sonra herkesin bunu isteyerek
yaptığımı düşüneceğini biliyordum.
Cesedi temizledim. Benimle bağlantısı
olacak tüm kanıtları yok ettim.
İşe yaramaz romanın dışında.
İnsan böyle durumda
her ayrıntıyı düşünemiyor.
Örneğin sen bunu çoktan anlamış
olmalısın.
L.A.'den birini gönderdiklerini
duyduğumda panikledim.
Yerel polis için endişelenmiyordum.
Sonunda bağlantımı bulacaklardı.
Ama onları idare edebilirdim. Onlar
hiçbir katilin gözlerine bakmamıştı.
Öldürmek insanı değiştiriyor.
Bunu biliyorsun.
Sorun suçluluk değil.
Bunu yapmayı hiç istememiştim.
Bir tür farkında oluş.
Yaşam bu kadar önemliyken nasıl
böyle kırılgan olabilir?
Sen hemen anlardın öyle değil mi?
Beni etkilemeye mi çalışıyorsun?
Yanlış adamı seçtin.
Kızı öldürmek kendini özel
hissetmeni sağladı.
Ama değilsin.
30 yıldır uğraştığım sapkın
ucubelerden farklı değilsin.
Kaçınızı pantolonunuz dizinde
yakaladım biliyor musun?
Ona hiç öyle dokunmadım.
Ama istedin. Şimdi keşke diyorsun.
Yapabildiğinin en iyisi onun
tırnaklarını kesmek oldu.
Ama artık çok farklısın.
Anlamıyorsun değil mi?
Sen benim işimsin.
Senin için para alıyorum.
Bir tuvalet bir muslukçu için ne kadar
gizemliyse sen de benim için öylesin.
Yaptıklarının sebebi mi vardı?
Bu kimin umurunda?
Motivasyon her şeydir Will.
Sislerin arasında ne görmüştün?
Ben çok net gördüm değil
mi? Nişan aldığını gördüm.
- Unut bunu.
- Ortağını göğsünden vurduğunu gördüm.
Onun sana "Benden uzak dur"
dediğini duydum. Neden?
Bunun İç İşleri soruşturmasıyla
ilgisi olabilir mi?
Ya da bölümdeki gerginlikle?
- O kadar kolay olduğunu mu sanıyorsun?
- Böyle görünüyordu diyorum.
Belki de öyle hissediyorumdur.
Hap olduğunu anladığında sen neler
hissettin? Suçluluk mu? Rahatlama mı?
Birden bire özgür kaldın.
Bunu daha önce düşünmüş müydün?
Artık orada olmaması
ne tür bir duyguydu?
Bu isteyerek yaptığın anlamına
gelmiyor.
Bana karşı bir şey bulduğunu düşünüyorsun.
Seni görmezden mi geleceğim?
- Şöhretimi mi koruyacağım?
- Hayır.
Çalışmalarını koruyacaksın.
Sen mahkemeye çıkmadan önce yakaladığın
pislikler sokağa dönmüş olacak.
Hap gitmişken özgür ve
temizsin. Bunu neden bozasın ki?
Kay Connell. Onu hatırladın mı?
Bu senin seçimin.
Diğer Kay Connell'ları düşünmelisin.
Hesabını yap. İşin yüzünden
bunu daha önce de yapmıştın.
Kolay değil ama anlamanı
sağlamaya çalışıyorum.
Burada seninle aynı durumdayız.
Ne sen Hap'i öldürmek istedin,
ne de ben Kay'i.
Ama onlar buna inanmayacaktır. Bu
yüzden bir birimize ihtiyacımız var.
Connell olayı için birini bulup
suçu ona yıkmalıyız.
Bunu yaparsan sen Los Angeles'a döner
ben de hayatımı yaşamaya devam ederim.
Peki, benden ne istiyorsun?
Hakkımda ne biliyorlar?
Kay'in evinde imzaladığın
kitaplardan birini buldular.
- Yani sorgulama için çağırılacaksın.
- Merkeze mi?
Genelde yaptıkları budur.
Sorgulama için çağırılma.
Bu gerçekten kolay yazılır.
Sakin ol bu bir şey değil.
Bu ön soruşturmadır.
Gerçeği söyle.
- Onlara Randy'den mi bahsedeyim?
- Randy'den neden bahsedeceksin?
Kay'le olan ilişkinden bahset.
Bunu saklayamazsın, Sadece anlat.
Randy seni ilgilendirmiyor.
Senin ilişkin değil.
Onlara onun mutsuz olduğunu
söylemem gerekmez mi?
Mutsuz olduğunu söyle ama
bırak Randy'i onlar bulsunlar.
Böylece suçlamayı onlar yapar.
Anladın mı?
Bir jokere ihtiyacımız var.
- Jokere mi?
- Evet. Orada olan.
Kullanabileceğimiz bir şey.
Her iyi polisiye romanda bulunur.
38'lik hala sende mi?
Hayır.
Sahi mi? Bu kötü oldu.
Onu kullanabilirdik. Bu onlar
için ikna edici olabilirdi.
Burası benim durağım.
Dormer!
Joker!
- Herkese iyi akşamlar.
- İyi akşamlar Francis.
Fazla mesai demek?
- Hoş.
- Büyük davaları mı çözüyorsun?
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar çocuklar.
Soygun ve cinayet masası hakkında
soruşturma derinleştiriliyor.
Bu benim için gecenin en kötü zamanı.
Dün için çok geç.
Yarın için çok erken.
Kayıt cihazı için üzgünüm. Sorun
çıkarmayacağından emin olmalıydım.
Sorun çıkmayacak.
Yeniden düşündüm de onlara
Randy'den bahsetmeliyim.
- Bence bu kötü bir fikir. - Fakat o
günah keçisi. Ayrıca bunu hak ediyor.
Kay'in onun hakkında
anlattıklarını duymalıydın.
Bu adamlar polis. Çocuk değiller.
Böyle bir şeyi kucaklarına atamazsın.
Randy'i bana bırak. Zamanı gelince...
...onları ben yönlendiririm.
Silah elimizde değil. O olmazsa
suçlu olduğuna nasıl ikna edeceğiz?
Elbise sende mi?
Elbise mi?
Kay'in elbisesi, kestiğin
tırnaklar. O şeyler nerede?
Bu harika. Onu kullanabiliriz.
Bu silahtan daha iyi.
- Peki onu nereye götürmüştü?
- Sen onu nereye götürdün?
- Kulübede ölmüştü değil mi?
- Evet.
Temizlemek için nereye götürdün?
Bunu düşünmene gerek yok.
Elimizdekiler yeterli.
- Bir kazaydı değil mi?
- Evet.
- Onu öldürmek istemedim. Bunu
biliyorsun. - Biliyorum. Ama ne oldu?
Beni arayıp Randy'le kavga
ettiğini söyledi.
Gelip konuşmak istedi. Ona
yerimizde buluşalım dedim.
Yani sahildeki kulübede.
Buraya geldiğinde kızgındı.
Biraz da sarhoştu.
Bana Randy ve Tanya'nın
ilişkisinden bahsetmeye başladı.
Sadece teselli etmek için
ona sarıldım.
Onu öptüm ve biraz heyecanlandı.
Bana gülmeye başladı.
Gülmeyi kesmedi.
Böyle kırılgan bir haldeyken birinin
sana güldüğüne inanabiliyor musun?
Kahkahalarla. Üstelik sana
saygı duyduğunu düşünürken.
Ne oldu biliyor musun?
Ondan sadece gülmeyi kesmesini
istedim. Ve sonrasını biliyorsun.
Ona vurdum.
Sadece birkaç kez. Sadece susması
için. Bunu anlaması için.
Randy ona bunu hep yapıyordu.
O yaparken hoşuna gidiyordu.
Onu suçlayıp terk etmeyi
düşünmüyordu.
Ben yapınca çığlık atmaya başladı.
Susmuyordu.
Çığlık atıyordu.
Elimle ağzını kapattım.
Ondan sonra çok korktum.
Ölesiye korkmuştum.
Hiç bu kadar korkmamıştım.
Ondan çok daha fazla korkmuştum.
Ve sonra...
...her şey çok netleşti.
Geri dönüş yoktu.
Ondan sonra rahatlamıştım.
Çok rahatlamıştım.
Seninle bir sırrı paylaşıyoruz.
Birini öldürmenin ne kadar
kolay olduğunu biliyoruz.
Bir tabu.
Sadece beyinlerimizde yaşıyor.
Ben onu öldürmedim.
Öldü ama. Bu sadece sonuçtu.
Peki, cesedi nereye götürdün?
Beni dinlediğin için
teşekkür ederim.
Bu şeyden bahsetmek beni
rahatlattı. Artık uyuyabilirim.
Hap hakkında konuşmak ister misin?
- Günaydın.
- Telefonun çalışmıyordu.
Ben kapattım. Uykuya
ihtiyacım vardı. Özür dilerim.
Fred şu yazarı aradı. İşbirliği
yapmaktan mutlu olacağını söyledi.
Bugün buraya gelecek.
Ofise gitmemiz gerekecek.
Söylemeyi unuttum. Bunları
Anchorage'de bir mağazada satıyorlar.
- Şimdi kimin aldığını bulmamız
gerekecek. - Tamam.
Bunlar bitince L.A.'ye dönmeye
can atıyor olmalısın.
Yani soruşturma için.
Belki de istemezsin.
- Ne demek istiyorsun Ellie?
- Hiçbir şey.
İyi misin?
Çok fazla uyumuyor olmalısın.
Hayır uyuyamıyorum. Hayır.
İyi polis bulmacanın parçalarını
birleştiremediği için uyuyamaz.
Kötü polis ise vicdanı
el vermediği için.
- Bunu sen söylemiştin.
- Öyle mi?
Benim söylediğim bir şeye
benziyor değil mi?
Ofiste görüşürüz.
Yani ölen kızı tanıyor muydunuz?
- Onu nereden tanıyordunuz?
- Polisiye romanlarımın hepsini okumuştu.
Onunla ilk ne zaman karşılaştınız?
1 yıl önce Nightmute'taki imza
günlerimden birine gelmişti.
Sonrasında kaldı.
Biraz romanlarımdan söz ettik.
O da yazmak istiyordu.
Sonra bana beni ziyaret edip kitaplar
hakkında konuşup konuşmayacağımızı sordu.
- Geldi mi?
- Evet. Onunla çok yakın olduk.
Hatta bana kendi yazılarından
bazılarını gösterdi.
- Ne yazıyordu?
- Genellikle şiir.
- İyi miydi?
- Pek sayılmaz.
- Ona bunu söyledin mi?
- Neden söyleyeyim?
Peki bu kızla ilişkinin
doğası tam olarak neydi Finch?
Ben konuşabileceği biriydim.
Günlük hayatının dışından biri.
Belki de bana bu yüzden ihtiyaç duydu.
Neden size ihtiyaç duydu?
- Şey, erkek arkadaşı Randy...
- Randy Stetz mi?
- Lanet bir pislik. Onu döverdi.
- Bunu zaten biliyoruz.
- O kötüleşiyordu.
- Yani?
Çok daha kötü. Gerçekten.
Randy'den bahsetmekten neden
bu kadar heveslisin?
Haklısın. Özür dilerim.
Belki de hepsi birer kuruntu.
Yanlış anlaşılabilecek
bir şey söylemek istemem.
Bu aşamada söyleyeceğiniz
her şey gizli kalacaktır.
Ayrıca biz hemen sonuca
varan acemi polislerden değiliz.
- Tamam.
- Lütfen devam edin.
Bir şey daha. Sanırım anlamı
yok ama Kay korkmaya başlamıştı.
- Bunun için kendimi suçlayabilirim.
- Neden?
Randy kim olduğumu biliyordu.
Gerçek adımı değil ama...
...gelip dertleşebileceği biri
olduğunu. Bu onu çok kızdırmıştı.
Her zaman ne kadar korktuğunu yazıyordu.
Mektupları gittikçe çaresizleşiyordu.
Bu mektupları hala saklıyor
olabilir misin?
Evde olmalılar.
Sizce işe yarayabilirler mi?
Olabilir.
Tamam. Başka bir şey?
Sanırım onu en çok
endişelendiren silahtı.
Bir tabancası varmış.
Ona göstermiş.
Nereden bulduğunu bilmiyorum.
Muhtemelen ona bile ait değildi ama...
...kiminle görüştüğünü öğrendiğinde
onu kullanacağını söylemiş.
Onu bir havalandırma bacasında saklıyormuş.
Bilirsiniz kapağın arkasında.
Sanırım 38'lik olmalı.
- Yargıç Biggs'i bulun.
- Ne?
Randy'nin evi için arama emri
çıkartacağım.
- Bana Yargıç Biggs'i bulun.
- Oraya gitsem iyi olacak.
- Hayır!
- Hayır mı?
Konuşacağı kişi sensin. O yüzden
arama emrini bekleyeceğiz. Tamam mı?
Randy'nin silahı ne
zaman gösterdiğini biliyor musunuz?
Şubatta.
Hayır. Sanırım ocaktı.
Neden öldüğü zaman gelip bunları
anlatmadın peki?
- Bunu kimsenin bilmesini istemiyordu.
- Öldükten sonra bile mi?
Dövülüp öldürüldükten ve cesedi
çöplere atıldıktan sonra bile mi?
- Ben onun arkadaşıydım.
- Hayır!
- Tanıdıktık. Onunla yakındık
- Yakın mı?
Çekiciydi değil mi?
Onunla yattın mı?
- O 17 yaşındaydı.
- 17 mi? Ama çekiciydi değil mi?
Sanırım.
Sanırım mı? Öyleydi.
Onunla yattın mı?
- Hayır. Ben öğretmeniydim.
- Ona bir şeyler aldın. Hediyeler.
- Evet.
- Ne tür hediyeler?
- Kitaplar. Kitapları severdi.
- Kitaplar mı? Peki, bu nedir?
- Bunu sen mi verdin?
- Evet.
Neden?
- Takınca nasıl duracağını merak
ettiğin için mi? - Hayır.
- Hayır mı? Neden mücevher?
- Sadece bir hediye.
- Peki ona elbise de aldın mı?
- Bunun nesi yanlış?
Sadece nasıl bir öğretmen
olduğunu anlamaya çalışıyorum.
Ona sadece alamayacağı
şeyleri verdim.
Onu becermek istiyordun
değil mi? Seni hasta herif!
- Sakin ol.
- Sapık herif.
Sakin olmalısın tamam mı?
Sakin ol.
Pekâlâ. Ara vereyim.
Meslektaşım adına sizden
özür dilerim.
Son zamanlarda baskı altında.
Ama o iyi bir polistir.
Kötüsünü görmeyi hiç istemem.
Arama ve tutuklama emri.
Evet efendim.
Randy Stetz.
- Arama emri tamam!
- Teşekkürler. Size minnettarız.
Francis, benimle gel. Haydi.
- Sen gitmiyor musun?
- Hayır.
Sen Connell davasında değil misin?
Ben Dedektif Dormer'ın ortağının
vurulması davasına bakıyorum.
Bunu duymuştum.
Kay'in mektupları için sizi
arayım mı?
Evet. Onları ben alırım.
Stetz! İçeri giriyoruz!
Her yeri arayın.
Şuraya bakın. Şuraya!
Rich, oraya da bak.
Buldum! Hey, Fred!
- Tam zamanında Dormer.
- Motor yağının içinde bulduk.
Burada neler oluyor?
Kay'in öldürüldüğü gece Tanya
ile beraber olduğunu söylüyor.
- Kız da öyle demişti.
- Ne zaman?
- Ona sorduğumda. - Peki bize
söylemeyi düşünüyor muydun?
Şu anda bunu yapıyorum.
Randy ve Tanya onu aldatıyorlarmış.
Onu korumaya çalıştığı çok açık.
- Peki ya silah?
- Onun olmadığını söylüyor.
Balistik sonuçları uyarsa daha
fazla iş birliği yapacaktır.
- Gidiyor musun?
- Yarın ilk iş olarak.
Eğer Spencer uçağı nereye
park ettiğini bulabilirse.
Sorgu odasında beni öldüreceğini
düşündüm.
- Randy tutuklandı. - Sana hoşlanacağın
bir son yazacağımı söylemiştim.
Sense ayrıntılarla fazla meşgul oldun.
- Ayrıntılar mı? O masum.
- Hayır değil.
Kay'i dövüyordu.
Bir gün daha da kötüleşecekti.
Silahı eve koyduğumu nereden anladın?
Kayıt cihazını göstermeden
önce bile yardım etmek istedin.
Bir jokerin olmalıydı.
İyi bir adamsın. Sen unutmuş
olsan bile ben bunu biliyordum.
Onlara ne zaman beni işaret edecektin? Kay'in
elbisesinin nerede olduğunu bulduğunda mı?
Ya da cesedi götürdüğüm yer mi?
Balistik raporundan sonra ortağını...
...öldürdüğünle ilgili sözlerime
kimse inanmayacaktı değil mi?
Kaseti alabilir miyim?
- Başka kopyası var mı?
- Neden yapayım?
Seni teslim etmemi engellemek için.
Ya da öldürmemem için.
Sana karşı bir şeyim yok.
Sen kendi seçimini yaptın.
Sanki hiç burada değildin. Neden
öldüreceksin? Bu Randy'e yarar sağlamayacak.
Sorgudaki gösteriden sonra
ölmem de senin işine yaramayacak.
- Bir insan çeşitli şekillerde ölebilir.
- Bir kaza gibi mi? Hap gibi mi?
Kay gibi mi?
Kay Connell'i döverek öldürmen
10 dakika sürdü.
Lanet 10 dakika.
Sen buna kaza mı diyorsun?
Senin ortağını öldürmen
1 saniye bile sürmedi.
Bu onu daha fazla mı kaza yapar?
Peki, bu bir kaza mı?
Eğer istiyorsan elbette.
Buraya kadar Walt.
Buraya kadar. Onlara her şeyi
anlatacağım. Hap'i ve seni anlatacağım.
- Bu ne işe yarayacak?
- Bunu bitirmeye yarayacak.
Hiçbir şey bitmeyecek.
Sağlıklı düşünemiyorsun.
Gerçeği mi söyleyeceksin Will? Sen
ortağını vurdun ve yalan söyledin.
Onlar için bir yalancı ve bir katilsin.
Sonsuza kadar lekeli kalacaksın!
Gerçeği ne zaman söyleyeceğini sen
seçemezsin. Gerçek senin ötende.
Seninle sorgu odası dışında
konuştuğumuzun tek kanıtı o kasetti.
Onlar için ben Kay'in hayran
olduğu bir yazarım.
Randy bir katil. Sen kahraman bir
polissin. Şöhretin zarar görmeyecek.
Tacizci bir pislik daha hapsi boyladı.
Her şey olması gerektiği gibi.
Los Angeles'a geri dön. Randy'e
karşı kanıtlar çok güçlü.
Burada her şeyi ben hallederim.
Her şeyi düşündüm. Sen evine dön.
Altıncı günün gece yarısı.
Rekorumu kırdın Will.
Suç Mahallinin güvenliğinin
sağlanması. Laland sokağı cinayetleri.
Dormer yedek silahını kullandı.
- Randy Stetz. O bir pislikti.
- Onu çocukluğundan beri tanırım.
- Babalarımız aynı teknede çalışırdı.
- Kötü tohum.
Biramız hoşuna gitti mi?
Dormer'ın biraz uykuya ihtiyacı var.
- Beyaz geceler iyi gelmedi mi?
- Kolay olmadı.
- Kıştan iyidir.
- Haklısın.
- Kışları güneş 5 ay görünmez.
- Bu, bir kara deliğe düşmek gibi.
- Selam Nancy Drew. Duydun mu?
Onu yakaladık.
- Rich silahı buldu.
- Sanırım aklında bir şey var.
- Bunu sahilde buldum.
- Bu nedir?
- 9 mm. Mermi kovanı.
Cinayet silahı 38'likti.
Aramızda kimse 9 mm. taşımıyor.
Ya da yedek silahtır değil mi?
Kendine bir hobi bul tamam mı?
Bu mantıklı bir nokta değil mi
Dedektif?
Bu dava kapandı Ellie. Yerimi
tutun çocuklar. Tuvalete gideceğim.
Kendimi güzel Alaska biranızdan
kurtarmam gerek.
Bira ister misin?
Hayır teşekkürler.
- İyi bir adam değil mi?
- Kendini fazla kaptırma.
İki baş parmağı olup oral seksi
seven şey nedir?
- Bilmiyorum.
- Bu adam.
Tanışmak güzeldi Dormer.
Seninle çalışmak gerçekten harikaydı.
- Hava alanına gelecek misin?
- Mektupları almam gerekiyor.
Umkumiut'ta mı?
Göl kıyısında. Dormer benim
arabamı limanda bırakabilir.
- Sakıncası var mı?
- Hayır yok.
Benim için zevkti.
Biraz uyu.
Dedektif Dormer.
Ne oldu?
Biri sesten şikayetçi oldu.
Uyuyamıyormuş.
Sorun mu var?
Burası çok aydınlık.
Hayır. Burası karanlık.
Kapatır mısın lütfen?
Wayne Dobbs diye biri var, bir
fotokopicide yarım gün çalışıyor.
Her gün 8 yaşındaki çocuğun...
...servisin gelişini beklediğini
görüyor.
- Bu davalarınızdan biri mi?
- Evet. Hap ve benim.
Bir buçuk yıl önceydi.
Altı ay boyunca bu çocuğu izliyor.
Sonunda cesaretini toplayıp
oraya gidiyor.
Çocuğu servis gelmeden önce
yakalıyor.
Arkaya dairesine götürüyor.
Ve 3 gün orada tutuyor.
Ona işkence yapıyor.
Ve bazı şeyler yapıyor.
Sonunda bıkıp bir ip alıyor.
Çocuğu binanın bodrumuna
götürerek orada asıyor.
Ama doğru yapamıyor.
Küçük çocuğun boynu kırılmıyor
ve bir süre orada sallanıyor.
Sonunda şok yüzünden ölüyor.
Cesedi 5 gün sonra ev sahibi buluyor.
Adamı görür görmez suçlu olduğunu
anlamıştım.
Benim işim bu. Ben bununla
yaşıyorum.
Suçu belirliyorum.
Kimin yaptığını buluruz.
Ve sonra gidip onu yakalarız.
Bu defa yeterli kanıt yoktu.
Jüri üyeleri şüphedeydi.
Çünkü daha önce bir çocuk katili
görmemişlerdi.
Ama ben görmüştüm.
Her neyse.
Ben çocuğun cesedinden
biraz kan örneği aldım.
Ve götürüp...
...Dobbs'ın dairsine yerleştirdim.
Orada hissetmiştim.
Bu şey peşimi bırakmayacak.
- Normalde böyle şeyler yapmam.
- Peki nasıl ortaya çıktı?
İç işleri üzerimize gelmeye
başladı ve...
...Hap, onlarla bir anlaşma
yapmayı planlıyordu.
Bu beni ellerine düşürecekti.
Dobbs'ın davası yeniden açılırsa
serbest kalacaktı.
Artık bu olmayacak. Bu konuda...
...neler hissetmem gerektiğini
bilmiyorum.
Fakat Dobbs suçluydu ve
cezalandırılması gerekiyordu.
Sonuç yöntemi haklı çıkartmıştı.
Değil mi?
- Ben yargılayacak konumda değilim.
- Neden?
Alaska'da yaşayan 2 tür insan vardır.
Burada doğanlar ve bir şeylerden
kaçmak için buraya gelenler.
Ben burada doğmadım.
Öyleyse neden fikrini söylemiyorsun?
Yani bu odada. Sen ve ben.
Lütfen.
O zaman doğru olduğunu
düşündüğün şeyle birlikte...
...yaşayabileceğini düşünmenle ilgili.
Walter Finch yazları Kgun
Gölü yakınındaki evinde geçirir.
- Nightmute Polis Departmanı.
- Dedektif Burr lütfen.
Burada değil. Kendisi
yaklaşık 20 dakika önce çıktı.
- Bay Finch.
- Dedektif Burr.
- Dostlar mıdır?
- Evet.
Bu kadar çabuk gelmenizi
beklemiyordum.
Dağınıklığın kusuruna bakmayın.
Kay'in mektupları Randy'e karşı
elinizi güçlendirebilir mi?
Olabilir.
Başınıza dikkat edin.
Ben binlerce kez çarptım.
Dağınıklığın kusuruna bakmayın.
Çok düzensizim.
Her şeyi saklarım.
Buradaydılar ama nereye
koyduğumu bulamıyorum.
- Burada bir yerde olmalılar.
- Yeni bir kitap mı yazıyorsunuz?
- Kitaplarımı hiç okudunuz mu?
- Okumadım.
- O biliyor Will.
- Nerede o?
Hap'i öldürdüğünü biliyor. Kendinden
geçmiş olmasan bunu sen de anlardın.
- Sana bakışından anlamıştım.
- Nerede o?
- Kontrol altında.
- Eğer ona bir şey olursa...
O iyi.
Eğer konuşursa uğruna çalıştığın
her şey mahvolur.
- Bana ver onu...
- Bana hemen onun yerini göster.
O iyi. Dinle, yani her şey yolunda.
Haydi burada elbiseyi arayalım.
- Ne elbisesi?
- Ellie'nin.
- Kay'in!
- Sayıklıyorsun.
Ellie burada.
- Bizi korumayı bana bırak.
- Bizi mi?
- Elbiseyi gördü.
Biz de nereden çıktı?
Bana bizden bahsetmeyi bırak.
O yaşıyor Will.
Haydi!
Kıpırdama!
Sen Dedektif Eckhart'ı vurdun.
Ve Finch bunu gördü.
Hap'i bilerek mi vurdun?
Artık bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Onu siste göremedim ama
yaklaştığında...
...o benden korkuyordu.
Ve isteyerek yaptığımı düşündü.
Belki de haklıydı.
Artık hiç bilmiyorum.
- Silahın nerede?
- O aldı.
Başını eğ.
Burada 7 mermi var dikkatli
kullan. Başını eğ.
Tamam. Koş! Koş!
Jokerini unuttun.
Dedektif Dormer!
Destek çağırdım. Birazdan
burada olurlar. Dormer, dayan.
Dayan.
Kimsenin bilmesi gerekmiyor.
Bunu isteyerek yapmadın.
Sen bilmesen bile ben biliyorum.
Hayır. Yapma. Yapma.
Ne?
Neden?
Yolunu kaybetme.
Dayan.
Dormer.
Bırak uyuyayım.
Hayır.
Sadece biraz uyuyayım.