AVRUPA 1944
Nazlı Tilki, Nazlı Tilki.
Burası Birinci Manga.
Duyuyor musun, Teğmen?
Ne dersin, Ingersoll?
Şu konserveyi açalım mı?
Deneyebiliriz, ama zorda kalırsak
desteğe ihtiyacımız olacak.
Hala ateş altında mısın, Teğmen?
- Evet.
- O zaman bunu biz hallederiz.
Ama kıstırılacak olursak,
Yüzbaşı Cooney'nin desteği gerekecek.
- Nazlı Tilki, tamam hepsi bu.
- Kahramanlar. Cesur adamlar.
Anladın mı, Yüzbaşı? Taburumdan
Birinci Manga saldırıya geçecek.
Onlara destek verebilecek misin?
Bana işaret verin, tamam.
Tanrı'nın belaları.
Ingersoll'ın mangasını kıstırdılar.
Önce makinalıyla sıkıştırdılar.
Şimdi de top ateşine tutuyorlar.
Yan taraftan saldırıya
geçip, Ingersoll'a alan aç.
Nazlı Tilki, burası İki.
Bitirelim şu işi!
Tamam.
Cooney, neredesin?
Hani onlara destek verecektin!
Her şey sana bağlı, Cooney.
Beni duyuyor musun?
Cooney, neredesin?!
Çekiliyoruz!
Cooney! Cooney!
Makinalı tüfeği aşamıyoruz.
Hala taciz altındayız.
Destek vermen gerekirdi!
Cooney, cevap ver.
Cooney! Cooney! Cooney, cevap ver!
Her şey bitti, Teğmen.
Evet, Teğmen. Akünü boşa harcıyorsun.
Bugünlük bu kadar, baylar.
İstek parçalarını bu radyo
istasyonu aracılığıyla bildirebilirsiniz.
Hoşça kalın.
Hadi, hadi, biraz acele et.
Kesin şunu!
Tam iki saattir burada bekliyoruz
ve sen bize hazır kahve getiriyorsun.
Jackson, buradan bakınca
tuhaf görünüyorsun.
Kaplı üniforman hiç gitmemiş,
üstünde hiç pas bile yok.
- Hadi doldur şunu, çavuş, belki içimizi paslandırır.
- Aman ne komik. Kimin için?
- Yüzbaşı Cooney.
- Yüzbaşı Cooney mi?
Jackson ne zaman ayak işine koşsa,
Cooney, rütbesini yükseltiyor.
Acele etsen iyi olur. Yüzbaşı,
tugaydan Albay Bartlett'ı bekliyor.
Yağcılık diye buna derim işte.
Onlara selam verirken,
kolundan özür dilemen gerekir.
- Cooney albaydan ne istiyormuş?
- Evet, Jackson, mesele neymiş?
- Hadi, Cooney'inin yaptığı her işi bilirsin, sen.
- Konuş, anlat.
Noel'i Paris'te mi geçireceksin yoksa
madalya için düz duvara mı tırmanacağım?
- Bilmiyorum, yüzbaşı bana bir şey söylemedi.
- Külahıma anlat.
Jackson, sen bir hainsin.
Hem ben her gün botlarını
parlatan askerlere güvenmem.
Jackson! Jackson!
- Sahibinin sesi.
- Annen çağırıyor.
- Kahve istiyor musun, asker?
- Ver bakalım.
Zaten ülserim var.
Sertmiş.
- Beni mi çağırdınız, Yüzbaşı?
- Evet, seni çağırdım. Formlarım nerede?
Hangi formlar, efendim?
Tayin formları tabii.
Onları bugün tabura göndermemiz gerek.
- Ben çoktan yolladım efendim.
- Oh. Tamam.
Kahve aldın mı?
Evet, efendim.
Hadi, hadi!
Bu nasıl bir ordu...
İşe yaramaz, çapulcular.
Huh! Biliyor musun, oğlum? Sivildeki
işimi ordudaki gibi yürütseydim...
...bir aya kalmaz iflas eder giderdim.
- Bir ay!
- Evet, efendim.
Vergi verenlerin parasına yazık...
Çok yazık.
Orduyu iş adamları devralmalı.
Bu ilginç bir fikir, Yüzbaşı.
- Şu puro kutusunu çıkarır mısın?
- Tamam, efendim.
Kül tablasını da. Colonel...
...yani Albay Bartlett'in kendini
evinde gibi hissetmesini istiyorum.
Amerika'daymışız gibi.
Riverview'deymişiz gibi.
- Birkaç puro ve küllük, değil mi efendim?
- Evet ama gösterişli şeyler olmasın.
Albayda, ben de küçük kasabadan
gelme iki sıradan insanız.
Mütevazi olmak şart.
Sade.
- Havlu getir, Onbaşı.
- Baş üstüne.
- John?
- Evet, efendim?
Onaylanan başvuru
formlarından getirdin mi?
Hepsini değil, efendim.
Sadece üsttekileri.
Bu harika. İşte bu harika.
Hey, nasıl gidiyor, Woody?
Oyuna hazır mısın?
- Hazırım, Yüzbaşı.
- Albay'da nerdeyse gelir.
Costa nerede?
- Joe, daha gelmedi mi?
- Hayır!
Bugünlerde biraz haddini aşmaya başladı.
Bir subay gibi davranmıyor nedense.
Yanıldığınızdan eminim, Yüzbaşı.
John, Teğmene davetli olduğunu
söyledin, öyle değil mi?
Evet, söyledim. Bu sabah söylemiştim.
Dikkat!
- Rahat, baylar. Onbaşı.
- Merhaba.
Erskine, Woodruff. Hepsi bu mu? Üç kişi
poker oynayacağımızı düşünmediniz herhalde?
Teğmen, Costa nerdeyse gelir.
Gidip onu getirsem, iyi olacak.
Evet, iyi olur, evlat.
Ona söyle, bütün parasını getirsin.
Baş üstüne, efendim.
Evet, Clyde! Gelebildiğine çok sevindim!
Evet... Sözüne ettiğin viski nerede?
Hemen geliyor.
İçine biraz su koyuyum mu, ister misin?
Hayır, Erskine, borularımın patlamasını
istemeyiz, öyle değil mi?
Pittsburgh'da babam öyle yapardı.
Baban demirci miydi?
- Costa, nerdesin?
- Buradayım, Harry!
Evet. Fabriquer...
Harry, baksana "Tren yolu" nasıl deniyordu?
- Des rails de chemin de fer.
- Pekala.
Des rails de chemin de fer.
Harry, seni Monsieur
Bouisse ile tanıştırayım.
Monsieur Bouisse, Teğmen Woodruff.
Memnun oldum. Memnun oldum.
- Burası onun dükkanı, güzel huh?
- Evet, dinle, saat kaç?
Bu dükkan kaç yıllık biliyor musun?
Tam 500 yıllık.
Asırlardır ailesi
tarafından işletiliyormuş.
Evet, biliyorum, George Washington'da
burada kalmıştı. Dinle, Joe, Albay geldi.
Onunla şimdi konuşmazsak,
bir daha bu şansı bulamayabiliriz.
Demek geldi.
- Tamam, Jackson, gidebilirsin.
- Baş üstüne.
Erskine Cooney için endişelenme.
- Otursana.
- Tabii.
- Eee? Mektubu getirdin mi?
- Mektubu mu?
- Babamın mektubunu.
- Hayır, üzgünüm, unuttum.
Karargahta kaldı.
- Oh... Neyse, önemi yok.
Sadece... uzun zamandır
mektup yazmamıştı da.
Yargıçları bilirsin, hiç zamanları yoktur.
Hem seçimlerde iyice yaklaştı.
Evet, tahmin ederim.
Ama bu halimi görse, benimle gurur duyardı.
Evet. Sen Birleşik Devletler Piyade
Taburunda komutansın, değil mi?
Evet, elbette öyleyim...
- ...hem başarı belgem ne zaman gelir.
- Oh, evet, şu başarı belgesi.
Bu onu birkaç kez üzmüş olmamı
telafi edecektir. Anlıyorsun değil mi?
Oh, affedersin.
Düşünüyordum da, Clyde.
Belki bunu şimdi söylememeliyim.
Eve döndüğüm zaman,
karşısına çıkarım...
...elimi ona uzatırım,
ona tam sarılırken...
- Huh?
- Evet, bu da olabilir.
Babam mutluluktan havaya uçacaktır!
Evet, bu doğru. Sana o belgeyi getireceğim.
Ama daha sabırlı olman gerekiyor.
Anlıyor musun?
- Tabii, elbette, Clyde?
- Böyle şeyler zaman ister.
Zamanı geldiğinde, bu işi halledeceğim.
- Bir şey söyleyeyim mi?
- Ne?
Eve döndüğümüzde...
...sana "Albay" demeye devam edeceğim. Huh?
Huh? Ne dersin?
Sanırım, benim de hoşuma gider.
Ülkemde albay olarak anılmak hoşuma gider.
Joe, Cooney'i taburdan
attırmak için bir planım var.
Buna imkan yok.
- Beni dinleyecek misin?
- Dinleyecek ne var? Her şey ortada.
Bartlett'ın büyük siyasi emelleri var.
Suyun başını da Cooney'ın babası tutuyor.
Bütün kozlar Erskine'nin elinde.
Ona asla dokunamayız.
Peki hala içini döktüğüne göre, şimdi ya beni
dinle ya da çeneni kapa, dinleyecek misin?
- Huh?
- Anlat.
Tamam, dinle.
Her şeyi açık açık anlatacağım.
Bir: Bartlett'ın politik geleceği bir
şekilde savaş siciline bağlı, değil mi?
İki: Bartlett aptal biri değildir?
- Buraya kadar doğru.
- Evet, doğru.
Üç: Cooney asla güvenilmez biridir,
bunu Bartlett da biliyor.
Cooney geri dönülmez
bir yanlış yapabilir.
14 askere mal olan bir şey
değil, büyük bir şeye.
Kabul etmelisin, bu her an olabilir.
- Planın ne?
- Söyleyeceğim...
...Bartlett'ın durumu anlamasını
sağlayacağım, Cooney'in işini bitirteceğim.
- Buna imkan yok.
- Neden olmasın?
Onu Tümende masa başı bir işe verebilir.
Orada tek yapacağı hata,
çekmeceyi açık unutmak.
Bu da bizim de işimize gelir,
Bartlett da rahat eder.
Tek yapacağımız şey de
savaşmak olur, böylece.
Hadi, Joe, ne diyorsun?
İşe yaramaz.
Neden?
Yaramaz işte!
O bu konuyu konuşmaya bile yanaşmaz.
Adam koca bir Albay,
sen basit bir Teğmensin.
Ağzını açar açmaz sana
ne der biliyor musun...
"Evlat, sen kısa pantolonunla
dolaşırken ben subaydım masalı."
İkisi de aynı mal.
Huh! Cooney orduya yazıldığında savaşa
gideceği bile, aklına gelmemiştir herhalde.
Tek yapacağı, üniformalarını giyip
davetiyelere gitmek olacak sanmıştır.
Cumartesileri kızlara
hava atacağını düşünmüş olmalı.
Tamam, ben de yalnız yaparım.
Bana tavır almanı istemiyorum, şapşal.
Bir kumar oynayacağım,
umarım bu işe yarar.
İnan bana, Bartlett'a
yaklaşmanın tek yolu bu.
Unutma, Cooney'nın ağzını...
...bir kere açması yeter.
- Sadece bir kez!
- İzinler ne zaman başlıyor?
Fransa'dan döndüğümüzde başlayabilir.
O zamanda savaşta çoktan bitmiş olur?
Sizi hayal kırıklığına uğratmak
istemem, beyler ama sanırım biter.
Yolladıkları acemi askerlerle
çatışmaya girmek istemem doğrusu.
Evet, efendim. Bu çocukların
eğitime ihtiyaçları var.
Orasını merak etme. Hepimiz eve
birer kahraman olarak döneceğiz.
Tilki Taburunun iyi olmadığını
söyleyen, karşısında beni bulur.
Yemin ederim, komutanınız
yavrularını koruyan bir ayıdan farksız.
Evet, öyledir.
Peki o zaman ne oynayacağız?
Kapalı poker mi?
Bana uyar, siz ne dersiniz çocuklar?
Açılışı 50 frankla mı yapacağız?
Evet.
Sen at, Teğmen. Karıştır ve dağıt.
"Yavrusunu kovan ayı".
Ne demek istiyorsun, sen?
Ne demek istedin, Teğmen?
- Hadi, otur.
- Tamam, tamam.
Burada dostça kağıt oynuyoruz, Costa.
Böyle kalması iyi olur.
Nefretini beni yenerek çıkarma.
- Otur yerine. Teğmen, kötü bir şey söylemedi.
- Sen öyle sanıyorsun?
- Şaka yaptı.
Şaka yaptığını söyle, Costa.
Şaka yaptım.
Riverview'e döndüğünüzde,
politikaya atılacaksınız. Değil mi Albay?
Oh, bilmiyorum. Yerel idareye
de soyunabilirim sanırım.
"Belediye Başkanı Bartlett." Hoş olurdu ha?
- Sıra bende mi?
- Evet.
- Bu size 50 franka patlayacak, beyler.
Bende blöfü görüyorum, Albay
Bende kabul ediyorum.
Aç elini, Teğmen.
- 3 vale, 2 tanede as.
- Güzel bir el.
Ama yeterince iyi değil. 3 güzel kız.
Bu paralarda benim.
- Hiç kaybettiğiniz oldu mu?
- Kaybedemem.
- Ben Riverview'li basit bir köylüyüm.
- Son oyunu hiç unutmayacağım.
- Hatırlıyor musun?
- Peki nerdeydi?
Oh... Aachen'ın dışında
bir yerde, bir evde.
O gün de bütün paramızı
almıştınız. Silip süpürmüştünüz.
Oh, evet. Biri daha vardı...
...adı Lathrop'tu, Albay.
Teğmen Ned Lathrop.
Evet, doğru. Lathrop. İyi bir adamdı.
Çok üzüldüm. Ne yapıyordu? Taciz altındaki
bir mangaya yardım mı ediyordu?
Benim taburumda görevli,
Çavuş Ingersoll'ının mangasındaydı.
- Ama o...
- Ama ne?
Ingersoll, emirlere karşı geldi.
O makinalı tüfek yuvasına saldırmasına
gerek yoktu. Yetkilerini aştı.
İyi askerlerdi. Bana
sorarsan, en iyileriydi.
Ama ben sana sormadım, Teğmen.
Tamam beyler, oyunun keyfini kaçırmayalım.
Devam edelim.
- Ümitsiz bir durum olduğunu herkes görebilirdi.
- O kadar ümitsiz değildi, Yüzbaşı.
Sen istediğini düşün, Teğmen.
Bunda yasal bir engel yok.
Ama üstün olarak emrediyorum.
Bundan böyle lanet imalarını kendine sakla!
- Erskine!
- Komutanı sorgulamaya hakkı yok!
Ben onun komutanıyım!
- Ingersoll, en iyi adamlarımdan biriydi.
- Erskine, otur yerine.
Onu bu kadar düşünüyorsan,
neden görevinden istifa etmiyorsun?
Sen subay olabilecek biri değilsin. Beceremeyecek
kadar aptalsın, kafan bu işlere basmıyor!
Cooney!
Tamam, tamam! Tamam, Joe.
Önemli değil, Harry. Ben gidiyorum.
İzninizle, Albay.
Kendimi kaybettim, özür dilerim, Clyde.
Dışarı çık ve bir hava al,
sinirlerine iyi gelir.
Evet, efendim...
...haklısınız.
Özür dilerim, böyle
olmasını istemezdim, Clyde.
Joe'yu gördüğümde bunu veririm.
Herkes kendini ara sıra
kaybedebilir, öyle değil mi evlat?
Evet, efendim.
Bana kalırsa bu olanlardan
kimseye söz etmesen iyi olur.
- Neden söz etmeyeyim, Albay?
- İşte böyle.
Çocuklar bugünlerde biraz tedirgin.
Evet, efendim, öyleler.
Hazır konu açılmışken, Albay...
...söylemek istediğim bir
şeyler var, efendim.
Söyle bakalım.
Efendim...
...taburun morali tehlikeli boyuta
gelecek kadar düşmüş durumda.
Oh? Sence bunun nedeni ne olabilir, Teğmen?
Sanırım, Aachen'da olanlar yüzünden.
Yüzbaşı Cooney ile yakın
olduğunuzu biliyorum, Albay.
Bu beni aşan bir konu olabilir...
...ama askerler arasındaki genel kanı..
Yüzbaşının orada korktuğu.
Senin fikrin de bu mu?
Emin değilim efendim.
Elindeki kuvvetle bir şey yapabilirdi.
Ama öte yandan, bunun işe bitirmeye
yetmeyeceğini düşünmüş de olabilir.
O halde kesin bir sonuçta yok,
öyle değil mi, Woodruff?
Ben kesin sonuçlarla
ilgilenmiyorum, efendim!
Bakın Albay, sizinle açık konuşabilir miyim?
Rütbeyi falan bir kenara bırakabilir miyiz?
Ben bir engel görmüyorum.
Burada konuştuklarımızın, bu kapıdan
çıkmayacağını biliyorum, dinliyorum.
Albay, Yüzbaşı Cooney'i iyi tanıyorsunuz...
...bu bölükteki herkesten iyi tanıyorsunuz;
belki de en iyi tanıyorsunuzdur.
Evet, tanırım. 14 yaşından beri arkadaşız,
babasının yanında çalıştım.
Onun iyi taraflarını da, kötü
taraflarını da biliyorsunuz.
- Devam et.
- Aachen'da beceriksiz davrandığını biliyorsunuz.
Ama bu koca bir mangaya mal oldu.
İyi bir Çavuş'a ve genç bir Teğmen'e.
Bu tabur gerçek bir çatışmaya
girecek olursa olacakları düşünün. Demek istediğim ölü...
Hadi evlat, benimle açık konuş, neyse söyle şunu.
Erskine geri çekmemi istiyorsun, değil mi?
- Evet, efendim, doğrusunu...
- Anlıyorum.
Fena çözüm olmazdı.
Ama düşünmediğin birkaç nokta var.
Sen benimle açık konuştun ve
şimdi ben seninle açık konuşacağım.
Bu konudaki hassasiyetini anlıyorum. Bu
konuştuklarımızın aramızda kalmasını istiyorum.
Evet, efendim.
Erskine benim için çok önemli. Nedenini biliyorsun.
Bunu saklayacak değilim.
Evet, efendim.
Küçük ama verimli bir ekibim var.
İşlerini biliyorlar.
Bu aramızda kalsın evlat ama
Erskine'ı merkeze çekmek hiç işime gelmez.
- Tümene almaya ne dersiniz?
- Onu General Parsons'a mı göndereyim?
Hangi yeteneğiyle?
Varsa bunu sen söyle.
Durumu anladın sanırım.
Hepimizin sorunları var.
Taburun moraliyle ilgili kaygılarını
anlamıyor değilim. Evet, anlıyorum.
Ben de senin kadar endişeliyim.
Dahası, bu taburdan ben sorumluyum.
Başındaki komutandan da.
Gerçekleri görmelisiniz, Albay?!
- Bir çok adamımız öldürülmüş olacak...
- Kapa çeneni!
Sen söyleyeceklerini söyledin şimdi
ben konuşacağım. Dinleyecek misin?
Baş üstüne.
Ortada tek bir sorun var.
Bu taburun...
...güzel bir isim verirsek,
moral olarak fazla lüksü yok.
Bu nedenle çatışmaya girmeye
de uygun görünmüyor.
- Doğru.
- Sorun bu mu?
- Bütün sorun bu.
O halde bunu unutabilirsin.
- Ön adın neydi senin?
- Harry.
Rahat edebilirsin, Harry.
Çünkü yukarıdan haber geldi.
Çatışmaya girme riski
yüzde birden bile az.
Bu bilgi gerçekten
yukarıdan mı geldi, Albay?
En tepeden. Yüzde bir dediler.
- Nazlı Tilki Bir.
- Tümenden arıyorum, Albay Bartlett orada mı?
Evet, burada, bir saniye.
Ben Albay Bartlett.
General Parsons bütün birlik
komutanlarını ofisinde bekliyor.
- Generale söyle, hemen geliyorum.
- Teşekkür ederim, efendim.
Evet, hepsi bu sanırım...
Senden rahat olmanı istiyorum.
Merak etme.
Bir yıl sonra, ekmeğini arayan
basit bir sivil olacaksın.
Şimdiden iyi hissediyorum, Albay.
Aferin sana, Harry.
Bir düşünsene tıraş olmuşum, saçlarım
briyantinli, yüzüme kolonya sürmüşüm ve...
Sanki savaş bitmiş gibi konuşuyorsun. Hem
geri döneceğimizin garantisini kimse veremez.
- Albayın şoförü söyledi, o her şeyi biliyor.
- Ne bilebilir?
- Tamam, işte Teğmen burada, ona soralım.
- Tamam, soralım.
Hey, Teğmen, cephe gerisine gidiyormuşuz.
Haber doğru mu?
- Nerden çıktı bu?
- Bilirsin, artık cephede olmayacakmışız.
- Ben emin değilim.
- Umarım bu defa doğru çıkar.
Ne de olsa ben bir kahramanım.
Kan kokusunu severim.
Düşman karşısında canavar kesilir ve...
Sen savaşmayı sevmiyorsun.
Bu benim sorunum, Teğmen. Ben bir korkağım.
PFC Bernstein, bir korkak. Hey,
korktuğum için ordudan atarlar mı beni?
Askerlerin çoğu seninle ve Teğmen Woodruff'la
cehenneme bile gider, bunu biliyorsun.
Ama bu iş böyle devam ederse,
Almanlar bizi dümdüz eder.
- Fransızlar çok kötü.
- Moralimiz de öyle.
Kes şunu.
Baş üstüne.
Teğmen Costa, efendim.
Beyaz Rus! Tipik bir Kazak.
Kaya kadar sert.
Ama sertliğin altında,
altın gibi bir kalbi var, Snowden.
Yeter artık, kes şu kaşınmayı, Bernstein.
Kaşınan kim, ben sadece ciğerlerim
yerinde mi diye baktım.
Merhaba, Teğmen.
- Seni burada bulacağımı biliyordum.
- Ne oldu?
Sersem herif, neden hemen sinirlendin?
Orasını boşver. Albayı
giderken gördüm. Ne oldu?
Onunla konuştum. Savaşacak
durumda olamayacağımızı söyledim.
- Tamam, hadi, hadi!
- Ve?
- Orada ne oluyor?
- Boşver, sana ne söyledi?
Cooney'nın neye mal olduğunu biliyor,
beni anlayışla karşıladı.
Tabii, anlayışlıdır.
Birbirlerinden hiç farkları yok.
Erskine ve Clyde: İki köylü palyaço.
İşe yaramaz, iki sersem taşralı...
...dizlerine kadar kana bulanmışlar.
Bana Cooney için endişelenmeye...
...gerek olmadığını söyledi.
Tepeden gelen habere göre, bir daha
çatışmaya girmeyecekmişiz, biliyor musun?
- Ya girersek?
- Albaya göre bu ihtimal yüzde birden de az.
Ya destek almak gerekirse? O zaman ne yapacağız?
Albay bir şekilde kandırmayı başarmış.
Kandırmadı. Bana sadece
mantıklı şeyler söyledi.
Senin bir planın yok ama benim var.
Cepheye dönersek ne yapacağımı biliyorum.
Basit bir çözüm. Uzatmak
yok, kıvırtmak yok.
- Düz ve etkili bir çözüm.
- Ne yapacaksın? Joe! Ne yapacaksın?
Bunu bana bırak. Tek hatası yeter.
- Bak, tuhaf fikirlere kapılma.
- Ben ciddiyim, Harry!
Teğmen!
Adamların 20 dakika içinde
tam teçhizatlı hazır olmak zorunda.
- Fransa'ya dönüyoruz?
- Hayır, efendim. Kuzeye gidiyoruz.
Büyük bir yarmaya ihtiyacımız var.
Bütün birlikler bölgeye sevk ediliyor.
Tamam. Hemen git ve adamlara haber ver.
Bir kere yolda onların adamları var. TP
dışındaki tüm takım rehberlerini istiyorum.
Baş üstüne, efendim.
Öyle mi?
Yüzden birden az, huh?
Joe! Joe!
İyi de olsa kötü de olsa,
komuta hala, Cooney'de.
Ve bu görev. Ben yürütürüm.
Eğer ona bir şey olursa... Eğer sana ve
başkasına bir şey olursa umurumda olmazsınız.
Adam görevi yapar, huh, Harry?
Bekle ve olayları gör.
Bizim ilgilendiğimiz kısım...
...şimdi buradayız. Ve...
- Dikkatini buraya verir misin?
- Affedersiniz.
Buradayız. Anladın mı?
Bu kasabayı istiyorum, La Nelle'i.
Bu haritaya gerek yok, oradaki
marulu bile görebilirsin.
- G-2 ne yapmayı söyledi?
- Hiçbir şey.
Henüz karar alınmadı.
Nasıl yapacağın umurumda değil. Sadece yap.
Pekala. Yapacak.
201'de benimle temasa geçilebilir.
Belki Almanlar çıkarmışlardır.
Eğer oradalarsa, içeriye koşun.
Eğer değillerse, orayı yok edin.
- Herhangi bir yardımı bekleyebilir miyiz?
- Diğer bütün en iyi bölükler kendini buna adamış.
La Nelle'deki bu operasyon
doğrudan Tilki Bölüğü'ne aittir.
- Baş üstüne, efendim
- İyi şanslar.
Pekala, Woodruff, Tilki Bölüğünün
başka zor bir işi olduğu gözüküyor.
Şehir her iki taraftan da vurulabilir.
Birinci ve İkinci Bölükteki
silahları kullanacağız.
- Silahları alacağım, 1.'yi mi istersin yoksa 2.'yi mi?
- Bu kadar gürültü yeter. Jackson!
Buraya Teğmen Costa'yı al. Bölük
Çavuşuna, onu buraya getirmesini söyle.
- Haydi, iki katta çıkar!
- Baş üstüne.
Eğer ilk müfreze saldırıya uğrarsa,
biz onları koruruz.
Bir daha bakalım. Diyelim ki...
...bu yoldan aşağı doğru,
bir manga yolladık.
Kimse yoksa. Rahatça
girerler ve biz de takip ederiz.
Ama direniş olursa...
...burası. Bu metruk eve girer,
kasaba girişini biz kontrol ederiz.
- Ben pek emin değilim, Yüzbaşı.
- Senin fikrin de iyiydi. Çok fena değildi.
Ama sıradan, kitaba göre bir şey.
Bu mevzi bizi güçlendirecektir.
Sonra kasabaya iki koldan girer...
...ve gerekirse kasabayı
top ateşine tutarız.
Evet, bayım, tabii. Planımız bu işte.
- Sanırım bu da makul.
- Evet, öyle.
Hey, Costa.
Yapmamız gereken pis bir iş var.
La Nelle?
Evet, tümen orayı almamızı istiyor.
Görev bize verildi.
Zayıf bir ihtimal da olsa
kasabada Almanlar olabilir.
Biz de olduklarını varsayalım.
Evet, sen manganla bu
yoldan gideceksin.
Yolun çoğunu, sen tutacaksın.
- Kasabaya girer girmez bir mevzi oluşturacaksın.
- Güzel bir plana benziyor, Yüzbaşı.
Ama biz kasabanın Alman
askerleriyle dolu olduğunu varsayalım.
Oraya tek mangaya girersem...
...sizce ne olur?
Kasaba girişindeki bu metruk
eve gir ve orada mevzilen.
Biz de saldırıp işlerini bitiririz.
Bize destek ateşi verirsin,
tabii gerekirse, anladın mı?
Başın derde girerse,
hemen arkanda oluruz.
Umarım.
Peki, Costa. Sen istemiyorsan
ben de görevi Teğmen Miller'e veririm.
- Ne diyorsun, Harry?
- Bence işe yarayabilir, Joe.
Toliver, adamlara söyle,
yola çıkmaya hazır olsunlar.
Yoldan eve mesafe 100 metreden fazla.
Uzun mesafe, bu hoşuma gitmedi.
Açık alan. Sorun çıkabilir.
Tek iyi tarafı, yamaçta olması.
Ne dedin?
Siper kazmışlarsa,
zor anlar yaşayabiliriz.
Sürünerek gitmek işe yaramaz.
Saklanacak yer yok.
Tam teçhizat 100 metre
koşmak, kolay iş değil...
...yolun yarısını yürüyüp sonra koşarız.
Ve dua ederiz. Ne diyorsun?
Çok zor bir iş olacak, Teğmen.
- Adamları hazırla, birazdan gidiyoruz.
- Baş üstüne, efendim.
Takım çavuşu mükemmel bir adam, Costa.
En iyisidir.
Ateş çemberinin içine düşmeyecektir.
Ne o ne de diğerleri.
- Ne demek istiyorsun, Teğmen?
- Şunu.
O evi alabilirim ama orada
sıkışıp kalmayı hiç istemem.
- Sıkışırsan sana destek vereceğiz!
- Evet, biliyorum, bana söz veriyorsun.
Ne istiyorsun, sözleşme mi yapalım?
Tamam, hadi Costa, merak etme.
- Destek verecek misin, Harry?
- Ben de mi söz vermeliyim?
Evet.
Tamam, söz veriyorum.
İstersen Jackson'ı da çağırayım.
Belki ondan da söz almak istersin.
Jackson'ın telsiz başında
beklemesini istiyorum.
Cooney... Sana düşüneceğin
bir şey vereceğim.
Senin yüzünden bir adam
daha kaybedersem...
...bir tek adam...
...Amerika'yı bir daha göremezsin.
Seni askeri mahkemeye veririm.
Tanık yanında konuşuyorsun.
O da beni çok iyi dinlesin
çünkü yanlış anlaşılmak istemiyorum.
Ingersoll'e yaptığın gibi...
...bana da kazık atarsan,
bir kez daha korkaklık edersen...
...dönüp bu bombayı
boğazına sokar ve pimi çekerim.
Hazır olun.
Gidiyoruz!
Gidiyoruz, hadi.
Tamam, tek sıra olun!
Saldırıya buradan başlayacağız.
Nasıl görünüyor?
Bilmiyorum, efendim. Söylemek zor.
Nöbeti devretmeye ne dersin, asker?
- Oraya mı gideyim?
- Elbette.
Yapmayın, efendim.
- Sakin görünüyor.
- Mezarlıklar da öyle.
Evet, haklısın, Teğmen.
Bir gün bir filme gitmiştim,
bir kovboy filmi...
...biri bir laf etmişti.
Çok sessiz demişti.
Her defasında aynı şey, çok sessiz.
Evet, fazlasıyla.
Takım çavuşları, sıhhiyeler.
Oldukça uzun bir mesafe, Teğmen.
Çiftlik evi orada.
Başınız belaya girer mi, bunu bilmiyorum.
Sürünmek için uzun,
koşmak için sarp.
Bu yüzden zor olacak.
Yoldan uzak durun, mayın olabilir
- Anlaşıldı mı?
- Evet, anladık.
Koşmak için uzun bir mesafe... efendim.
Yarısını yürüyerek geçeceğiz.
- İşareti sen mi vereceksin?
- Bu doğru.
Üçlü gruplarla gideceğiz,
her ekip için sinyal verilecek.
5 saniye arayla çıkın, böylece
birbirimize 3, 4 metre mesafede oluruz.
Toplanmak yok, hiç
kimse için durmak yok,
- Sıhhiye ekibi hazır mı?
- Evet, biz hazırız, Teğmen.
Bizimle çiftlik evine gelmenize gerek yok.
Sadece yoldaki, yaralıları toplayın yeter.
Toliver ile ben önde olacağız. Willis...
- Telsiz kimde?
- Bende, efendim.
- Senin adın ne, asker?
- Abramowitz, efendim.
Bizimle geleceksin, Abramowitz.
- Johnson, işareti sen ver.
- Baş üstüne.
Gözünü benden ayırma, ateş
altında kalırsak, işaret vereceğim.
Bütün takımı riske atmaya gerek yok.
Böyle yaparsam, adamları
yollamayı kesersin.
Anlaşıldı.
- Tamam, yürüyün!
- İlk ekip hazır olun!
- Üçlü gruplar oluşturun.
- İkinci ekip yürüyün.
Hadi çocuklar!
Hadi, Abramowitz.
5, 4, 3, 2, çıkın!
5, 4, 3, 2...
...çıkın!
5, 4, 3, 2, çıkın!
Buraya kadar iyiydi.
Eğer oradalarsa, ateş açmaları gerekirdi.
Evet, artık dönmek için çok geç.
Gidiyoruz!
Sıhhiyeler!
Hayır, çıkmayın!
Bu kadar.
Mahzen.
Mahzene bak.
Yukarı çık.
Temiz.
Dikişe ihtiyacım var.
Kasabayı kolla.
Arka taraf temiz, hepsi bu mu?
Bu kadar mıyız?
Evet.
Formumu kaybetmişim.
Durumum kötü, ciğerlerim acıyor.
Nedenini biliyor musun?
Fazla sigara içiyorum.
Bundan böyle sağlıklı yaşayacağım.
- Ondan daha sağlıklısın.
- Orası kesin.
- Tırmanmadığımız için şanslısın.
- Zaten başaramazdı.
- O teçhizatla imkan yok
- Teçhizatlı bana burada lazım.
- Başka bir yerde değil.
- Belki de haklısın.
Çavuş Kelly başaramadı.
Lucas da öyle.
- Lucas'ı vurdular mı?
- Evet, efendim. Düşerken gördüm.
Sıhhiye yanına koştu.
- Johnson'nın mangasındakilere ne oldu?
- Bilmiyorum, efendim.
Liegert'ın boğazından vurulduğunu gördüm.
Kan fışkırıyordu.
Başardığımız için şanslıyız, Teğmen.
Ağır ateş açtılar.
Wiener schnitzel değildi, huh, çavuş?
Alman yemekleri de bu kadar ölümcüldür.
Kelly. Lucas.
- Liegert'tan emin misin?
- Evet, efendim.
İnan bana, bu bir mucize.
Buraya kapağı nasıl attığımı bilmiyorum.
Bu ne, biliyor musunuz?
Bir mucize, mucize.
- Tamam, tamam.
- Kesinlikle bir mucize.
Bizi buraya nasıl yollarlar,
bu delilik Teğmen.
Böyle bir şeyi nasıl yapabilirler?
Buna inanamıyorum.
Sakin olun. Burada oldukça
güvendeyiz, bize saldırmayacaklar.
Nerden biliyorsunuz?
- Sen kasabayı kolla!
- Emrederseniz. Ama nerden biliyorsunuz?
Bilmiyorum.
Ama düşünüyorum. Sıkıştık, bunu biliyorlar.
Kafamızı çıkartmamızı
bekleyecekler... ve vuracaklar.
- Ördek avlar gibi.
- Peki, ne yapacağız, Teğmen?
Destek gelene kadar dayanmaya çalışacağız.
Yüzbaşı Cooney, öyle mi dedi?
Bize destek verecek miymiş?
Evet, öyle dedi.
Sen ne düşünüyorsun?
Sakin ol. Sen başardın ya.
Bunu herkes başarabilirdi.
Evet, Yüzbaşı Cooney, hariç tabii, huh?
Sakin ol dedim.
Teğmen hiç korkuyor gibi duruyor mu?
- Ne düşünüyorum, biliyor musun?
- Ne düşünüyorsun?
Bu durumdan şikayetçi
olmayan tek kişi, Abramowitz.
Snowden, sağlıklı olmanın canı cehenneme.
- Bana bir sigara ver.
- Kapa çeneni.
Nazlı Tilki birden, Nazlı
Tilki ikiye tamam.
Belki de mesafe çok fazla, Teğmen.
- Hey, Teğmen!
- Ne?
- Galiba bir şey gördüm.
- Nerede?
- Çatıda, enkazın hemen altında.
- Ne, ne gördün?
Bilmiyorum, galiba tank gibi bir şeydi.
- Ben bir şey görmüyorum.
- Geri çekildi.
- Ama az önce oradaydı, gördüm.
- Kamyon da olabilir?
- Evet.
- Kamyon olduğuna bahse girerim.
Bizde bu şans varken, kesin tanktır.
Tankları da var.
Bizi bu evle birlikte havaya uçuracaklar.
- Duvardan duvara halı olacaksın.
- Susun, ikiniz de.
Gördün mü? Ricks, gördün mü?
Hayır, efendim.
Nazlı Tilki ikiden, Nazlı Tilki bire tamam.
Bernstein'ın adamı vurabilmek
için, en azından...
Evet, tabii ya. Bakın, çan kulesi.
Lanet olası Alman, çan kulesine saklanmış.
Nerden biliyorsun?
Bizi ancak oradan vurabilirdi de ondan.
- Görebiliyor musun?
- Hayır, henüz değil.
Onu göremiyorsan,
nasıl vurmayı düşünüyorsun?
Strateji, Bernstein.
Şimdi ön tarafa çık ve
bulabildiğin ne varsa buraya getir.
- Ön tarafa mı?
- Hadi.
Nazlı Tilki ikiden, Nazlı Tilki bire,
beni duyuyor musunuz? Tamam.
Nazlı Tilki bir sizi
şimdi duyuyoruz, tamam.
Sen misin, Jackson? Tamam.
Evet, efendim, benim. Bekleyin
Teğmen, birini bulacağım. Tamam.
Yüzbaşı, Teğmen Costa telsizde, efendim.
Bak bakalım, Woody.
Ne olmuş?
Ne istediğini öğren.
Ne istediğini biliyorsun, yüzbaşı!
Tamam, çabuk olun.
Şu adamları çekin, hadi çabuk.
- Joe, benim Harry. Durumun nedir? Tamam.
- Cooney nerede? Tamam.
- Evet, Harry, kasaba ağır işgal altında, tamam.
- Berlin istila edilmiş mi, sorsana.
Cooney'nın içi yanmış mı, onu da sor.
Lanet olası ödlek.
Ne?
Ne? Bizi açıkta yakaladılar,
takım telef oldu.
- Ortaya çıkması için manken mi kullanacağız?
- Gönüllü olursan buna gerek kalmaz?
- Bu aptalca bir fikir.
- Evet.
Tekrar ediyorum: Takım telef oldu!
Sıhhiye şu an yaralıları topluyor. Tamam.
Benim miğferi tak, gerçek gibi gösterir.
Öyle mi?
- İlk yaralıları getiriyorlarmış.
- Desteğe ne olduğunu sorsana?
Cooney'e söyle, köşeye sıkıştık.
Tekrar ediyorum: Kımıldayamıyoruz!
Balkonda biri var, doktor.
Ona eski çiftlik evinde olduğumuzu söyle.
Lucas'ı, Kelly'ı, Liegert'ı kaybettik.
Kaç kayıp verdik, bilmiyorum.
Destek birliği nerede?
Arkamızda olacağına dair söz verdiği
destek birliği nerede? Tamam!
Bekle, Joe. Seni hemen arayacağım.
Tamam.
Yüzbaşı.
Yüzbaşı!
- Yüzbaşı!
- Evet?
Hızlı davranmak zorundayız.
Joe köşeye sıkışmış, sıra bizde.
Önce ne kadar doğru olduğundan emin olalım.
Heyecana gerek yok, sakin ol!
- Birliği hazırlayayım.
- Bekle!
Belki de baş edemeyeceğimiz bir şeydir.
Hadi, hadi.
Jackson, ben devralıyorum.
Baş edemeyeceğimiz bir
şey de ne demek oluyor?
Bize bir görev verildi. La Nelle'ı almamız emredildi.
Askerlerimizi toplayıp görevimizi yapalım.
Yapacağımız tek şey geri çekilmek olur.
Geri çekil onları. Topçuları çağır.
Geri çekilemeyiz, köşeye sıkıştık!
Tamam, o zaman dayansınlar!
Topçular bu işi bitirir!
Topçular bir işe yaramaz.
Bu kasabayı ancak askerle alabiliriz!
Lanet bir müfreze için bütün bölüğü riske
mi atayım istiyorsun? Aklını başına topla!
Aklım başımda, ben
yapmamız gerekeni düşünüyorum!
Hatalı bir karar bile
olsa dürüst bir hataydı.
Dinle, Cooney.
Costa'ya söz verdim.
Nesin sen, izci falan mı?
Beyaz şövalye mi?
Ona söz verdim, dedim.
Bak, asker, ona ne söz
verdiğin benim umurumda bile değil.
Tam bir askere benzedi.
En az Bernstein kadar çirkin.
Çabuk olun.
Bir dakika. Bu manken ölecekse,
onu neden subay yapmıyorsun?
- General olsun.
- Hayır, teğmen yapalım.
Yüzbaşı yapalım.
- Kime benzedi, farkettin mi?
- Hayır...
- Yeter, çocuklar.
- Dışarı çıkar, Bernstein.
Tamam, bunu bana bırak. Pekala, komutan
şimdi çık ve mermilere hedef ol.
- Onu görüyor musun?
- Evet ama yeterince değil.
- Neye benziyor?
- Adama.
Lanet bir Almana.
- Biraz daha, Bernstein.
- Biraz daha mı?
Hadi, Bernstein.
Vay canına!
O çan kulesinde, yarasa bile kalmadı.
- İnan bana, Toliver, ateş etmek bu işte!
- Ördek avlamak kadar kolay.
Toliver!
Uzaklaş o delikten.
Lanet olası Almanlar.
Tepelerine binene kadar
ateş ederler ve sonra da kaçarlar.
"Tamam, teslim ediyorum. Bana sigara ver."
Senin derdin ne biliyor musun, Ricks,
kızgınsın.
Elbette. Demek istediğin
buysa Almanlardan nefret ediyorum.
- Onlar da senden nefret ediyor.
- Benden mi?
- Benden neden nefret etsinler ki?
- Çünkü sen düşmansın da ondan.
Ne demek, düşmansın? Ben Amerikalıyım,
Tanrı aşkına! Düşman olan, onlar.
Abramowitz. Jacob R. Abramowitz.
Kan grubu sıfırmış.
Bunu bana nasıl yaparsın,
ne hakla bana düşman dersin?
Ne olduğunu sanıyorsun?
Yabancı talebe mi?
Ben nasıl düşman olurum?
- Ricks!
- Evet, efendim?
Buradan bir daha ayrılırsan,
kafanı ayırırım!
Anladın mı?
Nazlı Tilki İkiden, Nazlı
Tilki Bire, tamam.
Nazlı Tilki Bir, burası Nazlı Tilki İki.
Destek nerede? Tamam!
Tekrar söyle, Harry.
Yavaş yavaş söyle ki, doğru anlayayım. Tamam!
Tamam.
Burada mahsur mu kaldık?
Evet.
Çıkın!
Çık dışarı! Çık dışarı!
Haydi!
Amerikaner! Freie Menschen!
Wir sind so froh, dass ihr hier seid.
Mahzenin temiz
olduğunu söylemiştin.
Doğru. Aşağı saklanmışlar, el
bombasından kurtulmuşlar, demek ki.
- Bakmadın mı?
- Baktım, kimse yoktu. Kimin aklına gelirdi?
Aklı olan herkesin!
Ama sende akıl ne gezerdi, değil mi?
Şimdi hemen aşağı in ve her yere bak!
Her yere bak.
Halt deinen Mund!
Milwaukee, Wisconsin. My uncle.
Er will mich bald rüberbringen,
nach Amerika. Schwartz.
Die Brauerei. Bitte. Das ist mein Onkel.
Halt's Maul.
Sert olan Yüzbaşı, Teğmen.
Her orduda aynı şey.
Bu adamlar dualarımızın cevabı olabilir.
Sizden sessiz olmanızı istiyorum.
Bu ihtiyarı konuşturmaya çalışacağım.
Şimdi söyle. Orada.
Orada, panzer var mı?
Hadi, konuş dedim!
Otto, ich warne dich.
Nicht sprechen Sie, understand?
Ich weiß gar nichts.
Zavallı adam korkudan titriyor, Teğmen.
Mekanize birlik var mı?
Was?
Come on, now, sprechen Sie!
Otto, deinen Namen, deinen Rang,
deine Nummer - sonst nichts.
Bizimkisi savaş yasalarını
uyguluyor galiba.
Bizim için geçerli değil.
En azından bu durumda değil.
Bu 45 kalibrelik bir tabanca, Yüzbaşı.
Anladın mı?
Konuş ihtiyar? Panzerler?
Panzerler?
SS, huh? SS'ler mi var?
Ich weiß nicht.
Bir şey söylemeyecek, Teğmen.
Onu fazla korkuttuk galiba.
Namen, Rang und Nummer!
Sen kapat çeneni!
Panzerler? Hadi, konuş!
- Das sind...
- Otto, du Idiot!
Du brauchst doch nur zu warten.
Im Dorf, auf dem Kirchturm, überall.
Die sind jetzt schon tot.
Tot?
Ja, so gut wie tot.
Ne söylediğini biliyor musun?
Bana söylediği, yapması gereken, beklemek.
Bizi kuşattıklarını ve
"tot" olduğumuzu söylüyor.
Ölü.
Kasabada tonlarca silahınız
var huh, Yüzbaşı?
Anlat hadi.
Meseleyi Cenevre Konvansiyonu
üzerinden sorgulamaya götürebilirsiniz.
Ama yine de, size bu konuda
hiçbir şey söylemeyeceğim.
Nicht! Wartet!
Es sind doch wir.
Panzerler?
Panzerler.
Erschießen Sie mich nicht.
Ich habe drei Kinder.
Kaç tank var? Bir? İki?
Wie viele?
Acht, zehn. Und SS.
Ne diyor, Teğmen?
Kasabanın mekanize birlik
kaynadığını söylüyor ve SS'lerle.
Ricks.
Nazlı Tilki İkiden, Nazlı
Tilki Bire. Tamam?
Woodruff... Seni duyamıyorum.
Seni duyamıyorum. Tamam!
Yüksek sesle, Harry. Seni duyamıyorum.
Hey, bakın! Bir tank!
Bizi dümdüz edecekler.
Ne şansız bir ölüm.
Woodruff?
Beni duyuyor musun? Tamam!
Pekâlâ, iyi dinle. Burada tanklar var.
Sayılarını bilmiyorum. Geri çekiliyoruz!
Tekrar ediyorum: Geri çekiliyoruz!
Topçu ateşi ve duman perdesi istiyoruz.
Tekrar ediyorum: Topçu ateşi
ve duman perdesi istiyoruz. Tamam!
Anlaşıldı. Nazlı Tilki İkiden... Bekle!
Cooney'e bir mesajım var, anladın mı?
Ona döneceğimi söyle.
Ona geri döneceğimi söyle!
Topçu ateşini başlatın.
Nazlı Tilki İkiden bu kadar.
B Taburu, burası Tilki Birliği.
Söylenecek çok fazla şey yok.
Evi, kasaba ile aranızda tutmaya çalışın.
Bir şeyi iyi anlamınızı istiyorum.
Bu sadece bir söz değil, yasal kabul edin.
Size bir emir veriyorum.
Kimse için durmayın. Anladınız mı?
Kim düşerse düşsün, durmak yok!
Onu hazırlayın. Bu Alman önümüzde koşacak.
- Hayır, bu beni yavaşlatır.
- Teğmenin ne dediğini duydun.
- Onu burada bırakamaz mıyız?
- Hayır Tümen İstihbaratı onu sorgulayacak.
Bizimkilerin başladığını
duyar duymaz, çıkın.
Hadi, Bernstein!
Ben hep söylerim,
en iyi savaşan ordu, koşan ordudur.
Pekâlâ hazır olun, sırayla çıkın.
Yalnız hareket edin.
Ricks! Elini çabuk tut.
Gidiyoruz.
- Hazır mısın?
- Aceleye gerek yok, Teğmen.
- Tanrım sen yardım et.
- Hadi!
Tanrım! Vuruldum!
Snowden!
Al şunu.
- Görüşürüz, Teğmen.
- Hadi.
Ben gittikten sonra fazla bekleme.
Sana 20 metre avans,
tepeye senden önce varacağım.
- Kaçabildiğini bilmiyordum, Joe.
- Evet?
Git buradan.
Toliver!
Tanrı benimle.
Bu cehennemden çıkmama yardım et.
Ölen dostlarımı, cennetine kabul et.
Amin.
- Teğmen?
- Nerenden vuruldun?
Bilmiyorum. Sanırım göğsümden.
Ciğerlerim acıyor.
Beni bırak Teğmen. Asla başaramazsın.
Teğmen, asla başaramayız.
Teğmen?
Hatırlıyor musunuz, orada bana vurmuştunuz?
- Konuşma.
- Haklıydınız.
Hata yapmıştım...
...onları yalnız bırakmak...
- Bu adamlar, efendim...
- Ne?
Bu adamlar...
Çavuş, zavallı adam...
Yüzünden vurulmuş.
Jackson!
- Evet, efendim.
- Kapa çeneni.
- Baş üstüne ama bu adamlar...
- Kapa çeneni!
Yüzbaşı!
Çavuş Toliver geliyor, efendim!
Yanında bir de Alman var!
Bu Almanı nereden buldun?
"Kapana kısıldığımız o,
çiftlik evinde" buldum.
Getir onu buraya.
- Teğmen Costa nerede?
- Evden en son o çıktı.
Bir süre tepede durup, gelir
diye bekledim ama gelmedi, Yüzbaşım.
- Ricks'i de öldürmüş olmalılar.
- Ne kadar bekledin?
Gelmeyeceklerini
anlamaya yetecek kadar.
Tamam, onu içeri götür.
- Cevap ver, Tümen?
- Burası, Tümen.
Burası Tilki Taburu. Bir esirimiz var.
Tanklardan haber var mı?
- Kaç tane?
- 2 tane gördüm.
Ama esir, mekanize birlik
olduğunu söylüyor.
Esir, La Nelle'de iki tane olduğunu
söylüyor ama fazla da olabilir.
- Esiri, G-2'ye getirin.
- Tamam, hemen bir jiple yolluyorum.
Tanklar siz geri çekilirken
hareket halinde miydiler?
Hayır, Teğmen ama ağır ateş açmışlardı.
Ne diyorsun, Toliver?
Teğmen Costa'nın kurtulma şansı nedir?
Bilmiyorum, efendim. Açık arazideydik.
Bana kalırsa, sanki başaramadı gibi geldi.
En yetenekli teğmenlerimden biriydi.
Seni lanet Nazi.
- Bunu yapmayın!
- Bu Costa için, lanet olası herif!
Sakin ol! O adam hiçbir
şey yapmadı. Tamam.
- Hadi, Toliver. Sana içki vereyim.
- Hayır, teşekkür ederim.
- İçtiğini sanıyordum.
- Şimdi olmaz, efendim.
Bu gördüğün viski, Toliver.
Gerçek Kentucky viskisi.
Gerçek Kentucky viskisini
reddeden bir güneyli ilk defa duyuyorum.
Hayır, efendim. Teşekkür ederim.
Neyin var senin? Hadi al.
Yüzbaşı, geldiğim yerde
viski en sevdiğimiz şeydir.
Ama saygı duymadığımız
insanlarla oturup içmeyiz.
Canın isterse, sen kaybedersin.
Tamam, jip hazır...
Ne oldu buna?
Hak ettiği cezayı buldu, o kadar.
- Onu tümene götür.
- Lanet Nazi. Beş para etmez Almanlar.
İçeri giriyorlar efendim, evlere
adam yerleştirmeye başladık!
Tamam, tamam!
- 88'liklere benziyor.
- Ben gidiyorum.
- Başımız bu defa büyük dertte.
- Saldıracaklarını sanmam.
Teğmen, her iki tarafımızda taburlar var.
İkinci tabur sustu bile.
Susmadı! Şuraya baksana.
- Bana harita gösterme!
- Bu taraftan gelecekler ve
bizi burada haklayacaklar.
Bu da takımları riske atacak.
Anayolu geçtikten sonra bütün
taburu göle kadar sürebilirler!
Telaşlanacak bir şey yok!
Sen kısa pantolonla iken ben...
En kötü şey telaşlanmaktır!
Bunlar 88'lik, efendim.
Pekâlâ, şimdi ne yapacağız?
- Müfrezeden kim kaldıysa topla.
- Emrederseniz, efendim.
- Şimdi ne yapacağız? Söylesene, Cooney?
- Yapılacak tek şey, geri çekilmek.
Biz ormana ulaşana kadar,
Miller'ın mangası onları oyalar.
- Öyle mi, onlar oradan nasıl çıkacak?
- Onları alacağız! Biz arkadan destek veririz!
- Kurtulamazlar, bunu biliyorsun!
- Buraya hâlâ ben komuta ediyorum!
- Gerçeklerle yüzleş!
- Ben de bundan bahsediyorum!
- Burada neler oluyor?
- Clyde!
- Bizi tanklarla vuruyorlar, Clyde!
- Bana "Clyde" deme.
- Afedersin, Albay.
- Üzgünsün, demek. O halde neden hâlâ buradasın?
- Neden taburu alıp La Nelle'e gitmedin?
- Denedim, Clyde!
- Denemek, bu ne anlama geliyor?
- Oraya koca bir müfreze gönderdim!
Senin elinde 200 asker var ve sen oraya
bir müfreze mi yolladın? - Sonra ne oldu?
Kasabaya girdiler ama geri çekildiler.
- Pekala, kaç kişi gitti?
- Beş. Üçü geri döndü.
- Onlara yerinizde kalma...
- Kaçmaları çok normal. Kim kaçmaz ki?
- Kaçı hayatta?
- 10 kadar, 5 ölü. Teğmen Costa kayıp.
Teğmen Costa onu boşver,
o dokuz canlı biridir.
Onları vuruyordu, Clyde ama lanet
olası tanklar hesapta yoktu.
Ben de birliği alıp oraya gitmeye hazırlanıyordum.
Costa'nın mangasını kurtaracaktım.
Emir, birliği oraya götürmendi!
General orada olduğunu sanıyordu.
Herkes orada olduğunu sanıyordu. Çünkü
onlara, orada olacağını söyledim.
- Ama, Clyde! Söyle...
- Şimdi ne yapacaksın?
Geri mi çekileceksin?
- Durduramayız...
- Durduracaksın, burada kalıp savaşacaksın!
- Kaç tank var, demiştin?
- Esir, her türlü mekanize şey olduğunu söylemişti.
Tamam, Onuncu Orduya bağlı
destek birlikleri yolla.
Almanlar saldırırsa, birliği
ormana doğru götür.
Görevin, destek gelene
kadar düşmanı oyalamak.
- Bu ne kadar sürer biliyor musun?
- Bir saat? Belki de iki, hafta sürse umurumda değil.
- Yapmanız gereken bir şey var.
- Tamam, Albay, dayanırız.
Bu birliğin komutası ile ilgili, Albay.
Çık dışarı. Yüzbaşı ile konuşmak istiyorum.
Hadi, çık dedim!
- O son şişem, Clyde.
- Beni iyi dinle, Conney.
Kulaklarını aç ve sana
söyleyeceklerimi çok iyi dinle.
Bu birliğe komuta etmenin tek
nedeni var; babanın hatırı için.
O hep bir oğul istedi ve ben
de ona bunu vermeye çalıştım.
Ben kimseden iyilik istemiyorum.
Ben de iyilik yapmayacağım, tek
bir şansın var, Conney.
Başın belada dosttum. Burayı savun
ben de sana destek olayım.
Ama çekilirsen, geri çekilirsen
sana belanın ne olduğunu gösteririm.
- Leavenworth'a kadar kovalarım!
- Bana güvenebilirsin!
Hayır, ben sana güvenmiyorum! Kimden daha çok
korktuğunu göreceğiz, benden mi onlardan mı?
Beni iyi dinle!
Bu sefer de çuvallarsan ipini ben çekerim!
Ne var, biliyor musun?
Bu umurumda bile olmaz.
Bunu biliyorsun?
O kadar büyüksen,
neden beni geri çekmiyorsun?
Evet, hadi, beni geri gönder.
Nasıl olursa umurumda değil.
- Bunu çok isterdim.
- Tamam, tamam!
Yap! Yap! Yapsana.
Yapamam. Seni geri gönderirsem bu olayı
araştırmaya başlarlar, didik didik ederler.
Elbette, o zaman bana arka
çıktığını öğrenirler.
Evet, bu doğru, Erskine.
Bu yüzden burada kalacak, savaşacaksın.
Bunu neden yapayım?
- Konuşmanız bitti mi?
- Senden nefret ediyorum.
Durun, Albay. Komutayı
ona bırakamazsınız.
Yüzbaşı Cooney için ne
düşündüğün umurumda bile değil.
- O hala buranın komutanıdır, anlaşıldı mı?
- Evet, anlaşıldı, efendim.
- Ne yapman gerektiğini biliyorsun.
- Ne yapmam gerektiğini çok iyi biliyorum.
- Bana karşı mı geliyorsun?
- Ne size, ne de bir başkasına karşı geliyorum!
Eğer buradan sağ çıkarsam, doğruca General
Parsons'a gideceğim. Tüm olanları anlatacağım.
Aachen'da olanları, Joe Costa'yı,
buradan kaçma planlarını.
Bunu bilmeni istiyorum.
Onuncu Ordu geldiğinde, yolu
açık görmek istiyorum.
Hadi, Yüzbaşı, gidiyoruz. Gidelim.
Karargahı ilerideki iki eve kurmamız gerek.
Dayanacağız, dayanmalıyız.
Elimizden geldiğince dayanacağız. Sonra yavaş
yavaş kiliseye ve belediye binasına çekileceğiz.
- Sonra ne olacak?
- Başka yer yok.
Hadi, silahını al da, gidelim. Hadi.
Hayır, onu bana ver.
Sen kısa pantolonla dolaşırken ben askerlik yapıyordum.
Benden bir şey alamazsın.
Hayır, Yüzbaşı.
Her şeyin cevabını bilmiyor, olabilirim.
- Ver şunu. -Bu şişenin çare olmadığını biliyorum.
Viskinin, sana cesaret vereceğini mi sanıyorsun?
Cesareti satın alabilir misin?
Kim olduğunu sanıyorsun?
Sen sadece bir korkak,
bir ödlek değil, bir canisin!
En az 19 askerin ölümüne neden oldun!
Ver şunu, bana!
İşte!
Bu birlikteki askerler senin yüzünden
Amerika Ordusuna yanlış tanıtıldı.
Ama doğru değil!
Sadece senin bulaştığın kısmı öyle.
Ama bundan böyle, her şey farklı olacak.
Ben de oraya çıkmak savaşmak istiyorum
ama buna cesaretim yok...
...yaşamaya bile cesaretim
yokken, ölmeyi nasıl göze alırım.
Yaşamıyorsan, ölmezsin de.
Bunu ben demek istemedim,
böyle olsun istemedim.
Ben farklıyım, Woodruff.
Korkuyorum.
Hepimiz korkuyoruz, Yüzbaşı.
Senden korkuyorum...
...Bartlett'tan korkuyorum...
...babamdan korkuyorum.
Babam beni hep döverdi! Bana vururdu!
Bana vururdu!
"Seni döverek adam edeceğim, çocuk!
Beni, duyuyor musun!"
"Sana söylüyorum, çocuk!
Seni adam edeceğim!"
Ve bir gün benden kurtulacaktı...
Bir gün sabah,
bir sabah uyandığımda 30 yaşındaydım.
Ve o gün asla gelmeyeceğini anladım.
O gün asla gelmeyecekti.
Gelmeyecekti...
Sen burada kal, Yüzbaşı.
Ben her şeyi hal ederim.
- Nerede o?
- Joe. Buraya nasıl geldin sen?
Cooney nerede?
Sana Conney nerede, dedim?
- Arkada mı?
- Joe, beni dinle.
Başını boş yere derde sokma.
- Çekil yolumdan.
- Hayır.
Liegert öldü! Lucas öldü!
Ricks öldü! Hiç konuşmadığım
bir çocuk, gözümün önünde öldü!
Hepsi onun yüzünden!
Bu meseleyi artık halletmek zorundayım!
Hayır, bunu yapamazsın!
O delinin teki, Costa.
- Adam ne yaptığını bilmiyor...
- Üçe kadar sayacağım, yolumdan çekilmezsen...
Joe, onu öldürürsen, seni tutuklamalarını
emrederim, bunu yapacağımı biliyorsun.
- Bir kere olsun, beni dinle!
- Seni neden dinleyeyim ki?
Sen de onun gibisin.
Bana kazık attın!
- Bana söz vermiştin! Bana söz vermiştin!
- O kadar basit değil, Joe.
Pekala, bunu sen istedin! Bir...
Harry, gerekirse seni de vururum!
İki...
- Teğmen, büyük Alman tanklarından
biri, o büyük tanklardan! - Nerede?
Toliver ve diğerlerinin olduğu eve ateş açtı.
Orada bir çok adamımız var.
- Pekala, Joe, ne diyorsun?
- O adamların şansları yok!
Teğmen Costa...
Öldüğünüzü sanıyordum.
- Hangi evdeler?
- Yolun sonundaki.
O bacakla yürüyebilecek misin?
Gideceğim ve geri döneceğim.
Hey, bu lanet Almanlar, bizi
öldürmeye çalışıyorlar.
- Mahzene girmek zorundayız.
- Bazen zekice şeyler söyleyebiliyorsun, Toliver.
İyi misin?
Teğmen! Hey, Joe!
- Ölmediğine sevindim.
- Diğerleri nerede?
Snowden'ın mahzende.
Bernstein benimle birlikte.
Sanırım, bacağını kırdı.
- Onu da aşağı indir, açıkta durmayın.
- Dikkat et, Joe. Biri daha geliyor!
Sakin ol.
Gür bir sesi var, değil mi?
Ne yaptığımı biliyorsun, seni yağlı maymun!
Bacağımın kırılacağını tahmin eder miydin?
Bunun ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Bu bir bilet, Amerika'ya.
Ağzını da tedavi ettirsek mi?
Hayır, teşekkür ederim, Çavuş.
Ama gözlerime bakabilirsin.
Bu aralar fazla su tutuyor.
Gidelim! Barikatı yardılar.
Kiliseye çekiliyoruz.
Beni burada bırakmayın.
Bu gelenler, SS.
- Sana sedye gibi bir şeyler yapalım.
- SS'ler yaralıları esir almazlar.
Özellikle de adı Bernstein gibilerini.
- Süpermen'e ihtiyacımız var.
- Biliyor musun, Snowden?
- Yaşarsak bunu Joe Costa'ya borçluyuz.
- Evet, Costa. O nerede acaba?
Clyde, size dayanmanızı söyledi! Çıkın
dışarı korkaklar! Clyde için dayanacağız.
Korkaklar, hadi çıkın!
Hepiniz vatan hainsiniz!
Kasabayı korumalıyız! Çıkın dışarı!
Çıkın dedim! Korkaklar! Korkaklar!
Korkaksınız siz!
Hadi, biraz çabuk olun.
- Ne oldu ona?
- Bacağım kırıldı.
- Tamam, taşıyın onu, çabuk olun. Köşeyi döndüler bile, hadi.
- Sedye yapmaya çalışıyoruz.
Acele edin. Dayan Bernstein, iyileşeceksin.
Ben çıkıp sokağa bakacağım.
Hadi.
Biraz dikkatli olun, çocuklar.
Biliyor musunuz, dünyada bunu
yapabilen tek adam benim.
- Neyi?
- Üst üste yedi atan.
- Nasıl yani? Bacağına dikkat et.
- Evet, bacağımı kırdım. Bunu bekliyordum.
- Amerika'ya döneceğin belli.
- Ben kazandım, parayı toplayacağım.
Nesine oynuyorduk?
Kaputuna mı, huh?
Bir ara keşke yaralanmasaydım, dedim.
Acele edin.
- Burada neler oluyor? Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
- Çekil önümden, Yüzbaşı.
- Benim bölüğümden kimse düşmandan kaçmayacak!
- Belediye binasına gideceğiz!
Çekil yoldan! Çekil dedim sana!
Çekil şuradan. - Emirleri ben veririm.
- O deli.
- Geri dönün!
Boşuna uğraşıyorsun, Cooney!
Geri dönün! Korkak herifler!
Buradan bir yere gitmiyorsunuz.
Geç oldu. Sokağa girdiler.
Geri dönün.
Geradeaus. Die erste Kompanie
zu den rechten Häusern.
Ich soll auf
die amerikanischen Panzer aufpassen.
Wo willst du denn hin?
Ich wollte mal im Keller nachgucken.
Dass du dich besaufen kannst?
Nur nachsehen, das ist alles.
Mach dir keine Sorgen,
da ist kein Schnaps mehr übrig.
Wenn noch welcher da wäre,
würde ich ja selbst runtergehen.
Komm.
Yolumuz kesildi.
Farkındayım, Yüzbaşı.
Görünüşe göre köşeye sıkıştık.
Durum çaresiz...
Yapacak tek şey var.
- Neymiş o?
- Teslim olmak.
- Cenevre Sözleşmesi...
- Beni dinle. Burada olduğumuzu bile bilmiyorlar.
Burada komuta bende, emirleri
hâlâ ben veriyorum, anladın mı?
- Sen hastasın.
- Bunu sakın unutma!
Çıkıyoruz!
Dışarıdakiler SS askerleri, Bernstein'ın kampa
kapatacak değiller, ne yapacaklarını biliyorsun.
Ben ne gerekiyorsa onu yapıyorum.
Hayat kurtarmaya çalışıyorum.
Cooney.
- Joe.
- Joe, kolun.
Lütfen...
...Tanrım...
...sadece bir dakika... daha.
Pekâlâ... Cooney.
Bana...
...biraz daha zaman ver.
Tanrım...
...bana bunun için güç ver...
...sadece... bunu yapacak kadar.
Yapmalıyım...
Lütfen, Tanrım. Sana yalvarıyorum...
Bunu, yapmadan ölürsem
cehennemde yanayım...
...Tanrım...
Ne söylediğini bilmiyordu, Tanrım.
Bilmiyordu.
- Amin.
Bir insanın bu kadar
kanayabildiğini bilmiyordum.
Tamam, bu iş bittiğine göre,
biz de işimize bakalım.
Conney, eğer bir adım daha
atacak olursan seni öldürürüm.
Dur bakalım, delikanlı.
Hemen sinirlenmeye gerek yok.
Biraz sakin olun.
Gideceğimi kim söyledi?
Ben sadece... Ben sadece
adamlarımın iyiliğini...
Orada kal!
İpler kimin elindeymiş?
Burada komuta hâlâ ben de.
Sizi uyarıyorum, beni engellemeye
kalkan ilk sersem, kurşunu yer, kafasına.
Ne diyorsunuz? Gönüllü olan?
Yok tabii.
Yüzbaşı!
- Almanlar silah sesini duymuş mudur?
- Git, bak.
İyi atıştı, tam isabet.
Çavuş...
...eğer buradan kurtulursak,
beni tutuklamanı istiyorum.
Çevrede Alman yok, Teğmen.
Bir de sokağa bakayım.
- Çavuş, beni duydun mu?
- Neden söz ettiğini bilmiyorum, Teğmen.
- Yüzbaşıyı Almanlar öldürdü.
- Kesinlikle.
Kapıdan çıkarken hakladılar.
Ben gördüm. Bunu Jackson da gördü.
Doğru ben de gördüm, efendim.
Bakın Teğmen, ölmesi gereken biri varsa
o da bu yerde yatan pislik parçasıdır.
O öldü, Teğmen. Bunu unutsak iyi olur.
Beni dinle, evlat, Teğmen.
Burada olanlarla...
Yani, burada gerçekten olanlarla...
...Divan-ı Harp'te söylenecekler...
...birbirinden çok farklı şeyler.
O koltuk budalası subaylar,
hayatını mahveder.
Adalete inan biriyim ama
orduda maalesef...
...bunlara yer yoktur.
Adalet dedin de, onu vurman,
gördüğüm en büyük adaletti.
O, hepimizi öldürecekti.
Acımasız bir savcı mahkemede, seni
kana susamış cani gibi gösterecek!
Diyelim ki, Costa yaptı...
Yeterince yaşasaydı, yapardı da.
Onu teslim etmezdin, öyle değil mi?
- Ama Costa yapmadı, ben yaptım.
- Öyle mi?
Şimdi, kim öldürdü? Sen mi, ben mi?
Yoksa ben mi? Jackson da olabilir?
O zaten ölmüştü.
Nereden biliyorsun, Teğmen?
Emin olamazsın.
Merdivenin başına bile ulaşamadan,
Almanlar delik deşik etti?
Evet, en az 6 kişiydiler.
Hepsi birbiri ardına ateş ettiler.
- Tanklar!
- Hayır.
Evet, bunlar bizimkiler!
Onuncu Ordu gelmiş. Almanlar gitmiş!
Yankiler, bekleyin beni!
Elveda, Joe. Sen gerçek bir askerdin.
İyi bir adamdın.
Umarım her şey onun
istediği gibi sona erer.
- Çabuk olun, Albay buraya geliyor.
- Teğmen, Albay buraya geliyor.
Duyuyor musun, Teğmen?
Almanların sevgili dostu, Yüzbaşı Cooney'in
öldürüldüğünü duyunca, çok üzülecek.
Evet, Almanlara çok kızacaktır.
Yüzbaşı onların en yakın arkadaşı.
Savaşta olur böyle şeyler, Teğmen.
Buraya nasıl sıkıştınız, Teğmen?
Yaralı bir askeri taşıyorduk efendim. Çok
hızlı geldiler, zaman bulamadık, efendim.
Kötü bir komuta. Askerlerinle gurur duymalısın.
Dayanmalarını söylemiştin.
- Kim bu? Costa mı?
- Evet, efendim.
Yüzbaşınız nerede?
Onu tebrik etmek istiyorum.
Burada, efendim.
Komuta sende. Birliğinden bir daha ayrılma.
- Ona ne oldu?
- Vuruldu.
Burada mı?
Birliğe dönmeye çalışıyordu
ama ancak merdivenlerin başına ulaşabildi.
- Gerçek bir asker gibi öldü, demek?
- Evet, efendim.
Kesinlikle öyle, Albay.
- Yaran ağır mı, evlat?
- Hayır, efendim. Milyon dolarlık biri.
- İyi. Amerika'ya, döndüğünde ailene selamlarımı ilet.
- Baş üstüne.
- Çavuş, Bernstein'ın işlemini başlat. Bu
adamları da birliğine geri gönder. -Emredersiniz.
Sonra görüşürüz, Teğmen.
Komutanın size devredildiğini,
birliğe ben bildiririm, efendim.
- Tamam mı, Teğmen?
- Tamam.
Tamam.
Sonra görüşürüz.
Olanları bizzat gördün mü, Woodruff?
Evet, efendim.
- Merdivenin başındaydı, demek?
- Evet, efendim.
- Ve buraya yuvarlandı.
İyi bir subaysın, Woodruff.
Bu birlikte olmandan memnunum.
Senin için belki terfi bile isteyebilirim.
Bir yüzbaşıya ihtiyacım var.
Nasıl isterseniz, efendim.
Bir süre önce söylediklerini
düşünüyordum da...
...General Parsons'la
konuşacağını mı söylemiştin.
İnsan bazen sözlerine dikkat edemiyor,
baskı altında her şeyi yapabiliyor...
...ama ben seni duymadım.
Zavallı yargıç, erkek bir evlat istemişti.
Bence birini kaybetti ama birini kazandı.
Ne yapacağım, biliyor musun?
Kahramanlık madalyası alması
için başvuruda bulunacağım.
Gerekli belgeleri hazırlatıp
sana imzalaman için yollarım.
Yüzbaşı Woodruff.
Buna bir itirazın yoktur, sanırım?
Erskine, tam bir kahraman
gibi öldü, öyle değil mi?
- Beni fazla zorluyorsunuz, Albay.
- Woodruff, sadece basit bir kurdele.
Bir cesedin boynundaki ipten farkı ne?
Bir cesedin boynu değil, Albay!
Benim boynum!
Evet, benim boynum!
- Bu kadar sinirlenmene...
- Fazla ileri gittiniz, Albay. Çok ileri gittiniz.
Yargıca üstünde benim imzam olan,
sahte bir madalya yollayacaksınız!
Bu asla olmayacak,
anlayacağın onu ben öldürdüm.
Güçlü bir adamsın, Woodruff!
Ama birkaç hafta dinlenmeye ihtiyacın var.
İstersen sana izin ayarlayabilirim.
Paris'te birkaç hafta geçirebilirsin...
- Aşağıda.
- İyice dinlenirsin.
Oradalar. İki tane var.
Döndüğünde bölüğünde hazır
olur, kendi rütbende.
Hayat çok güzel olabilir, Harry.
Savaşta da bu mümkün.
Yüzüme bakın, Albay.
Bana çok iyi bakın!
Tetiği ben çekmiş olabilirim
ama hedef alan sensin.
Böyle olması için her şeyi planladı.
- Bunun bedelini ödeyeceksin.
- Hiçbir bedel ödemeyeceğim.
Top artık sende, evlat. Karar senin.
Aklını kullan, anladın mı?
Dertleri burada sona erdi.
Sorunlu bir eğitimdi.
Ama iyi bir adamdı. Ona da bir madalya
vermemeleri için bir neden görmüyorum.
- Bu her şeyi halleder.
- Biraz destek ol! Ne yapacaksın?
Bir ölünün hayatını mahvetmesine
izin mi vereceksin?
Aramızda hiçbir sorun yok.
Seni tanırım, Harry. Mantıklı adamsındır.
General Parsons'a hiçbir şey söyleme.
Kaybedecek çok şeyin var.
Görüşürüz, Harry.
Yapman gerekeni biliyorsun, Joe.
Sen de aynı şeyi yapardın.
Burası, Nazlı Tilki Bir.
Bana tümeni bağlayın.
Tümen santrali.
Ben Teğmen Harold Woodruff,
Beyaz Tabur, İkinci Tugay.
- General Parsons'la konuşmak istiyorum.
- Bekleyin, lütfen.
Tamam, bekliyorum.
Ben General Parsons.
Alo? Alo?
Ben Teğmen Harold Woodruff.