GİZEMLİ NEHİR
- Maç ne zaman?
- 7:30'da yorumcular var.
- Bugün kim atış yapacak demiştin?
- Tiant atış yapacak.
- Kahrolası Kübalı! Sıkı atıyor.
- Karşısında olmak istemezdim.
Kiminle oynuyoruz,
Yankee'ler mi?
150 km. hızla gelen bir top düşünsene.
Düşünmeye vaktin olmaz.
Fisk sence bu gece
nasıl oynayacak?
Son zamanlarda formda.
Bu gece iki kez köşeye
koşabilirse, verandanı boyarım.
Kurtarış!
Kanalizasyon!
Bekle, ben alırım.
Üzgünüm çocuklar. Galiba
gücümün farkında değilim.
Biliyor musun Dave?
Öyle olmalı.
Ne harika olurdu,
biliyor musunuz?
- Ne?
- Araba kullanmak.
Blokta bir tur.
Evet?
Bu sokakta arabasının üzerinde
anahtar bırakan var mı?
Araba çalarsam
babam beni öldürür.
Blokta bir tur.
Çalmaktan söz eden oldu mu?
Adını yazdın diye
baban seni öldürür mü?
Sonsuza dek burada olacak.
Ben de.
Sonsuza dek.
Size bir şey sorayım.
Belediye malına zarar vermek
iyi bir şey mi sanıyorsunuz?
Buraya gelin.
Geçin şuraya.
Öyle mi?
- Hayır, efendim.
- Hayır.
- Hayır, ne?
Efendim.
Sen grubun dik kafalısısın.
Serseri sürüsü.
Buralarda mı oturuyorsunuz?
Şurada.
Sen?
Şu tarafta.
Nerede oturuyorsun?
- Rester Sokağı.
- Annen evde mi?
Onunla konuşmaya gidelim. Serseri
çocuğunun ne yaptığını anlatalım.
Bin arabaya.
Bin haydi.
Bin!
Neler yaptığınızı
annelerinize anlatın.
Bir daha kaldırımlarımı bozarken
yakalamayayım sizi.
Nasıl yani?
Kim Dave'i arabaya bindirdi?
Polis. Sarı bir rozeti vardı.
Polis olduğunu ne biliyorsun?
Rozette bir şey görebildin mi?
- Yazı yoktu.
- Polis üniforması mı vardı?
- Polisti.
- Davey'i götürdü.
- Ne yapıyordunuz?
- Betona adımızı yazıyorduk ama...
Betona yazdınız ve hokey oynadınız
diye Dave'i mi götürdüler?
- Bu mantıksız.
- Bir sorun mu var baba?
Lütfen.
Yapma.
Daha fazla yapma.
- Onu gördün mü?
- Ona tecavüz etmişler sanki.
Tanrım.
Bugün çok iyi vuruşlar yaptın.
Baba, atıldım.
Sopayı iyi salladın.
Önemli olan bu.
Asla iyi oyuncu olamayacağım.
Sen oğlumsun. Benim.
Dave Boyle.
Yıldız oyuncu, Trinity Lisesi.
1978'den 1982'ye kadar.
Harika bir oyuncu olacaksın.
Şuradaki ızgarayı görüyor musun?
Çocukken bu sokakta oynardım.
O mazgal tüm toplarımızı yuttu.
Beysbol topu, sokak hokeyi topu.
O kapağı bir kaldırabilsek...
...içinde bin tane top bulurduk.
Gerçekten mi? Deneyelim!
Bin!
Haydi baba, topları
bulmama yardım et.
Belki yarın.
Annen telaşlanmadan eve dönelim.
Jimmy.
Dünyadan, Bay Markum'a.
- Ne istiyorsun Pete?
- Birden Bay Muhtaç mı oldum?
Marlboro'muz bitti ve
Winstons bitmek üzere.
- Ee?
- Daha az kar demek.
Daha çok kar,
zam alacağım demek.
Daha çok sipariş ver.
Tamam. Sağlık Bakanlığı ararsa
mazeretim sensin.
- Merhaba.
- Selam.
Bu gece Eve ve Diane'le
7:30'da dışarı çıkıyorum.
Fazla gecikmeyin.
Yarın kızkardeşinin ilk komünyonu var.
Tanrım, aynen...
- Birinin babası gibi mi konuştun?
- Birinin. Benim değil.
- Görüşürüz baba.
- Görüşürüz.
Eğlenmeye bakın.
Brendan.
Ödümü kopardın.
Üzgünüm.
Babanın beni görmesini istemedim.
Arabama gizlice girdiğini
görürse seni vurur.
Bunu görürse ne yapar?
Vurur, sonra öldürür.
Altı saat oldu.
Seni görmek zorundaydım.
Eve ve Diane'e geç kalacağım.
Yarın?
Planladığımız gibi?
Yarın.
Beni köşede bırak.
- Sakin ol.
- Sürekli önümü kesti.
Sürekli önümü kesti.
Beni Lynnfield'den beri izledi.
Beni öldürmeye çalışıyordu.
Orospu çocuğu.
İtiraf ettiğine
inanabiliyor musun?
Belki de şu BMW'lerden
bir avukat çağırmalıyız.
Hey, Devine?
- Neye bakıyorsun?
- Eski mahalleme.
- İşimiz bitti ama kalabiliriz.
- Biz iyiyiz, sağ ol.
Birkaç kişiyle
Cantab'de takılacağız.
Gelemem Jen. Sağ ol.
- Karın seni altı ay önce terk mi etti?
- Ee?
Güzel vücutlu, güzel sesli Jenny
Coughlin kelepçeleriyle orada.
Eşcinsellere bile tekrar düşündürür.
Ne demek istiyorsun?
Seninle yatmak istiyor, evlenmek
değil. Hiç aklından geçmiyor mu?
Sean Devine tapınağında
ibadet etmek istiyor.
- Ben evliyim Whitey.
- Bill Clinton da öyle.
Ayrıca altı aydır Lauren'la görüşmedin.
Sürekli arıyor.
Ve bir şey söylemiyor.
Duyduğum en tuhaf şey.
Günün birinde telefon çalacak
ve niye gittiğini anlatacak.
Belki de önce senin
konuşmanı bekliyor.
Haydi, haydi.
Attı! Alçaktan sağ alana!
Beyse ulaştı!
Bunu kazanacaklarını sanmıyorum.
Üç bira alabilir miyiz?
Bu fıstıklara inanabiliyor musun?
Bu Jimmy Markum'un kızı değil mi?
Sizleri yakaladık çocuklar!
Evet.
Onu çocukluğundan beri tanıyorum.
Dave.
Saat sabahın üçü.
Nerelerdeydin?
Aman Tanrım.
Boku yedim.
Ne oldu?
Herif beni soymaya kalktı.
Ona vurmaya çalıştım ama beni kesti.
Eline bak!
Seni hastaneye götürmeliyiz.
Hayır, o kadar kötü değil.
Derin değil.
Çok kötü kanadı.
Hastaneye gidemem.
Haydi. Buraya gel.
Arabama gidiyordum ve adam
bana yaklaşıp ateş istedi.
Sigara içmiyorum dedim.
Ben de dedi.
Kalbim hızla atmaya başladı
çünkü etrafta kimse yoktu.
O anda bıçağı gördüm.
''Ya cüzdanın, ya da hayatın.
Birini sana bırakacağım. '' dedi.
- Öyle mi dedi?
- Evet.
Yanından geçmeye çalıştım.
O anda beni kesti.
- Önce vurmaya çalıştım demiştin.
- Celeste, anlatmam mümkün mü acaba?
Özür dilerim.
Öfkeden kudurdum.
Kendimi kaybettim.
Kafasını kaldırıma çarptım.
Her yerde kan vardı.
Onu öldürmüş olabilirim.
Öldürmek mi?
Birine zarar verince...
...insan kendini yalnız hissediyor.
Evet ama mecbur kaldın, değil mi?
Yabancılaşmış...
...hissediyorsun.
Tamam.
Bebeğim, sen duşa gir.
Ben giysilerini hallederim.
- Öyle mi?
- Evet.
911, Polis İmdat.
Acil durum nedir?
Üzerinde kan olan bir araba var
ve kapısı açık.
- Araba nerede?
- Sydney Sokağı.
Flats 'de. Pen Park'ın orada.
Arkadaşımla birlikte bulduk.
- Evlat, adın ne?
- Kızın adını öğrenmek istiyor.
Senin adın. Senin adın ne?
Biz toz oluyoruz.
Bol şans.
Santral, burası
33. devriye.
Bize olay yeri adli tabibi lazım,
cinayet masasına haber verin.
33, ceset bulabildiniz mi? Tamam.
Hayır, ama arabanın görünüşüne
bakılırsa yakında buluruz.
- Evet?
- Dükkanda başım çok kalabalık.
Yardıma ihtiyacım var.
Katie'yle 6 kalabalığına bakamıyorsanız,
kilisedekilerle nasıl baş edeceksiniz?
- Sorun da bu, Katie burada değil.
- Bekle.
10 dakika içinde oradayım.
Sal'i ara.
On yerine sekizde burada olsun.
İşe gitmemiş,
ya kiliseye de gitmezse?
Orada olacaktır.
Bugünü de rezil edecek.
Son zamanlarda
hangi günü rezil etti?
İki kızın daha var, unutma.
Herkesten önce kilisede olurum,
merak etme.
Neler oluyor?
- Pete, gelen giden var mı?
- Hayır.
Katie aramadı mı?
Hayır.
Drew, Jimmy. Uyandırdığım için
üzgünüm. Katie'yi arıyorum.
Evet, burada galiba.
Bekle, bir bakayım.
İyi günler.
Hayır, yatıya Diane Cestra kalmış.
Katie yok.
Eve onları saat 1'de bıraktığını söyledi.
Nereye gittiklerini söylemedi.
Merak etme, onu bulurum.
Kimseyle görüşüyor muydu?
19 yaşındaki bir kızın hızına
kim yetişebilir?
- Acı gerçek.
- Sonra konuşuruz.
Yaşlı kadınları beklemektense
fahişeleri tercih ederim.
- Bir sigara içebilir miyim?
- Tüm paketi içebilirsin Pete.
Yardımcı olabilir miyim Brendan?
Hayır Bay Markum.
Annemin sevdiği çaydan arıyordum.
- Barry's. Sonraki bölüm.
- Teşekkürler.
- Sal ne zaman gelecek?
- Her an.
Hepsi bu mu Brendan.
Bir Globe.
Pazarları Katie çalışıyor sanıyordum.
Müdürümün kızına mı vuruldun?
Hayır. Onu arada bir görüyordum.
Kızkardeşinin bugün
ilk komünyonu var.
Teşekkürler. Haydi Ray.
Bir şey sorabilir miyim Jimmy?
Sor.
Bu çocuktan niye
nefret ediyorsun?
Nefret değil.
O sessiz it seni de ürpertmiyor mu?
Hayır, Sessiz Ray değil. Brendan.
İyi çocuktur. Mecbur olmadığı halde
kardeşiyle işaret dilinde konuşuyor.
Kendini yalnız hissetmesin diye.
Brendan'a onun burnunu kesmene
ramak kalmış gibi bakıyorsun.
- Hayır. Gerçekten mi?
- Aynen öyle.
Sal geldi. Nihayet.
- Selam kötü çocuk.
- Çavuş.
Dava bölgenin olmalıydı ama
park Eyalet'in sorumluluğunda.
Ceset buradaysa,
dava bizimdir.
Ne kadar kanıt yok ettiler?
Öğrenelim.
Parker Hill'i kurban, köprücük kemiğinde
bir et bıçağıyla Acil'e geliyor.
Hemşireye: ''Buralarda nerede
kola makinesi var? '' diye soruyor.
- Kadın söylüyor mu?
- Araba hakkında ne öğrenebildik?
Torpido gözünde ruhsatı bulduk.
Sahibi Katherine Markum.
- Lanet olsun.
- Onu tanıyor musun?
Belki.
Tanıdığım birinin kızı olabilir.
Çantada cüzdan ve ehliyet bulduk.
19 yaşında.
- Lanet olsun, bu o.
- Sorun olur mu? Adamla yakın mısınız?
Çocukken yakındık.
Şimdi sadece selamlaşıyoruz.
19.
Lanet olsun.
Çok acı çekecek.
Onu güldürme.
Bulduğumuzda kapı
ve farklar acıktı.
Şoför tarafındaki kapıda,
hoparlörde, ve direksiyonda...
...şoför koltuğunda omuz seviyesindeki
kurşun deliğinde kan var.
Fail arabanın dışındaymış Markum ona
kapıyla vurmuş, fail bir el ateş etmiş...
...onu omzundan, belki de
bisepsten vurmuş.
Otlar arasından kaçarak
kurtulmaya çalışmış...
- Ne düşünüyorsun?
- Evet, katılıyorum.
İsa'nın bedeni.
- İsa'nın bedeni.
- Amin.
Tanrım, Jimmy. Kızımız.
Bence bir süre burada saklandı.
Katil görününce kaçtı.
Öteki tarafa geçti
ve tekrar koştu.
Hazır iş üzerindeyken
dalgıç çağıralım.
Onu uzun süredir görmedin demek?
Çocukluğumuzdan beri.
Bir kez mahallede karşılaştık.
- Baba, baba!
- Tatlım, güzel gündü, değil mi?
Elbise kaşındırıyor.
Ben giymiyorum ama
beni bile kaşındırıyor.
Seninle gurur duyuyoruz.
Günaydın tatlım.
Gazetelerde hiçbir şey yok.
Üç kez baktım.
Çok geç saatteydi.
- Günaydın Mikey.
- Günaydın Baba.
- Biraz vuruş yapmak ister misin?
- Evet, haydi.
Haydi.
Paltonu giy Mike.
Teşekkürler anne.
- Hey, Jimmy.
- Ne oldu Ed?
Sydney, Crescent ve Dunboy'a kadar
caddeleri kapatmışlar.
Ayı Durkin birkaç balıkadam görmüş.
Niye resmisiniz?
- Nadin'in ilk komünyonu.
- Burada ne işin var peki?
Sadece meraktan.
Bu kızımın arabası.
Bu kızımın arabası!
Köpekler ayı kafesinin orada
bir koku aldılar.
- Oraya gitmek ister misin?
- Evet, bir bakalım.
- Memur Devine?
- Evet, konuş.
- Sydney Caddesi'nde kızın babası varmış.
- Lanet olsun!
- Olay yerine psikolog geldi mi?
- Yolda.
Psikolog gelene kadar onu sakinleştirin.
Yöntemi biliyorsunuz.
Sizi soruyor. Sizi tanıyormuş. Hayır yanıtı
kabul etmiyor. Yanında adamlar var.
- Ne adamı?
- Çılgın görünüşlü adamlar.
- Savage kardeşler.
- Evet, demek sadece selamlaşıyordunuz.
Tamam, geliyorum.
Oradaki yeğenimiz, bok herif!
- Bizi içeri bırakın!
- İşimizi yapıyoruz!
Çörek dükkanı şu tarafta!
- Nick, Val, sakinleşin.
- Mankafa!
Nick.
Drew Pigeon'ın evine git, kızıyla konuş.
Katie dün gece onlarlaydı.
- Kevin, gidelim.
- Beyler?
O kızlar arkadaş,
fazla sert davranmayın.
- Ama yanıt alın.
- Tamamdır.
Hey, Jimmy.
- O orada mı Sean?
- Şu anda arıyoruz.
- Yalan söylemeyi kes.
- Bu, kızımın arabası.
- Anlıyorum.
- Ve üzerinde kan var.
Her yerde köpek var.
Kızımı niye köpekle arıyorsunuz?
Çünkü arıyoruz, tamam mı?
Şu anda kayıp, tamam mı?
- Memur Devine?
- Tekrar söyle.
Çavuş hemen buraya
gelmenizi söylüyor.
- Yerin?
- Eski ayı kafesi. Çok kötü.
Tamam.
Oraya ulaşmamasını sağla.
Arabanda hâlâ yan keski var mı?
Sydney Sokağı çitinden
girmemizi sağlayacağım.
Buckingham Flats 'de kayıp bir kadın
için yoğun bir arama devam ediyor.
Tek bildiğimiz Pen Park dışında...
... terk edilmiş bir arabada
suç izlerine rastlandığı.
Polisler hemen gelip bölgeyi
kordon altına aldı.
Konuştuğumuz sırada bile
büyük bir kalabalık toplandı.
Bundan fazlasını bilmiyoruz
ama haberi süreceğiz.
Tekrar görüşünceye dek, ben WB-56
10 haberlerinden Jim Smith.
Hazır mısın? Sopa arkaya.
Tamamen arkaya.
Daha önce hiç böyle
bir şey görmedim.
Ne bulduk?
Tanrım.
Bu o mu?
Evet.
Babası morgda teşhis
etmek zorunda.
Kan kafasındaki
bir yarıktan geliyor.
Bir sopayla dövülmüş
ama onu öldüren bu değil.
İkinci kez vurulmuş.
.38'liğe benziyor.
Ona ne diyeceğim ben?
''Selam Jimmy.
Tanrı kumar borcun olduğunu söyledi.
Borcunu almaya geldi. ''
Geçiyorum.
- Bırakın beni, it herifler.
- Sakin ol.
Bırakın beni.
- Sean, kızım orada mı?
- Bırakın beni! İt herifler!
Kızım orada mı? Orada mı?
Sakin olun! O kızın babası.
Kızım orada mı? İt herifler!
Oradaki benim kızım mı?
Gözlerime bak! Kızım orada mı?
Sean, oradaki benim kızım mı?
Oradaki benim kızım mı?
Hayır, hayır.
Hayır.
Tanrım, hayır!
Kimse bir şey demedi, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Onu görmedin, değil mi?
O olmayabilir, değil mi?
Jimmy?
- Jimmy, lütfen.
- Lütfen ne?
- Lütfen...
Ceset onun.
Katie.
Benim kızım.
Taze öğütülmüş.
Olay öncesi olanları araştırmalıyız.
Ayrıntılar bir suçu çözebilir.
Bir ya da iki gün içinde
unutulabilecek şeyler.
Hiç küçük bir tercihin tüm hayatını
nasıl değiştirebileceğini düşündün mü?
Hitler'in annesi
onu aldırmak istemiş.
Son anda fikir değiştirmiş.
Anladın mı?
Ne demek istiyorsun?
Ya o gün Dave Boyle yerine
arabaya sen ya da ben binseydik?
- Hangi araba?
- Anlamıyorum.
O gün o arabaya ben binseydim
çok farklı bir hayatım olurdu.
İlk eşim Marita, Katie'nin annesi...
...çok güzel bir kadındı.
Asildi. Latin Amerikalı kadınlar öyledir.
Kendisi de bunu biliyordu.
Ona yaklaşmak için cesaret gerekirdi.
18 yaşındaydık.
Karnında Katie vardı.
Şunu düşünüyorum.
O arabaya ben binseydim,
mahvolurdum.
Ona yaklaşacak cesareti
kendimde asla bulamazdım.
Ve Katie asla doğmamış olurdu.
Ve öldürülmemiş olurdu.
- Hiç Dave'i görüyor musun?
- Kuzenim Celeste'le evlendi.
Katie dün işten eve
kaçta döndü?
7:30 civarında.
Sıra dışı, normal olmayan
bir şey var mıydı?
Hayır. Yemek yerken benimle
ve kızlarla birlikte oturdu.
Arkadaşlarıyla yemek yiyecekti.
Eve Pigeon ve Diane Cestra mı?
Nadine'le onun komünyonu
hakkında konuştu...
...sonra bir süre odasında
telefonda görüştü...
...ve sekiz civarında çıktı.
- Kiminle konuştuğunu biliyor musun?
- Hayır.
Telefon şirketinden o hatta ait kayıtları
iştetmemin mahsuru var mı?
Yok, aldır.
Cumartesi günü kızınızla
dükkandaydınız, değil mi?
Evet ve hayır. Ben arkadaydım.
Tuhaf bir şey oldu mu?
Bir müşteriyle takışma falan?
Hayır. Her zamanki gibiydi,
mutlu ve...
Ne?
Önemli değil.
En ufak ayrıntı bile
önemli olabilir.
O daha küçükken, annesinin
ölümünden hemen sonra...
...hapisten yeni çıkmıştım,
tek başına kalamıyordu.
Ağlayıp ağlamamasının
bir önemi yoktu.
Bazen bir daha görüşemeyeceğiz
demek ister gibi bakardı.
Cumartesi günü birkaç
saniye için bana öyle baktı.
Sadece bir bakış.
Bu, bilgidir. Bunları toplar, birleştirir
neler çıktığına bakarız. Küçük şeyler.
Hapiste olduğunuzu söylediniz.
- Tanrım.
- İşte başlıyoruz.
- Whitey.
- Sadece soruyorum.
16 yıl önce Deer Adası'nda
soygun yüzünden iki yıl yattım.
Katili bulmanıza yardım edecek mi?
Sadece soruyorum.
Unutalım bunu.
Konuya dönelim.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Tamam, Bay Markum.
- Tamam.
- Peki Jimmy.
Katie'nin bakışı dışında
herhangi bir şey oldu mu?
Bir genç vardı.
Neden söz ediyorum ben?
O daha bu sabah oldu.
Ne? Unutmayın, küçük şeyler.
Brendan Harris, onu görmeyi
beklermiş gibi dükkana geldi.
- Birbirlerini tanımıyorlardı.
- Çıkıyor olabilirler mi?
- Hayır.
- Nasıl emin olabiliyorsun?
Beni sorgulayacak mısın?
Bir baba bilir.
Bayan Markum, Katie biriyle
görüşüyor muydu?
- Şu sıralar hayır. Bildiğimiz kadarıyla.
- İhtiyacınız olan şeyleri yarın veririm.
Evde, ablalarının nerede olduğunu
öğrenmek isteyen kızlarımız var.
Tamam. Bir memur
sizi evinize bırakacak.
Aklınıza bir şey gelirse...
...ne olursa bizi arayın.
Çocukken neredeyse bir
arabaya mı biniyordunuz?
Ben, Jimmy ve Boyle adında bir çocuk
evimizin önünde oynuyorduk.
Bir araba geldi ve
Dave'i götürdü.
- Kaçırma mı?
- Evet, polis kılığında adamlar.
Dave'i arabaya binmeye ikna ettiler,
onu dört gün alıkoydular.
- Adamlar yakalandı mı?
- Biri öldü.
Öteki bir yıl sonra yakalandı,
hücresinde kendini astı.
Arkadaşın Markum, onu gördüğüm
an hapis yattığını anlamıştım.
O gerginlikten asla sıyrılamıyorlar,
omuzlarına yerleşiyor.
Daha yeni kızını kaybetti.
Belki de omzuna bu yerleşmiştir.
Hayır, o midesinde.
Omzundaki gerginlik hapisten.
Ölüm nedeni, muhtemelen
kafanın arkasından...
...kurşun yarası,
dayaktan dolayı değil.
Başka?
Arkadaşlarıyla bardan bara
dolaşmışlar. Dört yer.
Onları görmüş ya da konuşmuş
olabilecek herkesi sorguluyoruz.
Bir şey daha:
Arabasındaki sırt çantasında...
...Vegas broşürleri ve Vegas
otellerinin listesi vardı.
İşe yarar bir bilgi değil.
Ne diyorsun Devine?
Adamı yakalayacağız efendim.
Doğru.
Pekala. Çalışalım.
- Aklına başka şey gelmedi mi?
- Onu mutlu etti, değil mi?
Ben Sean.
- Alo?
- Lauren mı?
Manhattan'dasın. Trafiğin
sesinden anlayabiliyorum.
O yanında mı?
Bebeğin sesi mi?
Tanrım, Lauren.
En azından adını söyle.
Seninle konuşmak da güzeldi.
- Bir arabanın bir şeye çarptığını duydum.
- Başka bir arabaya mı?
- O kadar gürültülü değildi.
- Kaldırıma çarpar gibi mi?
Evet, belki.
- Sonra araba durdu ve biri merhaba dedi.
- Biri merhaba mı dedi?
Sonra bir gürültü koptu.
- Silah sesi olabilir mi?
- Belki.
- Pencerenizden dışarı baktınız mı?
- Hayır.
O sıra geceliğimi giymiştim.
Gecelikle pencereden bakmam.
Kadın sesi mi,
erkek sesi mi duydunuz?
Kadın.
Galiba.
Kız, katili tanıyormuş sanki.
Rahatsız ettiğimiz için üzgünüz.
- Jimmy.
- Theo.
Kızım nasıl?
Annabeth ne durumda?
- Dayanmaya çalışıyor.
- Şunları buza koyalım.
Soğutucun var mı?
Sen nasıl üstesinden geliyorsun?
Henüz tam dank etmedi Theo.
O zaman çok acı verecek.
Janey'im ölmüştü ya?
Altı ay kendime gelemedim.
Ama çocuklarım büyümüştü.
O avantajım vardı.
Senin ev içi sorumluluğun var.
Ev içi sorumluluk mu?
Kızıma ve o kızlara bakmalısın.
Şu anda önceliğin bunlar.
Bunu unutmuş olabileceğimi
mi düşündün?
Sadece söylenmesi gerekiyordu dedim.
Atlatırsın, sen erkeksin.
Nikahınızda Annabeth'e öyle demiştim.
Kendine eski, gerçek erkeklerden buldun.
- Ceset torbasına konduğu gibi.
- Ne?
Katie'yi morgda gördüğümde
böyle görünüyordu.
Sanki onu torbaya koyup
borularla dövmüş gibilerdi.
- Evet...
- Janey uykusunda öldü.
Uyudu ve bir daha uyanmadı.
Huzurlu.
- Janey hakkında konuşmana gerek yok.
- Kızım öldürüldü.
Onu vurdular. Biz burada dururken,
o otopsi masasında...
...neşterlerle ve göğüs kafesi
ayırıcılarla açılıyor...
...ve sen bana ev içi
sorumluluktan mı söz ediyorsun?
Seni görmek güzeldi, Theo.
Eve, onlara öğrenmek
istedikleri şeyleri anlat.
- Kiminle çıkıyordu?
- Savage'lara anlattık zaten.
- Savage kardeşler mi?
- Dün buradaydılar.
Bir de bize anlat.
Kiminle çıkıyordu?
Özel biri yoktu.
Veda yemeği yediniz, değil mi?
- Ne?
- Şehirden ayrılıyordu.
- Las Vegas'a mı gidecekti?
- Nereden biliyorsunuz?
Hesabını kapattı,
otel numaraları vardı.
Bu çöplükten kurtulmak,
yeni bir hayata başlamak istiyordu.
19 yaşındaki bir kız
Las Vegas'a yalnız gitmez.
Kiminle gidecekti?
Haydi kızlar.
Brendan.
Efendim?
- Brendan.
- Brendan Harris mi?
Brendan Harris, evet.
Adresini biliyor musunuz?
Merhaba Dave.
Merhaba Jimmy.
Üzgünüm.
Sigara içmeye çıktım.
Gel, otur. Otur.
Gün boyunca seninle
konuşma fırsatım olmadı.
Nasılsın?
Sen nasılsın?
Eline ne oldu?
Bu mu?
Bir arkadaşıma koltuğu taşımaya
yardım ediyordum, kapıya sıkıştı.
İnsan kendini çok farklı
şekillerde yaralayabilir, değil mi?
Seni görmek güzel.
Öyle mi?
Eşlerimiz ne durumda?
İyiler, galiba.
Celeste Tanrı'nın bir armağanı.
Benim için ona teşekkür eder misin?
Çok hoş, değil mi?
Böylece oturmak.
Evet.
Buzdolabına bakıp önümüzdeki
günlerde atacağımız...
...yiyeceklere yer bulmaya
katlanamadım.
Büyük israf, değil mi?
Şu birkaç gün hiçbir şeyin
ters gitmesine izin veremem.
O zaman insanlar onu
o şekilde hatırlayacaktır.
Katie için söylenebilecek bir tek
şey vardı, küçükken bile.
O kız çok düzenliydi.
Hapisten çıktığımda...
...Marita öldükten sonra...
...küçük kızımdan,
hapiste olduğumdan...
...daha fazla korkuyordum.
En çok...
...onu seviyordum...
...çünkü o gece o
mutfakta otururken...
...dünyada kalan son iki
kişi gibiydik. Unutulmuş.
İstenmeyen.
Bu beni öfkelendiriyor çünkü
onun için ağlayamıyorum.
Kendi kızım ve ağlayamıyorum.
Jimmy.
Şu anda ağlıyorsun.
Evet.
Ona bir kez daha
sarılmak isterdim.
Daha 19 yaşındaydı!
Seni yalnız bırakmamı ister misin?
Hayır, mümkünse
bir dakika daha kal.
Tabii ki Jimmy.
Katie Markum'u en son
ne zaman gördün?
- Ona zarar verebileceğimi sanamazsınız.
- O öldü.
- Ben öldürmedim.
- Onu en son ne zaman gördün?
Cumartesi gecesi,
8 civarında.
8 civarında mı, 8'de mi?
8 civarındaydı.
Hi-Fi'de biraz pizza yedik ve Eve
ile Diane'le buluşması gerekiyordu.
Jimmy Markum senden
niye hoşlanmıyor?
Bilmiyorum.
Katie'ye, onun benimle ya da
Harris'lerden biriyle...
...görüşmesini istemediğini söylemişti.
- Ne?
O hırsız kendini bizden
üstün mü görüyor?
- O hırsız değil.
- O hırsız! Adi hırsızın teki.
Kızında da aynı gen vardır.
Kendini şanslı say.
Katie'de Vegas broşürleri vardı.
Oraya seninle gideceğini öğrendik.
Pazar günü gidecektik.
Oraya gidince evlenecektik.
Planımız buydu, tamam mı?
Beni bırakacak mıydın?
Hiçbir şey demeden?
- Anne, sana anlatacaktım.
- Aynen baban gibi.
Bu kardeşim Ray
ve arkadaşı John.
Merhaba çocuklar.
Konuşamaz.
Babası çenesini kapatmazdı
ama oğlu dilsiz.
Katie için geldiler.
TV seyret ya da bir şey yap.
Pazar sabahı 24:30 ile 02:00
arasında neredeydin?
Uyuyordum.
Bu doğru mu Bn. Harris?
Saat 10'da kapısını
kapattığını doğrulayabilirim.
Kahvaltı için 9'da indi.
Camını açıp yangın merdiveninden
aşağı inmediğini doğrulayamam.
Yalan makinesine girmeni isteyeceğiz.
Kabul ediyor musun?
Onu çok seviyordum.
Bir daha böyle hissedemeyeceğim.
Bu iki kez olmaz.
Çoğu zaman hiç olmaz.
Celeste.
- Özür dilerim. Beni şaşırttın.
- Hâlâ ne yapıyorsun?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum, sadece...
Annabeth yattı mı?
Evet, onu ilaç almaya
ikna ettim.
Ben de alabilir miyim?
Bir tane yolluk,
sonra giderim.
İstersen gece kalabilirim.
Annabeth'le otururum.
Yeterince yaptın zaten.
Sen ve Dave'e,
bizimle olduğunuz için.
Pekala Jimmy.
Yarın uğrarım.
Yarın erkenden uğrarım.
Erkenden görüşürüz.
- İyi geceler.
Alo?
Tanrım, Lauren. Bir şey söyle.
Tamam. ''Sean, günün nasıl geçti? ''
Benim mi? Her şey mantıklı olsun
diye dilemekten bıktım.
Ölü bir kızla ilgilenmekten bıktım.
Ondan sonra bir tane daha olacak.
Katilleri, sefil hayatları boyunca
kalacakları hapse yollamaktan.
Ölüler ölü kalıyor.
Tanrım.
Bu gece bunu yapamam.
Sadece...
Yapamam.
Hoşça kal bebeğim.
Çünkü...
...bazen o adam, adam
gibi davranmıyordu.
Çocuk gibiydi.
Kurtlardan kaçan çocuk gibi.
Bir alacakaranlık hayvanı.
Görünmez.
Sessiz.
Başkalarının asla görmediği...
...bir dünyada yaşardı.
Ateş böcekleri dünyası.
Onları ancak göz ucuyla görebilirdin...
...ve kafanı çevirdiğinde
yok olurlardı.
Kafamı toparlamalıyım.
Sıkı bir uyku çekmeliyim.
Ve çocuk tekrar
ormanına dönecek.
Ateş böceklerinin yanına.
Uyuyor mu?
Jimmy ve ötekiler nasıl?
İyi.
Tuhaf.
Onunla tekrar arkadaş olmamız için
böyle bir şey olması gerekti.
Dave?
Hâlâ gazetede bir şey yok.
Hangi konuda?
Hangi konuda mı?
Bilmem hayatım. Belki de onu
düşündüğüm kadar incitmemişimdir.
O bir hırsız,
hastaneye gitmeyecektir.
Evet.
Öyle.
Neyse, bir önemi yok, değil mi?
Katie Markum öldü.
Şu anda bu daha önemli görünüyor.
İçimde, ölümüne katkıda
bulunduğumu biliyorum.
Nasıl olduğunu bilmiyorum.
Brendan Harris
yalan makinesinden geçti.
Güzel. Ondan kuşkulanmamıştım
ve tutuklamak istemezdim.
Evet, zavallı çocuk.
Balistik raporu gelecek.
Bar müdavimlerinin listesini çıkardık.
Eminim hepsi polisle işbirliği
yapmak için can atıyordur.
İşlenen suç düşünülürse belki.
Dave Boyle?
Arkadaşın olan adam mı?
Arabadaki çocuk.
Olabilir.
Onunla konuşalım. Seni tanıyor,
bize polis muamelesi yapmaz.
- Durduk yerde susmaz.
- Göreceğiz.
Selam Boyle.
Kaç yıl oldu, 6, 7?
Nasılsın?
Bu oğlum Michael.
Nasılsın? Adım Sean.
Babanın eski bir arkadaşıyım.
- Hâlâ Eyalet Devriyesi'nde misin?
- Cinayet Masası. Bu ortağım.
Çavuş Powers. Nasılsınız?
Bir dakikan var mı?
- Sana birkaç soru sormak istiyoruz.
- Michael'ı okula götürecektim.
- Birkaç dakikaya dönerim.
- Sizinle yürürüz, tamam mı?
Tamam.
İyi görünüyorsun.
- Kiralar artıyormuş.
- Evet, yuppie'ler geliyor.
Babamın eski evinden birkaç
daire çıkardılar.
Oradan geçiyorduk. Onları durdurmak
için yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Arkadaşım dedi ki:
''Bu mahallenin boktan bir...
...suç dalgasına ihtiyacı var.
Emlak fiyatlarını ait olduğu yere çeker. ''
Pen Park'da kızlar öldürülüyor Bay Boyle,
dileğiniz gerçekleşebilir.
Dave. Bana Dave deyin.
Küfrettin baba.
Sen önden yürü.
Biz büyükler konuşmalıyız.
Git.
- Neler oluyor Sean?
- Katie Markum'a olanları duydun mu?
Evet, dün Jimmy'nin evindeydim.
Celeste şu anda orada.
- Celeste kim?
- Karım.
- Jimmy nasıl?
- Söylemesi zor. Onu tanırsın.
- Uğramamızın nedeni...
- Onu gördüm.
Katie'yi. Biliyor musun bilmiyorum.
McGill's'de, öldüğü gece.
Biz de bu konuda konuşmak istiyorduk.
O gece birkaç bara uğramışlar ve
McGill's'de senin de adın vardı.
Arkadaşlarıyla sıkı bir dans gösterisi
yapmışlar. Sarhoşmuşlar.
Zararsızlardı.
Soyunma gibi bir şey olmadı.
Daha 19 yaşındalar.
Saat kaçta ayrıldılar?
Ben 1'de çıktım. Benden
15 dakika önce çıkmış olmalılar.
- 24:45 diyebilir miyiz?
- Öyle sayılır.
Sıra dışı bir şey, birini gördün mü?
- Ne gibi?
- Kızları seyreden biri.
Gözlerinde nefret olan biri?
Bir kadın düşmanı?
Hayır. Barda dans etmelerinin dışında
her zamanki gibi bir geceydi.
- Görüşürüz baba.
- Süt paranı aldın mı?
Okuldan nefret ederdim.
Ne?
Evet, ben de Sean.
Bir şey daha Bay Boyle.
McGill's'den sonra nereye gittiniz?
- Eve.
- 1: 15 civarında evde miydiniz?
- Yaklaşık olarak.
- Tamam.
Çok teşekkürler Dave.
Bir ara bira içer miyiz?
Evet, iyi olur.
Ne var?
Arabada ona ne oldu?
Buna inanabiliyor musun?
Dunkin' Donuts'dakinin aynı
ama 15 kat pahalı.
Cinayet nedeni olarak aşk,
para ya da nefreti elersen...
...geriye bir şey kalmıyor.
Markum cinayeti rasgele
bir şeyse, kahretsin.
Bilmez miyim. Fakat Prior denen
kadın çığlık duymamış.
''Merhaba''dan sonra silah sesi duymuş.
Ya kız dost canlısı ya da onu tanıyordu.
Kenara yaklaştı, fazla hızlı değil,
ayağı debriyajda değil, motor sustu.
- Merhaba dedi. Adam kızı vurdu.
- Kapıyı ona çarptı ve kaçmaya başladı.
Frene basmadan direksiyonu
kırmasına ne yol açtı?
- Bilmem. Belki sokakta bir şey.
- Belki.
Ama bu Markum kızı 50 kilodan
daha ağır olamaz.
- Adama nasıl yeterince sert vurdu?
- Belki de katil dengesini kaybetmiştir.
Dostun Dave bana dengesini
hepten kaybetmiş biri gibi geliyor.
Dave Boyle'a nereden geldik şimdi?
- Geliverdik.
- Barda olan bir adamdı.
Kızın olduğu son yerde.
Adam yalan söylüyor.
Elini gördün.
Evet, elini gördüm. Dave Boyle'u
gerçekten araştırmak mı istiyorsun?
Sadece biraz.
İki ziyaret saati öneriyorum,
3-5 ve 7-9 arası.
- Tabii.
- İyi.
- Çiçekleri düşündün mü?
- Öğleden sonra Knopfler's'ı ararım.
Ya ilan?
İlan mı?
Evet, ölüm ilanı. Bize bazı bilgiler
verirsen biz halledebiliriz.
Çiçek yerine bağış tercih edersen...
Kızım nerede?
Aşağıda. Bodrumda.
Onu görmek istiyorum.
Onu bulacağım Katie.
Onu polisten önce bulacağım.
Onu bulacağım ve öldüreceğim.
Bir şey mi dediniz Bay Markum?
Ölüm ilanı.
Şöyle yazılsın: ''Katherine Markum...
...James ve müteveffa
Marita'nın sevgili kızı...
...Annabeth'in üvey kızı...
...kızkardeşleri Sara
ve Nadine'in ablası. ''
- Yine mi siz?
- Biz gitmek bilmeyen davetsiz misafiriz.
Jimmy'ye mi geldiniz?
Davada bir gelişme var mı?
Hayır, baş sağlığına geldik.
Sen nereye gidiyorsun?
Annabeth sigara istiyor. Sigara alacağım.
Az sonra görüşürüz.
Bu arada elinize ne oldu Bay Boyle?
Çöp öğütücü. Sıkıştı, içine elimi
soktum ve çalışmaya başladı.
- Aptallık.
- Acıyordur.
Çöp öğütücüymüş. Palavra.
Birini öldürdüğünü de göstermez. Haydi.
- İhtiyacınız varmış.
- Teşekkürler.
- 10 yıl önce bıraktım.
- Neye ihtiyacınız varsa yapın.
Girin, ben Jimmy'yi çağırırım.
Bazı işlerim var.
Bir saat içinde dönerim.
Dönmene gerek yok,
ben idare ederim.
Celeste Boyle?
Evet.
Ben Sean Devine, Dave'in eski
bir arkadaşı. Bu Whitey Powers.
Memnun oldum.
Gitmeliyim.
Lanet olsun.
Rapor formumu arabada bıraktım.
Gidip alsan iyi olur.
Haydi.
Celeste, bir şey sorabilir miyim?
- Dave cumartesi gecesi saat kaçta geldi?
- Ne?
Katie'yle ilgili olayların çizelgesini
çıkartıyoruz. Dave, onu cumartesi...
...gecesi McGill's'de
gördüğünü söylemiştir.
Katie'yi Dave'in öldürdüğünü
mü sanıyorsunuz?
Hayır, öyle bir şey demedim.
Bu da nereden çıktı?
- Bilmiyorum.
- Katie'nin ne zaman yola çıktığını...
...tahmin edebilmek için Dave'in
kaçta döndüğünü bilmemiz gerekir.
McGill's evinizden 5 dakika uzaklıkta.
Katie, Dave'den 15 dakika önce çıktı.
Uyuyordum.
Cumartesi gecesi Dave
geldiğinde ben uyuyordum.
Tamam. Teşekkürler.
Saçma.
Katie'yle çıkıyordu.
Las Vegas'a kaçacaklardı.
Adlarına düzenlenmiş biletler bulduk.
Brendan Harris bunu doğruladı.
Ne söylediğini hatırlıyor musun?
Sana seni bir daha görmemeye
hazırlanıyormuş gibi baktığını?
- Kızımı Brendan Harris mi öldürdü?
- Hayır.
Yüzde 100 emin misiniz?
Yalan makinesinden zorlanmadan geçti.
Ayrıca onu seviyordu gibi görünüyor.
Sadece merak ediyorum.
O çocuğa karşı niye garezin var?
Bir Harris'le evlenirse onu evlatlıktan
reddedeceğini söylemişsin.
Babasını tanıyordum.
Ona Sadece Ray Harris diyorlardı.
Niye peki?
Mahallede çok Ray vardı.
Deli Ray Bucheck, Sapık Ray Dorian.
Tüm güzel takma adlar alınmıştı,
ona da Sadece Ray kaldı.
Onunla hiç anlaşamazdım.
Hatta ondan hoşlanmazdım.
Ve karısı o dilsiz çocuğa
hamileyken onu terk etti.
Bilemiyorum.
Armut dibine düştüğü için herhalde.
Brendan ya da başka bir Harris'in...
...Katie ya da başka bir kızımla
çıkmasını istemem.
Sadece Ray Harris'ten
söz ettiğimize inanamıyorum.
Tanıklarla görüştük...
...barda bulunan
insanlarla konuştuk.
Bunlardan birkaç taneden
fazlası bizden önce...
...Savage kardeşler tarafından
sorgulanmıştı.
- Evet?
- Savage'lar polis değil.
Bazı insanlar polislerle konuşmaz.
Kusura bakmayın ama...
...anlaşalım diye söylüyorum,
bu bizim davamız.
- Ne kadar sürer?
- Ne sürer?
Kızımın katilini yakalamanız
ne kadar sürer?
Bizimle pazarlık mı ediyorsunuz?
Pazarlık mı?
Bir tarih mi koyuyorsun?
Sence mahsuru yoksa
Katie'yi biz temsil edeceğiz.
Kızımın katilini bulun.
Size engel olmuyorum.
Markum ve Savage'lar
mahallede korkuya yol açmamalı.
O kardeşlerden çocukken korkardık.
Aralarında 11 ay var. Anneleri
serseri fabrikası gibi çalışıyordu.
Kahrolası mankafalar.
Balistikten Markum cinayeti
raporu geldi.
- Eşleşme var mı?
- Buna bayılacaksın.
Mükemmel bir eşleşme.
.38'lik Smith'miş.
1982'de bir silah tüccarından
çalınan bir partiden.
Katherine Markum'u öldüren silah...
...1984'te bir içki dükkanı
soygununda kullanılmış.
- Buckingham'de.
- Flats'de mi?
Rome Basin. Looney Liquors
diye bir yer. Dosyayı çıkarttım.
İki kişilik bir soygunmuş.
Duvara uyarı ateşi açmışlar.
- Kurşunu oradan çıkarmışlar.
- Aferin.
Bundan hoşlanacağını düşündüm.
Bir şey yok Ray.
Merak etme.
Annem mi dedi?
Benim için daha iyi olduğunu mu?
Onu seviyordum.
Nasıl olduğunu biliyor musun?
Özür dilerim.
Hayır, yanılıyorsun.
Bunu bir daha hissedemem.
Tam buradan. Bir şişe Jack'in içinden
geçip şuradaki duvara saplanmış.
- Korkutucu, değil mi?
- Bir bardak sütten daha korkunç, ha?
Olanları anlat.
İki adam içeri girdi.
Plastik maskelerle.
Buradan geldiler.
Orası depo.
Arkada yükleme bölümüne
açılan bir kapı var.
O kapıyı hep kapalı tutardım.
Anahtarları olmalıydı.
Anahtarları mı? Yani
içeriden biri mi yaptı?
Öyle olmalı. En azından biri burada
bir süre benim için çalışmış olmalı.
Uyarı ateşi açmalarının
tek nedeni kasanın altında...
...bulundurduğumu bilmeleridir.
- O dönemde bunu polise anlattın mı?
- Evet.
Personel kayıtlarımı incelediler.
Eskiden benim için çalışmış
herkesi sorguladılar.
- Tutuklama yapmadılar.
- O kayıtların bir kopyası var mı?
Evet, bürodaki bir kutuda.
Ama kimin yaptığını biliyorum.
Öyle mi?
Birkaç hafta önce
kovduğum herif.
Orospu çocuğu soygundan
birkaç gün sonra buraya geldi.
Yüzünde boktan bir
sırıtma vardı.
O anda anladım.
Gel de sırıtma olayını
jüriye anlat, değil mi?
Adını hatırlıyor musunuz?
Bunamış gibi bir halim mi var?
- Hayır, efendim.
- Adı...
...Ray Harris'di.
Ona Sadece Ray derdik.
Aynı silahı başka bir suçta
kullandıklarını mı söylüyorsunuz?
- Öyle efendim.
- Yardımınız için teşekkürler Bay Looney.
Nerelerdeydin?
Dışarıda.
Ne seyrediyorsun?
Vampir filmi.
Az önce herifin kafasını kopardılar.
Nereye gittin Celeste?
Arabamda oturuyordum...
...nehir kenarında.
Bilirsin...
...bazı şeyleri düşünüyordum.
- Neleri düşünüyordun?
- Bilirsin işte.
Hayır, aslında bilmiyorum.
Bir şeyler.
O günü.
Katie'nin ölümü.
Zavallı Annabeth ve Jimmy'yi...
...bu tür şeyleri.
Bu tür şeyleri.
Benim ne düşündüğümü
biliyor musun?
Vampirler.
Ne olmuş onlara?
Onlar yaşayan ölü ama bence
bunda çok güzel bir şey olabilir.
Belki insan bir gün uyanıp insan olmanın
nasıl bir şey olduğunu unutabilir.
O zaman sorun olmaz.
Neden söz ediyorsun Dave?
Vampirler tatlım. Kurt adamlar.
Mantıklı konuşmuyorsun.
Katie'yi öldürdüğümü mü düşünüyorsun?
- Bugünlerde mantık dediğimiz şey bu mu?
- Bunu da nereden çıkarttın?
Katie'nin öldüğünü öğrendiğinden
beri bana bakmadın bile.
Hatta benden iğreniyor gibisin.
- Dave!
- Ne?
Hiçbir şey düşünmüyorum.
Kafam karışık, tamam mı?
Arkadaşın Sean bile...
Belki anlamamış olabilirsin
ama o arkadaşım değil.
Bana seni sordu!
Ne zaman eve geldiğini.
- Ne anlattın?
- Uyuduğumu söyledim.
- İyi cevap bebeğim.
- Tanrım...
...neden onlara hırsızı anlatmıyorsun?
- Hırsız mı?
Evet, ne düşündüğünü anlıyorum.
Katie'nin öldüğü gece üzerim
kanlı dönüyorum...
...o halde onu ben öldürmüşümdür,
değil mi?
Lanet olsun.
Henry...
Ne? Henry mi?
Henry ve George.
Daha önce kimseye anlatmadım.
Bunlar onların adlarıydı.
Komik değil mi?
En azından kendilerine
öyle diyorlardı ama...
...onlar kurttu ve Dave...
...kurtlardan kaçan çocuktu.
Neden söz ediyorsun Dave?
Henry ve George'dan.
Beni dört günlük
bir geziye çıkardılar.
Uyku tulumu verip
sıçan dolu bir kilere kapattılar.
Ve Celeste...
...çok eğlendiler.
O zaman kimse Dave'e
yardıma gelmedi.
Dave başka biri gibi
davranmak zorundaydı.
Yani onca yıl önce...
...sen küçük bir çocukken mi?
Dave...
Dave öldü!
O kilerden kimin çıktığını bilmiyorum
ama Dave olmadığı kesin!
Bak hayatım...
Lanet olsun.
Vampirler gibi.
Bir kez içine girince...
...orada kalıyor.
Ne kalıyor?
Roma Basin'de çocuk fahişeler
olduğunu biliyor muydun?
Ne?
Lanet olsun.
Artık aklıma güvenemiyorum Celeste.
Seni uyarıyorum...
...aklıma güvenemiyorum!
Çıkmalıyım. Kafamı toparlamalıyım.
Tamam.
- Tabanca bizi farklı yöne gönderiyor.
- Bence öyle değil.
Sadece Ray'in tabancasının
Dave'le ne ilgisi var?
Sadece Ray şehirden gitmiş olabilir
ama tabancası gitmedi.
Bence sabah ilk iş
Brendan Harris'le konuşalım.
Bence Dave Boyle'la. Şu el hikayesi.
Karısıyla da, çok korkmuş.
Bir şey saklıyorlar fakat Dave ancak
Brendan Harris kadar katildir.
Boyle katil tanımına çok iyi uyuyor.
30'larda, kötü bir işi var...
...çocukken cinsel tacize uğramış. Kağıt
üzerinde adam çoktan hapsi boylamalıydı.
Katie Markum cinsel tacize uğramadı.
Bu denklemde başka türlü bir
cinsel boşalma olmuş olabilir.
Çocukken arkadaştınız.
Bu yüzden soruşturmayı aksatabilirsin.
O arkadaşım değil.
Sen haklı çıkarsan kelepçelerimi
senden çok daha hızlı çıkartırım.
Merhaba Jimmy.
Hâlâ uyanıksın.
Sen de öyle.
Soğuk, değil mi?
Evet, galiba.
Biliyor musun, ben...
Son birkaç yıldır burada oturup...
...Katie'nin bir yerlerden
dönmesini beklerdik.
Gece yarısına doğru Annabeth'e:
''Biraz verandada oturacağım. '' derdim.
İşin tuhaf tarafı...
...bu, onu geri getiriyor gibiydi.
Onu gördüm, biliyor musun?
Kimi gördün?
Katie'yi. Cumartesi gecesi
McGill's'deydim.
- Cumartesi gecesi Katie'yi mi gördün?
- Sana anlatamadım.
Onunla konuştun mu?
Sadece bir ara merhaba dedim.
Sonra baktığımda gitmişti.
Ama...
...Jimmy...
...mutlu...
...görünüyordu.
Biraz daha yürümeliyim.
İyi geceler.
- Onun arabasını mı çaldın?
- Arabası resmi olarak çekildi.
- Evinin önünden mi?
- Hayır.
Araba Rome Basin'de bir garaj yoluna
bitişik halde terk edilmişti.
Şanslıyız, garaj yolları eyalet
sorumluluğunda. Bazı çocuklar...
...arabayı çalıp
gezintiye çıkmışlar.
Niye? Niye yaptın?
Dün gece seni bıraktıktan sonra Boyle'la
konuşup onu korkutayım dedim.
Evine gittim. Arabasının içinde neler
olduğuna bakmaya karar verdim.
- Kan buldum.
- Kan mı?
Ön koltuğunda. B negatif.
- Ne kadar.
- Biraz. Bagajda daha çok buldum.
Hem de bir hayli!
0 grubu, Katie Markum'unkiyle aynı.
Bir dakika. Katie Markum kimsenin
bagajına girmemişti.
Parkta öldüğü yere kadar kovalanmıştı.
- Adama birkaç soru sormaya yeter.
- Ne için? Arabayı aradığın ortaya çıkar.
Hayır, eyalet yetki alanında bulundu,
sigorta için arama yapıldı.
- Sahibinin çıkarı gözetilerek.
- Fiziksel arama yapıp rapor doldurdun.
Tam isabet.
Onunla konuşmak ister misin
yoksa evine mi yollayayım?
- Dave burada mı?
- Bir saattir sorgu odasında.
Onu aldırmak için en iri,
en çirkin iki adamımı yolladım.
Haydi Bay Boyle.
Elinizi çöp öğütücüye
kaptırmadığınızı biliyoruz.
Öyle mi, nereden biliyorsunuz?
Neden karınız sizden
korkuyormuş gibi davranıyor?
Elinize gerçekten ne
olduğunu biliyor mu?
Bir Sprite falan verseniz?
Bize cumartesi gecesi gerçekten
ne olduğunu anlatsanız Bay Boyle?
Yalan söylediniz.
Bu sizin görüşünüz,
buna hakkınız var galiba.
- Bunu komik mi sanıyorsun?
- Sanmıyorum. Yorgunum, dün çok içtim.
Arabam dün gece çalındı ve şimdi onu
teslim etmeyeceğinizi söylüyorsunuz.
Tamam.
Söyleyin Bay Boyle,
arabanıza nasıl kan girdi?
- Hangi kan?
- Ön koltuktan başlayalım.
Ona niye bakıyorsun?
Bir Sprite alabilir miyim Sean?
Tabii.
Anladım.
Sen iyi polissin.
Hazır kalkmışken bir de
köfteli sandviç alsan?
Senin uşağın değilim Dave.
Beklemen gerekecek.
Evet ama birinin uşağısın,
değil mi Sean?
Ön koltuğundaki kan Dave.
Çavuşa cevap ver.
Arka bahçemizde zincirli
bir tel örgü var.
Çocuğumla her gün
okuldan sonra top oynarız.
Oldukça iyidir, bu yüzden topların
çoğu tellerin öteki tarafında düşer.
Ben de tırmanırım.
Fakat kayıp bağlantıların dolandığı
yerde kendimi kestim. Kötü kanadı.
10 dakika sonra Michael'ı
okuldan almam gerekiyordu.
Koltuğa oturduğumda
kanama hâlâ devam ediyordu galiba.
Kan grubun ne?
B negatif.
Öyle mi? Biz de öyle bulduk.
- Tamam o zaman.
- Tam sayılmaz.
Bagajdaki kan
B negatif değildi.
Arabanın bagajındaki
kanı bilmiyorum.
Çeyrek litre kanın arabanın bagajına
nasıl geldiğini bilmiyor musun?
- Hayır.
- Bu şekilde bir yere varamazsın Dave.
Bu yanıt mahkemede nasıl durur.
Başkasının kanının arabanın
bagajına nasıl geldiğini bilmiyorsun.
İyi görünür herhalde.
Raporu sen yazdın.
Hangi rapor.
Çalıntı araba raporu.
Araba dün gece bende değildi.
Hırsızların arabayla ne
yaptıklarını öğrenin.
Duyduklarıma göre kötü bir iş çevirmişler.
Bana o Sprite'ı
verebilecek misin, Sean?
Çok akıllısın. Avukatı arabanın içinde ne
varsa hırsızların koyduğunu söyleyecek.
- Onu konuştururum.
- O bizi yendi bile!
Hâlâ Dave'in masum olduğuna...
- Konu bu mu? Hayır.
- Konu ne?
Onu tabanca olayıyla yakalarız.
Tabanca.
Tamam. Belki.
Dave'le ne yapacağız şimdi?
Kahretsin. Bırak gitsin.
Belki Keltçe haç olabilir.
Çok sevilen bir seçim.
Veya şu güzel kırmızı mermer.
Figüratif bir şey de olabilir.
Şuradaki.
Çok güzel. Zarif ve sade.
Hey, Jimmy!
Annabeth burada olduğunu söyledi.
İstediğin gibi etrafı soruşturduk.
Jimmy, bunun bana yaptığın
o iki sene olayıyla ilgisi yok.
Ve beynini kullanmanı
özlediğimden de değil.
Katie benim yeğenimdi. Doğuştan değil
ama akrabamızdı, onu çok severdik.
Beni ikna etmen gerekmez, Val.
Ne var?
Polislerin eli bu işin her yerinde. İlk kez
işlerini yapıyorlar. Barlar, sokaklar.
Konuştuğumuz her fahişe,
barmen, sorgulanmışlar bile.
- Lanet yasa sorun çıktı, Jimmy.
- Ya Sadece Ray'in çocuğu?
Sessiz.
Kimseye sorun çıkarmıyor.
Diane ile Eve'le konuştum.
Onu seviyormuş, öyle dediler.
Jimmy, kız da onu seviyormuş.
- Ona bir bakmamızı ister misin?
- Hayır.
Şimdilik bekleyin.
Başka bir şey?
Ne?
Val, anlatacaksan anlat.
Anlat ona.
Sean Divine ve ortağı bugün
Dave Boyle'a uğramış.
Dave cumartesi gecesi McGill's'deymiş.
Onu da herkes gibi sorguluyorlardır.
Bu sabah başka bir şey daha duydum.
- İki eyalet polisi üniformalarıyla gelmiş.
- Belki bir şey sormayı unutmuşlardır.
Hayır, giderken onu
yanlarında götürmüşler.
Onu arka koltuğa oturtmuşlar,
anlamını biliyorsundur.
Raymond Matthew Harris,
doğum 6 Eylül 1957.
İlk çocuğu Brendan Seamus,
doğum 1983.
Aynı yıl Sadece Ray, sahte metro
jetonu yapmakla suçlandı.
Suçlamalar düştü ve kovuldu.
Sonra tuhaf işler yaptı,
buna Looney Liquors'da kasiyerlik dahil.
Soygunla ilgili sorgulandı.
Aynı yıl Blanchard Liquors
soygunuyla ilgili sorgulandı.
Yine delil yetersizliğinden bırakıldı.
- Artık ünlenmeye başlıyor.
- Evet, popüler olmaya başladı.
''Bilinen suç ortağı Edmund Reese,
1985'de nadir bir çizgi roman...
...koleksiyonu soygununda Raymond
aleyhinde ifade veriyor. ''
Çizgi roman mı?
Aferin Ray.
Affedersin, 150 bin dolar
değerinde çizgi romanlar.
Pardon.
Raymond eserleri zarar görmeden
iade etmiş. Bir yıl içeride yatmış.
Uyuşturucu bağımlılığı yüzünden
hapisten çıkmış.
Bunu sürdürebilmek için
dürüst bir iş bulmuştur.
Açıkçası hayır.
MCU-FBI operasyonunda
tutuklanmış eyaletler arasında...
...çalıntı mal taşıyormuş.
Bir kamyon dolusu sigara çalmış.
- Adamın tarzı var.
- Çok zorluklar yaşamış.
Kamyonu Rhode Island'da çalıp
Massachusetts'a götürmüş.
Bu yüzden federal soruşturma olmuş.
Bu yüzden ciddi suçlamalarda
bulunulmuş ama bir gün bile yatmamış.
- Birilerini ele vermiştir.
- Öyle görünüyor. Sonrası temiz.
- 1989 ağustosta ortadan kaybolmuş.
- Bir; öldü, iki; tanık koruma programında.
Üç; sahte isim kullandı ve
mahallede ortaya çıkıp...
...oğlunun 19 yaşındaki kız arkadaşını mı
öldürdü? Elimizde bir şey yok.
18 yıl önce cinayet silahının
kullanıldığı bir soygunun baş zanlısı.
Adamın oğlu kurbanla çıkıyordu.
Bence çok şey var. Sadece Ray'in bilinen
suç ortakları hakkında bir şey var mı?
Bir bakalım.
Bilinen suç ortakları...
...Reginald Dukie Neil, Kevin Whackjob
Sirraci, Nicholas Savage...
...Anthony Waxman.
Ve James Markum.
Ve hitleri sırlamaya devam ediyoruz.
- Beni mi arıyorsunuz?
- Ben Sean Divine, bu Whitey Powers.
80'lerde Organize Suç
biriminde çalıştınız mı?
Pek çoğuyla.
Ray Harris adında hafif bir
suçluyu yakaladınız.
Rhode Island, Cranston'dan
bir kamyon sigara çalmıştı.
Kamyoncu işemeye gitmişti.
Harris kamyonu çaldı.
- Galiba onu New Bedford'da yakaladık.
- Ama Harris çıktı.
Çıkmadı, ispiyonladı.
Başka bir dava için Boston Anti-Çete
birimi devreye girdi. Onlara bilgi verdi.
Kimin hakkında?
Neydi adı?
Üç kişiyle birlikte MBTA veznesini
soymuşlardı, 60 bin dolar.
Jimmy Markum.
20 yaşlarında. Kendine çok güveniyordu.
Bir ekibi vardı, tutuklanmadı.
Harris mahkemede
tanıklık etti mi?
Mahkemeye çıkmadı. Markum birlikte
çalıştığı adamları ele vermedi.
Savcı onu mahkum edememekten
korkuyordu. Bu yüzden anlaşma yaptı.
İki yıl hapis,
birkaç yıl tecil.
Jimmy Markum onu Ray Harris'in
sattığını hiç bilmedi mi?
Ray harris, Markum'un bırakılmasından
iki ay sonra ortadan kayboldu.
Bu size ne ifade ediyor?
Merhaba Jimmy, merhaba Val.
Kuzen, nasılsın?
- Hey, Celeste.
- Hey, Jimmy. Hey.
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Az sonra gelirim.
Büroma gel.
Güzel bir gün.
Her ne anlatacaksan
sorun değil.
Dün gece Michael'ı aldım.
Ve bir motele gittim.
Tamam.
Bilemiyorum Jim.
Dave'i tümüyle terk etmiş olabilirim.
Dave'i terk mi ettin?
Evet.
Son zamanlarda çılgın gibi davranıyor.
Ondan neredeyse korkuyorum.
Bir şey biliyor musun?
Bu sabah polislerin onu
götürdüğünü biliyorum.
Katie'yi öldürüldüğü gece gördü. Polisler
onu sorgulayana kadar bana söylemedi.
Ve duvar yumruklamış gibi görünen
bir eli olduğunu biliyorum.
Bilmem gereken başka bir şey var mı?
Gel.
Tamam.
Pazar günü sabah üçte...
...Dave daireye üstü başı
başkasının kanıyla kaplı halde geldi.
Ne olduğunu söyledi?
Soyulduğunu.
Soyguncunun kafasını
sokağa çarptığını.
Onu öldürmüş olabileceğini.
Fakat gazetelerde
hiçbir şey yoktu.
- Celeste?
- Evet?
Dave benim Katie'mi
öldürmüş olabilir mi?
Peki. Tamam.
Tanrım!
Tamam.
Aman Tanrım.
- Bana babandan söz et.
- Ne?
Baban, Ray Senior.
Onu hatırlıyorsundur.
- Bizi bıraktığında 6 yaşımdaydım.
- Onu hatırlıyor musun?
Küçük şeyler hatırlıyorum.
Schlitz birası ve
Dentyne sakızı kokardı.
O...
O ne?
Ceplerinde bir hayli bozuk para taşırdı.
Yürürken şıngırdardı.
Geldiğini hep duyabilirdiniz.
Ne kadar para olduğunu
tahmin edebilirsem...
...ya da yaklaşırsam
parayı bana verirdi.
Babanın tabancası olduğunu
hatırlıyor musun?
Hayır.
Altı yaşında terk edilen biri için
çok emin konuşuyorsun.
Ne var?
- Bu ne?
- Bunu istemiştiniz.
CSK raporları, balistik,
parmak izi analizi, 911 kaseti.
Babanın tabancasından
söz ediyorduk.
- Babamın tabancası yoktu demiştim.
- Sanırım bize yanlış bilgi verdiler.
- Onunla en son ne zaman konuştun?
- Asla.
Asla mı?
İçki içmeye gideceğini söyledi
ve bir daha dönmedi.
Annen hiç kayıp ihbarında bulunmadı.
O kayıp değil.
- Her ay para yolluyor.
- Para mı yolluyor?
Her ay 500 dolar.
Saat gibi.
- Nereden?
- Posta damgasında Brooklyn yazıyor.
- O olduğunu nereden biliyorsun?
- Başka kim olabilir?
Başka kim gönderir?
Annem onun öyle olduğunu söylüyor.
Boktan bir şey yapar sonra
telafi etmeye çalışırmış.
Niye babamın tabancası
var mı diye soruyorsunuz?
Nedenini biliyorsun evlat.
Hayır, bilmiyorum.
Katie'yi öldüren silah 18 yıI önce
bir soygunda kullanılan silahla aynı.
Anlatmak ister misin?
Babamın tabancası yoktu.
Yalan söylüyorsun!
Artık gidebilir miyim?
Yoksa beni Katie'nin
cinayetiyle mi suçlayacaksınız?
Dandy Dave Boyle, nasılsın?
Merhaba Val.
Nick.
Nasılsınız?
- İyiyiz.
- Durum kötü.
Katie.
Berbat trajedi.
Birkaç bira içip
bir şeyler yiyeceğiz.
Öyle mi?
Evet. Ne dersin?
Gün ortasında bir
erkek gecesine ne dersin?
Bir süre sonra dönmem gerekir.
- Hepimiz öyle. Atla.
- Tamam.
İlk tur benden.
Şimdi konuşmaya başladın.
- Çocuk tabanca hakkında yalan söyledi.
- Kesinlikle. Sana üç kez söyledim.
Babasına ne diyorsun?
Bilmem. Belki Sadece Ray
hâlâ yaşıyordur.
80 bin dolar.
Babası değilse kim
bu kadar para yollar?
Evine git. Bir şeyler iç.
- Biraz gevşe.
- Tamam.
911'den bir şey çıktı mı?
- Senin dinlediğini sanıyordum.
- Ben de senin.
911, Polis İmdat.
Acil durum nedir?
Üzerinde kan olan bir araba var
ve kapısı açık.
- Araba nerede?
- Sydney Sokağı.
Flats 'de. Pen Park'ın orada.
Arkadaşımla birlikte bulduk.
- Evlat, adın ne?
- Kızın adını öğrenmek istiyor.
- Senin adın. Senin adın ne?
- Biz toz oluyoruz.
Bol şans.
Bu davayı çözüyor, değil mi?
Hamburger falan yiyelim.
Kızın.
- Ne?
- Kasetteki çocuk.
- Evlat, adın ne?
- Kızın adını öğrenmek istiyor.
Kızın adı dedi.
Ölü bir kıza kız dersin.
Çocuk bunu nereden biliyor?
Kız parkta ölmüştü.
Arabadaki kanın bir kadına
ait olduğunu nereden biliyor?
Tekrar çal.
Bir keresinde bir pul
koleksiyoncusunu soyacaktık.
Bağlayıp, soyup kaçacaktık.
Ben, Nick ve Carson Leverett
diye bir çocukla.
Kahrolası Carson.
Eminim ona göstermesen
ayakkabılarını bağlayamazdı.
Göze batmamak için
takım elbise giymiştik.
Asansörle inerken asansör durdu ve yaşlı
bir kadın bindi. Çığlık atmaya başladı!
Val bana baktı,
ben ise Carson'a bakıyordum.
Neler oluyor diye düşündüm.
O mankafanın suratında
hâlâ Ronald Reagan maskesi vardı!
Sırıtan bir maske!
Salak!
O ana kadar fark etmediniz mi?
Böyle şeyler iş sırasında her zaman
olurdu. Bu yüzden Jimmy'yi çok özledik.
İşini böyle şeyler olmadan görürdü.
Niye dürüst olmayı seçti sizce?
Açıklamaya tek kelime yeter: Katie.
Ya sizler?
Ne? Biz mi? Dürüst olmak mı?
Bu çok komik.
Biz yarasa gibiyiz, geceyi çok seviyoruz.
Gündüzler sadece uyumaya yarar.
Bir bardak daha?
- Yemek yiyene kadar ağırdan alayım.
- Sakın kıvırtayım deme.
Kalk.
Yasa biraz.
Kenara kay Dave.
Tamam Val!
Şimdi konuştun işte.
- Nasılsın?
- Biraz sarhoşum.
Çocuklarımıza!
- Bu barı her zaman sevmişimdir.
- Evet.
Kimse rahatsız etmez.
Öyle olmalı, kimse bu hayatta
seni rahatsız etmemeli.
Evet, kimse seninle ya da sevdiklerinle
uğraşmamalı. Doğru mu?
- Kesinlikle.
Bu herif çok komik.
İnsanı gerçekten güldürüyor.
Evet, adamım Dave.
Kevin, bize bir şişe
getirir misin?
- İç.
- Haydi.
Sağ ol Kevin.
Hatırlıyor musun, Ray Harris'i
o gün buraya getirmiştik.
Herkes ona Sadece Ray derdi ama
Val ona Şıngırdak Ray derdi.
Cebinde on dolarlık
bozuk parayla dolaşırdı...
...Irak'la telefon konuşması
yapması gerekirse diye.
İyi misin Dave?
- İyi misin?
- Lanet olsun. Midem bulanıyor.
Arka kapıyı kullan. Huey
tuvaleti temizlemeyi sevmez.
Hey, Ray.
Düşmeyeyim diye mi geldiniz?
Biraz buraya gel.
Otur.
Sana Ray Harris'i anlatayım.
Bir arkadaşımdı.
Hapiste beni ziyarete gelirdi.
Bir ihtiyaçları var mı diye Marita,
Katie ve anneme uğrardı.
Beni hapse o tıktırmıştı.
Beni gammazladı.
- Bu korkunç.
- Karım kanserdi.
Ray Harris, beni karım öldüğünde
onunla olma fırsatından etti.
İnsan tek başına ölür
ama ona yardımcı olabilirdim.
Bana bunu niye anlatıyorsun?
Ray'i buraya diz çöktürdüm. Onu iki kez
boğazından ve göğsünden vurdum.
Bunu yaptığımda ikimiz de ağlıyorduk.
Yalvarıyordu.
Karısı hamileydi,
küçük Brendan.
Beni tanıdığını söyledi.
İyi biri olduğumu söyledi.
Sen ne dersin Dave?
Sence iyi bir adam mıyım?
Kimden nefret ediyorsun?
Haydi, kimden?
Kimseden mi?
- Ne yaptığımı sanıyorsun?
- Onu suyun...
...altında tuttuğum zaman Tanrı'nın beni
izleyip başını salladığını hissettim.
Kızgınca değil, halıya pisleyen
bir köpek yavrusuna sallar gibi.
Kimi seviyorsun?
Beni seviyorsun.
Ya annem?
Beni çok seviyorsan,
söylediğini duymak istiyorum.
- Katie'yi öldürdüğümü mü düşünüyorsun?
- Konuşma Dave. Konuşma.
Birini öldürdüm ama
Katie'yi öldürmedim.
Şu hırsız hikayesi.
Çocuk tacizcisiydi. Arabasında
bir çocukla seks yapıyordu.
O bir kurttu. Bir vampir.
Git buradan.
Kaç!
Kaç Dave!
- Demek bir çocuk tacizcisini öldürdün.
- Evet. Ben ve çocuk.
- Taciz edilen çocuk sana yardım etti.
- Hayır.
- Az önce sen ve çocuk dedin.
- Hayır, unut onu!
- Bazen kafam karışır.
- Karın, kızımı öldürdüğünü düşünüyor.
Bunu mu düşünmesini tercih ettin?
Bir tacizcinin ölümü umursanmaz.
Niye gerçeği söylemedin?
Bilmiyorum. Belki de ona
dönüştüğümü düşündüm.
Katie'yi ben öldürmedim.
Ölü bir adamın cesedinin
bulunduğunu hatırlamıyorum.
- Onu arabamın bagajına koydum.
- Bu itin konuşmasına izin mi veriyorsun?
- Lanet olsun!
- Onu öldürmedim!
Kes sesini! Kesin sesinizi!
Herkes sussun!
Benim kızımdan söz ediyorum.
Susun!
- Lanet olsun!
- Kes sesini!
19 yaşındaydı.
- Katie'yi ben öldürmedim.
- 19 yaşında!
- Bana bak!
- Sana bakıyorum Dave.
Sana bakıyorum.
Bunu niye yaptın?
Ben ve oğlum. Ben ve Celeste.
Düzeltmemiz gereken çok şey var.
Şu anda düzeltebilirsin. Şimdi başla.
Ne yaptığını itiraf et.
Artık yalan ve sır yok.
Celeste'e gidip onu
hissetmek istiyorum.
Cezanı bitirdikten sonra. Ben yattım,
sen de yat. Yaptığın şeyi itiraf et.
- Çocuk...
- Bir kez daha çocuk dersen...
...seni deşerim.
Bunları bitirdiğimi sanıyordum.
İnsanları öldürüp
onları nehre atmayı.
Yaptığını itiraf et ve
yaşamana izin vereyim.
Sesli söylersen nefes
almana izin veririm.
Yaptığın şeyi itiraf et,
sana hayatını vereyim.
İtiraf et.
Konuşabildiğini biliyorum.
Söyle haydi.
Beni sevdiğini söyle.
Ona bakma, bana bak.
Şimdi beni sevdiğini söyle.
- Kardeşim asla sensiz bir şey yapmıyor.
- Dur!
Geri geleceğim!
Beni o kadar seviyordun ki
kız arkadaşımı öldürdün!
Konuş, seni ucube!
Yoksa seni öldürürüm!
Adını söyle.
Söyle.
Söyle!
Katie! Söyle yoksa ölürsün!
Evlat onu yere tut, tamam mı?
O bir Sig, değil mi?
Bana doğrultmayacak mısın?
Hayır, bir çocuğu
incitmek istemem.
Ayrıca görünüşe göre
biri benden hızlı davranmış.
Brendan. Beni yumrukluyor!
- Burnumu kırdı!
- Onu tutuklayacağız.
- Hapse tıkacağız.
- Tutuklanmasını istemiyorum.
Ölmesini istiyorum.
İt herif.
Yaptığın şeyi itiraf edersen...
...yaşamana izin veririm.
Sesli söylersen nefes
almana izin veririm.
Hapse gidersin...
...ama hayatını bağışlarım.
İtiraf et.
İtiraf et. İtiraf et.
Evet.
Evet, ben yaptım.
Neden?
O gece McGill's'de...
...bana bir rüyamı hatırlattı.
Ne rüyası?
Gençlik rüyası.
Gençliğimi yaşadığımı hatırlamıyorum.
Demek rüya yüzünden.
Evet, rüya.
Benim yerime arabaya sen binseydin
ne dediğimi anlardın.
Ama ben binmedim.
Sen bindin.
Günahlarımızı buraya gömelim.
Onları temizleyelim.
- Dudakları hâlâ kımıldıyor. Bak!
- Gözüm var Val.
Hazır değildim.
Dediğim gibi.
Bu kısmı yalnız yapacaksın.
Zorlu gece miydi?
Benimki de.
Üzerinde adımın yazılı
olduğu bir kurşun gördüm.
Onları yakaladık.
Kimleri?
Katie'nin katillerini.
Kanıtlarımız sağlam.
Katiller mi? Çoğul mu?
Çocuklar. Ray Harris'in oğlu Ray Jr. Ve
John O'Shea diye başka bir çocuk.
Birkaç saat önce
itiraf ettiler.
Kesin mi?
Kesin.
Niye?
Bilmiyorlar.
Bir tabancayla oynuyorlarmış.
Bir arabanın geldiğini görmüşler.
Bir çocuk caddeye yatmış.
Araba savrulmuş ve durmuş. Katie.
O'Shea onu korkutmaya çalışırken
tabancanın ateşlendiğini söylüyor.
Kapıyla onlara vurmuş
ve kaçmış.
Kimseye anlatmasın diye
onu kovalamışlar.
Ya darbeler?
Ray Jr'da hokey sopası varmış.
Sakin ol.
Nefes al.
Bana bak.
Bana bak Jimmy.
Celeste Boyle aradı.
Çıldırmış haldeydi. Dave kayıp,
nerede olduğunu bilebileceğini söyledi.
Onunla konuşmalıyız.
Boston polisi, McGill's'in arkasında
bir erkek cesedi bulmuş.
Ceset mi? Erkek cesedi mi?
Evet, üç sabıkası olan
bir sübyancı.
Dave'le bunu
konuşmak istiyorlar.
Evet Jimmy...
...Dave'i en son ne zaman gördün?
Dave'i son ne zaman mı gördüm?
Evet. Dave Boyle.
- Dave Boyle.
- Evet, Jimmy. Dave Boyle.
25 yıl önce bu sokakta,
o arabanın arkasında.
Ne yaptın?
Kızımın katillerini
bulduğun için sağ ol.
Keşke biraz daha
hızlı olsaydın.
Celeste Boyle'a da ayda
500 dolar mı göndereceksin?
Bazen düşünüyorum da...
...o arabaya üçümüz bindik.
Ve tüm bunlar sadece bir rüya.
Rüya, evet.
Gerçekte...
...hâlâ bir kilere kapatılmış
11 yaşında çocuklarız...
...ve kaçsaydık hayat nasıl
olurdu diye hayal ediyoruz.
Belki de haklısın.
Kim bilebilir.
Ben Sean.
Üzgünüm.
Bunu bilmeni istiyorum.
Seni uzaklaştırdım.
Ben de üzgünüm.
Her şey çok karıştı.
Seni sevmek, nefret etmek.
Eve dönüyor musun?
Kilitleri değiştirdin mi?
Hayır.
Her şey bıraktığın gibi.
- Nora.
- O ne?
Nora.
Kızımızın adı.
Beğendim. Nora.
Dave'i öldürdüm.
Onu öldürdüm ve Mystic'e attım.
Ama yanlış adamı öldürdüm.
Bunu yaptım.
Ve bunu düzeltemem.
Kalbini hissetmek istiyorum.
Dün gece...
...kızları yatırdığımda ne kadar
büyük bir kalbin olduğunu söyledim.
Katie'yi ne kadar çok sevdiğini
çünkü onu senin yarattığını ve...
...bazen ona olan sevginin sana
kalbin sevgiden patlayacakmış...
...hissini yaşattığını söyledim.
- Lütfen sus.
Babalarının onları da
o kadar çok sevdiğini anlattım.
Dört kalbinin olduğunu
hepsinin dolu olduğunu...
...ve sevgiyle acıdığını ve endişe
etmemiz gerekmediğini anlattım.
Ve babalarının sevdikleri için
gereken her şeyi yapacağını.
Bu asla yanlış değil.
Asla yanlış olamaz. Babaları ne
yapmak zorunda kalırsa kalsın.
Ve o kızlar huzur içinde uyudu.
Dün gece dedin.
Biliyor muydun?
Celeste seni arıyordu.
Bir şey olmasından korkuyordu.
Bana Dave'i anlattı.
Sana söylediği şeyleri anlattı.
Hangi eş kocası hakkında böyle konuşur?
Niye sana koştu?
- Niye aramadın?
- Çünkü kızlara anlattığım gibi.
Babaları bir kral.
Ve bir kral zor olsa bile ne
yapacağını bilir ve de yapar.
Babaları sevdikleri için
ne gerekirse yapacaktı.
Önemli olan da bu.
Çünkü herkes güçsüz Jimmy.
Biz hariç.
Asla güçsüz olmayacağız.
Ve sen...
...bu şehre hükmedebilirsin.
Sonra da...
...kızları törene götürelim.
Katie bundan hoşlanırdı.
Michael!