PALM BEACH HİKAYESİ
...ve sonsuza dek mutlu yaşadılar.
Ya da cidden öyle mi oldu?
KİRALIK DUBLEKS DAİRE
...olur da treni falan kaçırırsak.
Yonkers'da büyük bir yerimiz var.
- Ne dedi?
- "Muhakkak" dedi.
- Aslen Teksas'lıyız.
- Muhakkak ki.
- Ne dedi?
- Neden aynı şeyi söyleyip duruyor?
- Kocam biraz sağırdır da.
- Muhakkak ki. Evet.
- Ne dedi?
Tam aradığımız gibi
sessiz sakin bir yer diyor.
Mütevazi bir hayattan şikayet etmem.
Zaten yakında ölüp gideceğiz.
Girin.
- Beton.
- Girin dedim.
İyiyim teşekkürler, siz nasılsınız?
Umarım diğer komşularımız
böyle huysuz değildir.
Kesinlikle değiller. Binamız fazlasıyla
huzurlu, yeterli ve sessizdir.
Bir hata sonucu buraya geldi,
ama sabah erkenden ayrılacak.
- Nasıl?
- Sabah ilk iş ayrılacak dedim.
Kim, karım mı?
Anneni görmeye mi gideceksin?
Bu ses ne, kanarya mı?
Kuşlara bayılırım.
Sabah ilk iş ayrılacak dedim.
Bağırmana lüzum yok,
sana ufak bir sır vereyim:
Kısık ve anlaşılır bir tonla konuş.
Sabah ilk iş ayrılacak dedim.
Buraya yanlışlıkla yerleşti.
Ama yarın buradan uçup gidecek.
Kuş olduğunu anladık.
Ne olmuş yani? Kuşlara bayılırım.
Hemen şurası.
- Dubleks.
- Tavan neden bu kadar yüksek?
Dubleks o demek zaten.
Yukarıda da bir kat...
Daire hiç temiz tutulmamış.
- Balkonda ne var? - Önceki kiracılar
hizmet almıyorlardı.
- Kirada ufak bir gecikme.
- Ne diyor? Konuşması hiç hoşuma gitmiyor.
Önceki kiracılar hizmet almıyorlarmış.
Bu yüzden etraf epey kirli.
Kirayı ödememişler.
Birazcık tozun bir önemi yok.
Kadınların sorunu da bu, hep kusur bulacak
bir şey bulma derdindeler.
Şimdilik çeneni kapasan Arthur.
Tanrının yarattığı şeylerden
hiç memnun olmazlar.
Halbuki kir de günah, felaket...
...fırtına, kasırga,
sel ve hortum kadar doğal bir şey.
- Denemek istediğin başka bir şey var mı?
- Üzerinde sabahlıkla küvette ne yapıyorsun?
Benim banyomda ne işiniz var
desem daha doğru olur.
Sanırım dairenin yanında
sizi de vermiyorlar.
O kadarı da fazla olurdu sanırsam.
Teşekkür ederim.
Umarım parfümüm hoşuna gitmiştir.
- Nasıl?
- Umarım parfümüm de hoşuna gitmiştir.
Hoş ve net bir sesin var,
bir zil gibi adeta.
Eğer seninle evlenmiş olsaydım,
söylediğin neredeyse...
...her şeyi duyardım,
ama bu hoşuna gitmezdi.
- Zaten ben de evliyim.
- Ben de öyle.
Ben de. Zaten sana çok yaşlı kaçardım.
"Soğuktur durmaksızın ilerleyen
zamanın elleri...
...daha dün olanları
yavaş ama acımasızca unutturur.
Bir tek hatıralarımız bu yıkıma direnir...
...ve zamanla sadece
güzel anılar kalır aklımızda."
Takma dişlerle söylemesi epey zor.
Gerçekten komik adamsın.
Dediğini anlamadım, ama söylerken
çok hoş görünüyordun.
- Kuşlara bayılırım.
- Gerçekten mi?
Sen burada kalırken daireyi gösterdiklerine
göre meteliğe kurşun sıkıyorsun, doğru mu?
- Sıkıntı değil.
- Ne dedin?
- Evet. - O serseri sen burada kalırken
daireyi kiraya veriyor, değil mi?
- Evet.
- Neler hissettiğini biliyorum.
Senin yaşındayken ben de parasızdım,
böyle bir fiziğim de yoktu.
Beynimi kullanmak zorundaydım.
Sen de bir şekilde atlatırsın.
Ömür billah genç kalacak da değilsin.
Bir bakmışsın arkanda bıraktığın koca
bir hayat var. İnsanı kendine getiriyor.
Gençken yapamadığın bir takım
şeyler için pişmanlık duyuyorsun.
- Sen pişman mısın peki?
- Ne kadar kira borcun var?
- Bunun seni ilgilendirdiğini sanmıyorum.
- Duyamadım. Mıy mıy konuşuyorsun.
Seni ilgilendirmez dedim.
Ben sosis işindeyim.
Sen beni merak etme.
Karıma ufak bir ders olur bu.
Kendisi o serserinin kışkırtmasıyla...
...her işe burnunu sokmakla meşgul.
- Ne kadar para lazım?
- Saçmalama.
- 500 yeter mi?
- Saçmalamaz mısın sen?
Seni duyamadım, gene geveliyorsun.
Böyle güzel bir sesin
varken gevelememelisin.
- Bak bunu herkes için yapmam.
- Bu şaka yeteri kadar uzadı.
- Bu kadarı yetmez mi, ne kadar lazım?
- Beni utandırıyorsun.
Sıkıntı değil, lafı bile olmaz. Böyle güzel
bir hanıma iyilik yapmak ayrıcalıktır.
Kendimi yine genç hissediyorum.
Al bakalım.
Peki ben kendimi nasıl hissedeceğim?
Uzun zamandır böyle bir şey görmedim.
Paradan mı bahsediyorsun sen?
Unut gitsin. Para benim elimin kiri.
Ben sosis kralıyım,
Teksas sosisinin yaratıcısıyım.
Onları yemeyi bırak;
daha uzun yaşarsın. Bunu da al.
Kendine yeni bir elbiseyle
bir de şapka alırsın.
İyi bir kadınsın. Hoşça kal.
Yuppiii! Yaşasın be!
Alo?
Longacre 5-6599'u bağlayın lütfen.
Sağlam ve güvenli.
Basit ve kullanışlı.
Işık ve havayı geçirir,
alttan bakıldığında görünmez.
Banliyöler yerine tam şehrin
ortasına inşa ediliyor.
İzninizle. Hemen döneceğim.
- Efendim?
- Hayatım, harikulade bir şey oldu.
Tatlım, şu an çok önemli
bir beyefendiyle toplantıdayım.
- Daha sonra anlatamaz mısın?
- Tamam tatlım.
Tabii bu büyük bir olay, bunun uygulanabilir
olduğunu kanıtlamak maksatlı...
...ufak uçakların iniş yapabilmesi için
işler bir modelini...
...bir boş arazi ya da köye
inşa etmenin maliyeti sadece 99 bin dolar.
Ondan sonra her şey güllük gülistanlık.
Gördüğünüz gibi...
...gerili kablolardan oluşturulmuş
çelik bir ağ.
Her belediyenin, her kasabanın
her şehrin buna ihtiyacı var.
- Patentim gayet basit.
- 99 bin dolar çok para.
- Ama bu maliyeti değil, size olan getirisi.
- Şu an 99 bin dolarım var diyelim...
...ama bu şeyi inşa edecek olsam-
O halde en başa dönelim.
Hiç durma. Bende zaman bol.
Emekliyim zaten.
Mike, bir baksana.
İçeri bir baksana yönetici yemeğe gitmiş mi.
Onunla karşılaşmak istemiyorum.
Olur. Ama sıkıntınız şey kiraysa içeri girip
karşısına dikilebilirsiniz, çünkü ödendi.
- Ödendi mi, ne demek ödendi?
- Ödendi işte.
- Kim ödedi?
- Karınız.
- Benim karım mı? - Benimki olmadığı kesin,
yaşlı bir adam verdi parayı da.
Yaşlı bir adam para mı verdi?
Nasıl oluyor ya?
Diyorum ki seni yemeğe çıkartıp
sonra da tiyatroya götüreceğim...
...acele et ve smokinini giy.
Dur bakalım orada.
Yaşlı bir adamın kiramızı ödemesi...
...ve tüm binanın bunu konuşması
saçmalığı da ne demek oluyor?
Saçmalık falan değil tatlım.
Al sana ödenmiş senet.
Bak, ödendi yazıyor. Kasaba, bakkala
ve eczaneye olan borcu da kapattım.
Bu elbiseyi aldım, saçlarımı yaptırdım...
...altı çift çorapla
birkaç çift de ayakkabı aldım.
14 dolar da para kaldı.
Bu da sana.
- Ne harika değil mi? - Sansasyonel,
ama hâlâ soruma cevap alamadım.
- Ne sorusu tatlım? - Neden bu sözüm ona
yaşlı adam sana, ne kadardı...
- Yedi yüz dolar.
- ...yedi yüz dolar verdi?
- Neden?
- Bir sebebi yok.
- Öylesine yedi yüz dolar verdi yani?
- Aynen öyle.
- Seks hiç mevz-u bahis olmadı mı yani?
- Tabii ki oldu hayatım.
Talaş gibi saçlarım ve timsah gibi
kısa bacaklarım olsaydı...
...bu parayı vermezdi herhalde.
Seks her zaman bir şekilde
işin içindedir.
Senin çok burnu kalkık olduğun
ve sevgililerinin babalarının...
...aniden sana garez bağlamaya başlamalarını
merak ettiğin zamanlardan beri.
Yanlış bir şey yok. Yakında başlayacak
bir operanın uvertürü.
- Anladım.
- Hiç sanmıyorum, ama o andan itibaren...
...bunu zaten polisler, taksi şoförleri,
belboylar ve mezecilerden kaparsın.
- Neyi kaparım? - O bakışı.
"Bu akşama ne dersin bebek?" gibi.
- Yani bu adam sana fena baktı.
- Sosis Kralı mı? Hayır ya.
Onun yaşında biri için daha ziyade
göz kırpma gibi bir şeydi.
Gerçekten mi? Epey aydınlatıcı oldu bu.
Bunun için surat yapmana lüzum yok.
Fazlasıyla masumane şeylerdi.
Bu Sosis Kralı ile nerede tanıştın?
- Bunu duyunca gülmekten bayılacaksın.
- Tamam, bayılt o zaman.
- Küvette.
- Küvette mi?
- Evet, ne harika değil mi?
- Mükemmel. Küvette ne işin vardı?
- Ondan saklanıyordum. - Saklanıyor muydun?
Ben yokken ne türden oyunlar dönüyor burada?
- Surat ifadesini görmen gerekirdi.
- İyi ki görmemişim.
- Küvette ne kadar su vardı?
- Ayakta dikiliyordum budala.
- Ayakta mı dikiliyordun?
- Üzerimde pembe sabahlığımla. Hayatım...
...sadece komik şapkası olan
komik bir yaşlı adamdı.
- Yatağın kenarına oturdu, bir süre konuştuk.
- Şimdi de yatak faslına geçtik, öyle mi?
- Yatak odasına sandalye yok hayatım.
- Onun yatak odasında ne işi vardı?
Daireyi kiralamak istiyormuş,
ama bizim parasız olduğumuzu öğrendiğinde...
...bana 700 dolar verip gitti.
- Öylece mi yani?
- Ona veda busesi verdim.
- Şimdi gerçekler ortaya çıkıyor işte.
- Gerçekmiş.
Sen bana Sosis Kralı'nın yerini söyle,
ben de ona...
...parasını götürüp
neler düşündüğümü söyleyeyim.
Nerede yaşadığını da adını da bilmiyorum.
Ayrıca parayı
geri vereceklerini de sanmıyorum.
Bakkalın, eczanenin falan yani.
Bu kadar bekledikten sonra
onları suçlayamazsın.
Doğru tabii. Hemen başıma kak.
- Tom?
- Evet?
Kiranın, tüm borçların falan ödenmesi
harika bir şey, değil mi?
İnsan kendini özgür ve temiz hissediyor,
bu hissi seviyorum.
Keşke her zaman böyle olsa.
- Ben istemiyorum mu sanıyorsun?
- Nasıl bir şey olduğunu bile unutmuşum.
Tekrar borç içine düşüp
milletten saklanmak istemiyorum.
- Bundan korkuyorum.
- Her zaman böyle olacak değil ya.
Bir şeyler başarana kadar
herkes fiyaskolar yaşar.
Elbet bir şeyin üstesinden geleceğiz.
Aklımda çok parlak fikirler var.
Burada 2 dolar fazlalık var.
Şimdi tüm borçlar kapandığına göre,
sen de ufaktan gidebilirsin.
Nereye gidiyoruz?
Kendimden bahsetmiyordum.
Seni diyordum.
- Ayrılmamızdan mı bahsediyorsun?
- Evet.
- Ne zaman geldi aklına, bu öğlen mi?
- Epeydir aklımdaydı...
...ama içimden bir ses devamlı
"İşleri yoluna koyana...
...şeytanın bacağını kırana kadar bekle"
deyip duruyordu.
Benleyken bir şeyler başaramayacaksın.
Sadece sana ayak bağı oluyorum.
- Ayak bağı.
- Senin için iyi biri değilim.
Herkes için öyleyim demiyorum,
ama elimden ne yemek...
...ne dikiş ne de perdeden elbise
yapmak geliyor.
- Ne fark eder ki?
- Ben dolu depoyla en fazla 11 km giden...
...bir araba gibiyim,
senin depo da dolu değil zaten.
Senin depon dolu mu bakalım?
Kendi başına çok daha basit bir hayat
sürersin. Bir yerlerde ufak bir oda...
...kardeşinin yanına taşınabilir
ya da bürondaki kanepede bile yatabilirsin.
Her an sıvışmaktan da kurtulmuş olursun.
Kazandıklarınla idare eder...
...umudunu hiç kaybetmezsin,
belki ufaktan ilerleme bile gösterebilirsin.
- Sağ ol. Peki sen ne yapacaksın?
- Bu sorun değil.
İstedikten sonra elbet bir cüzdanı
kalın bulunur. Film yıldızı olmayabilir ama-
- Bir gün biz maddi açıdan rahatlayabiliriz.
- O günü beklemek istemiyorum.
Hemen şimdi olsun istiyorum,
tadını çıkartabilecekken.
Erkekler yaşlandıkça akıllanmıyorlar,
sadece saçlarını kaybediyorlar.
- Gerry. - Ama benim için geçerli değil bu.
Parasız olmaktan sıkıldım hayatım.
Ellerimin bağlı olmasının
çaresizliğini yaşamaktan da.
Sana bir şekilde yardımım dokunabilirdi
ama ne zaman...
...böyle bir şeye girişsem
birilerinin suratına patlatmaya çalışıyordun.
- Saçmalama.
- Döküm fabrikasının sahibine ne dersin?
- O çakal.
- Adam fabrika sahibi neticede.
Şu an döküm işine girmiş,
kiramızı ödüyor olabilirdik.
- Ne hoş.
- Senden çok da hoşlanmıştı.
Ben o sırtlandan ne kadar az
haber alırsam o kadar hoşuma gidiyor.
Ama hiç bir sıkıntı yaşamadan seni
bir yerlere getirebileceğimi bilmek...
...fazlasıyla sinir bozucu.
Uzun bacaklı bir hatunun parmağını oynatmadan
neler başarabileceğini bilsen şaşırırsın.
Ama bunu yerine ikimiz açlıktan ölürken senin
yeni şiltesinde oturmuş burnundan soluyan...
...Oturan Boğa gibi gurur yapmanı
izlemek durumunda kalıyorum.
- Teşekkür ederim. - Durmadan teşekkür
edip durma. Sözlerim hiç hoş değil.
Bunu ilk defa söyledim.
Boşanmak istiyorsan buna hakkın var.
- Paranın nereden geldiğini bilmiyorum.
- Sonraki koca bunu her zaman öder.
- Şimdiden birilerini seçtin yani, öyle mi?
- Çocukça davranıyorsun!
Sosis işinde falan olamaz sanırım, değil mi?
Tekrardan evlenmeyebilirim bile.
Maceraperest bir kadın olabilirim.
8 metrelik bir tekneyle
Çin'e yelken açtığını görebiliyorum.
Sen erkek bakış açısıyla düşünüyorsun.
Kadın bir maceracı 80 mürettebatlı
ve 90 metrelik bir gemiden aşağısına binmez.
Seni 90 ya da 80 metrelik gemide
bir yakalarsam.
En azından kirayı
dert etmek zorunda kalmam.
Özür dilerim.
Gidip yemek yiyelim, olur mu?
Böyle bir durumda
yemeği nasıl düşünebilirsin?
Çünkü ben bir kadınım, belki de...
...senden biraz daha
mantıklı düşünebiliyorumdur.
Smokinini giyecek misin
yoksa yeni elbisemi çıkartayım mı?
Yeni elbisen bu mu?
Dünya ahiret bacım olacaksın, öyle mi?
Kulağa aptalca geldiğinin farkındayım,
ama benden eş olmaz.
- Ne dikiş dikerim, ne yemek yaparım.
- Ona ne şüphe.
İyi bir eş olamamam sana faydalı bir
kız kardeş de olamam anlamına gelmiyor.
- Pişirmeye çalıştığın şu güveç aklıma geldi de.
- Benimle takılmak isteyen tüm erkekler...
- ...haliyle senin rızanı almak zorundalar.
- Haliyle.
- Yoksa onlarla dışarı falan çıkamam.
- Kesinlikle öyle.
- Sana ortaklık falan teklif ederler.
- Döküm işinde.
Döküm- Hayır. Seçme şansın olur.
Hep dökümcünün biriyle
gidecek değil ya.
Neden bahsettiğini
anlamayı reddediyorum Geraldine.
Seni bir takım anlaşmalara sokar...
...piyasada olan tüm olaylara
dahil etmeye çalışırlar, öyle şeyler işte.
- Dalavere işler. - Güzel kızların abilerinin
işleri batırması görülür şeyler değil.
Tabii dolu fırtınasından
kurtulmayı biliyorlarsa.
Öncelikli olarak senin abin falan değilim.
İkinci olarak da...
...ayaklarına kapanacak bu adamların
kim olduklarını sorabilir miyim?
Kimse olmadığını düşünüyorsun.
Öyle demedim,
sadece nerede olduklarını soruyorum.
Etraftalar. Hep olurlar.
Her sene yeni birileri çıkıyor zaten.
- Kabalaşmak istemem tatlım ama-
- Kabalaşmıyorsun, kendin gibi davranıyorsun.
Benimle evlisin. Benim için
senin farkında olmamak gibi bir şey.
Uzun bir süre sana arkadaşlık ettim...
...geceleri sarılıp seni ısıtan
bir battaniye gibi.
Ama benim farkımda bile değilsin.
Yeni bir elbise giydim.
Saç şeklimi değiştirdim.
Böyle şeyler söylerken bu kadar
göz kamaştırıcı görünmesen nasıl olur?
- Kafan dumanlı senin.
- Yığılıp kalmadan seni eve götüreyim.
Yoksa geceyi seninle aynı çatı altında
geçirmeme de mi itirazın var?
- Çatıyı düşünmüyordum.
- Yürü hadi.
Bekle bir dakika.
Hesabı ödeyeyim.
Ben şurada uyurum.
Artık birbirimizi sevmediğimizin farkındasın.
Sadece birer alışkanlığız, kötü alışkanlık.
Bu fermuarları da eskisi gibi yapmıyorlar.
Sevgi gittiğinde geriye hayranlık
ve saygıdan başka bir şey kalmıyor.
Sanırım sıkışmış.
Yardım eder misin?
Işığa gelsene.
Kımıldama, tamam mı?
Fazla yakınlaştığımızı
düşünmüyorsun, değil mi?
- Kucağıma oturman artık bir anlam
ifade etmiyor, öyle mi? - Evet.
- Peki seni şurandan öpsem?
- Kes şunu. Olmaz.
- Ya da buradan.
- Bir anlamı yok.
- Ya böyle.
- Gıdıklandığımı biliyorsun.
- Neden soluk alış verişlerin hızlandı
o zaman? - Çünkü beni sıkıyorsun.
Bu senin için bir anlam
ifade etmiyor, öyle mi?
- Neredeyse hiçbir şey.
- Neredeyse hiçbir şey, öyle mi?
Neredeyse hiçbir şey.
Sadece kötü bir alışkanlık.
- Öyle mi?
- Çok çok fena...
...aptalca, gereksiz...
...acemice, mantıksız ve-
Hayatım, dün gece beni sarhoş etmen...
...mevcut durumda bir değişiklik olacağı
anlamına gelmiyor.
Hoşça kal. İyi şanslar.
Seni Seviyorum.
- Yandım anam!
- Tatlım!
- Neler oluyor ya?
- Tatlım şu notu oku.
Hoşça kal. Allaha emanet ol
Kendine çok dikkat et.
- Beklesene az sen!
- Olmaz, kararımı verdim.
İkimiz de farklı bağlantılar kuracak
kadar gençken en iyisi böyle yapmak.
Ama sevgi diye ufak bir şeyi unutuyorsun.
Ben seni seviyorum, sen de beni.
Tek önemli şey bu. Yanında götürebileceğin
tek şey. Diğer her şey-
Çok özür dilerim.
Lütfen özrümü kabul edin.
Gerry!
Memur bey, şu kadını yakalayın!
Valizimi çaldı!
Seni yalancı-
Bunu mu diyorsunuz?
Aynen öyle. Hemen geliyorum.
- Valiz hırsızına benzer bir halim mi var?
- Mesele nasıl göründüğün değil...
...nasıl davrandığınızdır.
- Ben zamanı önemser ver-
- Seni uyanık şey.
- Onu alıkoyduğunuz için sağ olun memur bey.
- Onu suçlayacak mısınız?
Hayır, bunu istemem. Kendisi karımdır,
Bayan Jeffers. Bay Mulligan.
Adım O'Donnell, ama sizin gibiler için
fark etmiyor tabii.
Seni sahte tutuklamaya
sebebiyet vermekle suçlayabilirim...
...sadece bunu
neye dayandırabilirim bilmiyorum.
- Neden yapmıyorsunuz?
- Gayet güzel bir sabah, hiç uğraşamam.
Siz ikiniz neden geçinmeye çalışmıyorsunuz?
Ben öyle yapmak zorunda kaldım.
- Şimdi ne? Benimle yukarı gelip
biraz mantıklı davranmaya çalışsan?
Yapmayacağım. Valizimi geri ver.
Doğru olduğunu bildiğim şey için
karara varmak yeterince zordu zaten.
Şimdi yapmazsam bir daha o gücü
kendimde bulamam. Valizimi geri ver.
Saçmalamasan artık Gerry. Nereye gidiyorsun?
Long Island'daki kız kardeşinin yanına mı?
- Taksi! Hayır, senden boşanacağım.
- Paran olmadan nasıl boşanacaksın?
Nereye gidebilirsin ki?
Azıcık mantıklı davransan?
Sadece akşamdan kalmasın.
Paraya ihtiyacım yok;
Sana söylemiştim zaten. Taksi!
Buyurun bayan? Boşanmak için
en uygun yer neresi?
- Gerry, tanrı aşkına.
- Bazıları Reno ve Nevada'ya gider...
...ama paran varsa
gideceğin yer Palm Beach'dir.
Yılın bu zamanı yollar uygun,
okyanus ve palmiye ağaçları da var.
3 ay boyunca.
Penn İstasyonu'nu kullanabilirsiniz.
Bakın, başımda korkunç bir bela var.
- Tek kuruşum yok. Beni oraya parasız
götürür müsün? - Palm Beach'e mi?
Hayır, sadece istasyona.
Olur. Atla bakalım bebek.
- Teşekkür ederim. - Beni dinle.
- Ne dinleyeceğim ya?
- Valizimi bırakır mısın?
- Bayana valizini verin.
- Bana baksana sen!
- Bak ne yaptın!
- Ne mi yaptım?
- Evet, bak ne yaptın.
Şimdi derdin ne?
Taksi!
Şunları toparlarsın, olur mu?
Hey, bana baksan-
Gerry!
Gerry, kafası kesilmiş tavuk gibi
davranmayı kes.
Hiç paran yok. Nereye gidebilirsin ki?
- Buraya kadar geldim ama, değil mi?
- Gerry!
- Valizim nerede?
- Beni dinle tatlım.
Hoşça kal.
Gerry, beni dinle.
İyice saçmalamaya başladın.
Memur bey, bu adam bana
sarkıntılık ediyor.
- Onu durdurur musunuz?
- Ne acelen var bakalım?
Bayanı Pennsylvania İstasyonunda
rahat bırakırsan...
Pennsylvania İstasyonu da aynı şekilde
seni rahat bırakır.
- O benim karım, seni avanak!
- Şimdi de avanak oldum, öyle mi?
Huzuru severim, ama aşırısını değil.
Kadınları rahat bırak, yoksa içeri atarım!
- Pratt, Ale ve Quail.
- Billdocker.
Hitchcock.
- Hotchkiss.
- Bizimkiler gene toplanmış Ed.
- Hiç sorma.
- Hele bir şeyler yapsınlar da. - Sosisli.
- Bir sorun mu var bayan?
- Bir şey yok, eminim biletimi yetiştirirler.
Biri biletinizi mi unuttu? Önemi yok,
sadece Palm Beach'e gitmem gerekiyor da.
- Bu çok kötü.
- Dr. Kluck.
- Eminim gelirler.
- Anlamadım?
Kusura bakmayın.
Görevli ile konuşuyordum.
- McKeewie.
- Biletim kesinlikle gelecektir.
Gelmek zorunda. - Evet, öyle. Kesinlikle.
Asweld. Biletiniz gelmedi mi?
Fazla vaktiniz de kalmadı.
- Evet, ama geleceğine eminim.
- Yapabileceğim bir şey olursa-
- Teşekkür ederim.
- İsim lütfen.
İlerleyin.
- Hinch ve uşağı.
- Eminim bir sorun yoktur.
- Bir sorun mu var bayan?
Korkarım kimsenin yardımının
dokunamayacağı bir mesele.
Görünüşe göre biletim vaktinde gelmeyecek.
Hay Allah!
Bu sorun bir şekilde çözülmeli.
- Aklıma bir şey gelmiyor.
- Hay aksi şeytan.
- Biletiniz yok mu?
- Yok.
- Jones.
- Featherwax.
Herkesin dikkatine.
- Onlardan biri size bilet ayarlasa.
- Bunu hayatta kabul edemem.
Neden olmasın? Hepsi zengin milyoner.
Bu işin hallolacağına dair
içimde bir his var.
Kabul!
- Biletiniz geldi mi?
- Hayır, ama sorun değil.
Ne demek sorun değil?
Gayet de sorun.
Aklımıza harika bir fikir geldi.
Diğer üyelerle bu durumu konuştuk ve...
Özel bir vagonumuz var.
Bir dolu da bilet.
- Bunu kabul edemem. - Bıldırcın avlamaya
Savannah'a gidiyoruz.
Ama daha öteye
gitmek isterseniz memnuniyetle-
Bizim maskotumuz olabilirsiniz.
Kesinlikle olmalısınız.
- Bir sorun olur mu?
- Sorun mu? Mükemmel olur.
Bu büyük iyiliğiniz için
teşekkür ederim baylar.
- Memnuniyetle kabul ediyorum.
- O zevk bize ait.
Bu Bay Asweld.
Bu da Bay Hinch...
...Hinch Emülsiyon sistemlerini
duymuşsunuzdur sanırım?
- Ben de 7.Ulusal Bankadan McKeewie.
- Ben de Thomas Jeffers, nam-ı diğer Geraldine.
- Geraldine.
- Nezaketiniz için teşekkür ederim.
- Saat 8-12 arası her zaman.
- Gerry!
Hoşça kal tatlım.
- Geçmeme izin verin.
- Biletiniz var mı?
- Hayır, geçemezsin.
Bilet yoksa geçiş de yok.
- Herkes binsin!
- Gerry! Gerry!
- Selamlar, buraya gelin!
- Merhaba! Gelebilmenize sevindim.
- Alın. - Görev başında olmaz, sağ olun.
Grubun başı kim?
- Kulüp başkanı mı?
- Biletler kimdeyse. Gerisi bizi ilgilendirmez.
Ozzie! En önem arz edenimiz!
- Bu Bay Osmond, Bira ve Bıldırcın
kulübümüzün başkanı. - Nasılsınız?
Mesele biletler.
Grupta kaç kişi var?
- Bu kulübün kaç üyesi var?
- İşin doğrusu-
...Ozzie ve Hitchie var,
bu ve bu da.
Dört eder. İkimizi de katarsak altı.
- Ben kulüp üyesi değilim.
- Nedenmiş o?
- Demek hoşuna gitmedi ha?
- Durumu açıklığa kavuşturalım.
Burada toplam kaç üye var?
Bir, iki, üç, dört, beş, altı. Altı.
Tamam, burada üç kişi var.
Şuradan devam edelim.
- Bana yalancı mı diyorsun?
- Bay Başkan...
...bu adamın kulüple ilişiğinin
kesilmesini istiyorum!
- Ben de destek çıkıyorum.
- Kabul edenler evet desin!
Evet!
- Tamam. İlişiğimiz kesildi.
- İçecek bir şeyler alın.
- Tamam. Bununla dört etti.
- Yedi etti!
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
Ne derdin var senin? Şaşı mısın?
- Şaşı olan ben değilim.
- Belanı mı arıyorsun sen?
Bay Osmond içkiyi her zaman
uygun bir şekilde tolore edemiyor.
- Şimdi en baştan başlayalım.
- Bir müsaade edin memur bey.
Ben memur falan değilim.
Bu trenin kondüktörüyüm.
- Kabul edenler evet desin!
- Evet!
- Karşı çıkanlar?
- Hayır!
- Karşıt oylar.
- Yok!
- İyi geceler.
Eğer bir sıkıntınız olursa duvara tıklamanız
yeter. - Teşekkür ederim Bay-
Hiç tereddüt etmeyin.
Yemeklerimizde ve toplantılarımızda...
...hep söylediğim gibi.
Valiziniz nerede?
- Valizim mi, nasıl?
- Valiziniz nerede? Ne ile yatacaksınız?
Hiç sıkıntı değil.
O kadar aceleyle çıktım ki.
Sakın bir yere ayrılmayın.
Size bir pijama vereyim hemen.
Bedeniniz nedir? Sıkıntı değil.
Benimkilerden veririm.
Biraz büyük gelir ama gene de-
Arayan var mı?
Merhaba. Dün burada gördüğüm
düzgün fizikli kadın nerede?
- Kimsin sen? - İyiyim sağ ol, sen nasılsın?
Onun kocasısın sanırım. Kendisi nerede?
- Ne işin var burada? - Sosis işindeyim ben.
Bu binaya taşındığımızı haber verecektim.
- Opera şarkıcısının çıktığı
yeşil daireyi tuttuk. - Gitti o.
Gitti dedim! Florida'ya gitti!
Beni boşayacak!
- Gitti mi dedin?
- Öyle.
İyi etmiş. Onun gibi güzel bir hatun
istediğini elde edebilir.
Neden kira bile ödeyemeyen
bir adamla takılsın ki zaten?
Bana bak yaşlı geveze, zaten beni
hor görmeden de yeteri kadar iş açtın başıma!
Beni tehdit etme. Yaşın yarım kadar, cüssense
iki katım, ama bu sopayı bir salladım mıydı-
Özür dilerim. Kötü bir niyetin yoktu galiba!
Tam aksine, kibarlığından böyle dedin.
- Seni terk etti mi demiştin?
- Doğru.
- Nasıl gitti? Trenle mi?
- Aynen öyle. Aynen öyle!
Neden kucağında bir demet gülle uçağa binip...
...o trenden indiğinde karşılayıp
eve geri götürmüyorsun?
- Çünkü ben sosis işinde değilim!
- Ben de öyle, hem gayet iyi bir iştir...
...eğer ki ucuz eti
nereden bulacağını biliyorsan.
Bu benim sırrım,
kimseye anlatacak değilim.
- Uçak bileti için paran var mı?
- Hayır!
Yalı kazığı gibi karşımda dikileceğine
neden söylemiyorsun? Ne kadar lazım?
Kapıyı açın!
- Ne dediniz?
- Kapıyı açın!
- Dinlemeni istediğimiz bir şey var.
- Ama yatmıştım ben.
Sıkıntı yok. Yatağınıza dönün.
Birazdan uyumuş olursunuz zaten.
İçeri girin çocuklar.
Yerlerinizi alın.
Her şey hazır mı?
Herkes tamam mı?
Güya burası silah kulübüydü,
aptal bir şarkı topluluğu değil.
Benimkinde sadece su olsun.
Buza gerek yok.
Hepsini kulüpten atmalı aslında,
yatılı kız öğrenci topluluğu.
Tatlı Adeline'mış!
Buzu boş ver gitsin.
Sadece su olsun.
Çok teşekkür ederim.
- Ne diye gülüyorsun?
- Onları hiç ıskalamadım.
Öyle mi? Sanırım ben de ıskalamadım?
- Soldakini ıskaladın. - Soldakini ıskaladımmış!
Gözlerini muayene ettirsen iyi olur.
- Bir kaç tane kraker fırlat George.
- Hemen efendim.
Hazır?
- Sanırım birini ıskaladım ha?
- İkisini de!
- Daha iyisini becereceksin de?
- 50 dolar koyuyorum ortaya!
50 dolarmış! Kararı kim verecek?
Sen verirsin.
Tamam. Al bakalım! Hayır, o eski
alaybozan olmaz. Kendi tüfeğimi kullanacağım.
"Kararı ben verecekmişim"!
Krakerleri hazırla George.
Enayinin tüm parasını düdükleyeceğim.
- Kararı ben verecekmişim.
- 50 dolarına.
- kararı sen vereceksin.
- Ben vereceğim.
- Tamam, fırlat bakalım!
Hemen efendim.
50 dolar alayım.
- İddiasına varım bir daha yapamazsın.
- Yaparım!
Hadi bakalım! Elli dolar!
Elli dolar!
Dur bakalım orada!
Gerçek mermi kullanıyorsun sen!
Ya ne kullanacaktım, kuş yemi mi?
Dur bakalım sen.
İki kişi aynı anda oynayabiliriz.
Neden olmasın, çok daha eğlenceli olur.
Salla bakalım George!
Yerinizde olsam bunu yapmazdım beyler.
Kondüktör hemen sinirleniveriyor.
- O krakerleri fırlatacak mısın?
- Evet efendim.
Bekle bakalım! Ateş etme sırası
sende değildi!
- Tamam. Bu sefer sıra bende o zaman.
- Tamamdır. Elli dolar.
Yerinizde olsam bunu yapmazdım beyler.
Bir yerler zarar görecek gibi.
Onları fırlatacak mısın,
yoksa seni mi fırlatalım?
Hayır efendim!
Yani evet efendim!
O ses de neydi?
Beyler! Trap atışları!
- Ne?
- Trap atışları!
Yerinizde olsam bunu yapmazdım beyler.
Yapmazdım-
Beyler! Beyler!
Bayan bir misafirimiz olduğunu unutmayın.
Beyler!
Beyler, yerinizde olsam-
Neden biraz daha beklemiyor-
Beyler, lütfen!
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Umarım canınız yanmamıştır!
Hiç sorun değil.
Gördüğünüz ufak parçaları toplar mısınız?
Çok üzgünüm.
Bu çok fena.
- Ne kadar üzgünüm anlatamam.
- Hiç önemli değil.
- Hep kırıyorum onları zaten. Üst kata mı
tırmanıyordunuz? - Evet, öyle yapıyordum.
- Size yardım edeyim.
- Çok kibarsınız.
- Sessiz olun!
- Evet.
Bir ayağınızı oraya, ötekini de şuraya koyun,
Hemen yukarı zıplamış olursunuz.
Ranzalarımızı değiştirirdim de,
benimki yatılmış halde.
Hayır, bunu kabul edemem zaten.
Zaten benim için yeteri kadar zahmete
katlandınız. Çok teşekkür ederim!
Sessiz olun!
Doğru mu yapıyorum? Şu an elime basıyorsunuz,
ama onun dışında mükemmel.
- Çok özür dilerim. - Lafı bile olmaz.
Tüy gibi hafifsiniz zaten.
- Teşekkür ederim. iyi geceler.
- İyi geceler.
- Biri oraya, öteki de şuraya.
- Tamam.
Vira salpa.
Ayağımı biraz ittirebilir misiniz?
Memnuniyetle.
İşte böyle.
Çok teşekkür ederim.
Bir sorun mu var?
Hayır. Her şey yolunda, teşekkür ederim.
- İyi geceler.
- Gitmiş!
- Kim gitmiş?
Hemen bir takım oluşturalım!
Haydi!
Köpekler nerede? Onlarsız arama olmaz.
Trende bir arama kurtarma çalışması başladı!
Arama kurtarma mı?
Biliyordum! Biliyordum!
Yürü hadi Al!
Gidin başımdan!
- Beyler, köpekler bir şey buldu!
- Yaşasın!
Neler oluyor burada?
Vagonunuza geri dönün!
- Kimsin sen? Kulüpten atıldın!
- Vagonunuza dönün yoksa makinisti çağırıp...
...hepinizi kilit altına alırım!
Köpekleri buraya kim soktu?
Götürün şunları!
Kim ateş etti?
Bunun suç olduğunu bilmiyor musunuz?
Vagonunuza dönün, yoksa telgraf çekip
sizi içeri attıracağım!
Şimdi çıkın gidin buradan!
Vagonunuza dönün! Hadi!
Çıkarın şunları! Çıkarın!
İyi misiniz?
İyiyim, teşekkür ederim.
Demek öyle yapacaksınız? Gösteririm ben size!
Bu seyahati hiç unutamayacaksınız.
- Yoklar hanımefendi
- Kıyafetlerim nasıl olmaz?
B kompartımanında. Yemek vagonunun
arkasındaki özel kulüp vagonunda...
- ...biletim, çantam, rujum, her şeyim.
- Hayır hanımefendi.
Hayır hanımefendiymiş. Bakmadım desene sen.
Hayır hanımefendi, baktım.
Ama göremedim çünkü yerinde yoktu.
Bu yüzden göremedim.
- Sanırım havaya falan uçtu.
- Hayır hanımefendi. Vagonu trenden ayırdık.
- Ayırdınız mı? - Evet hanımefendi.
Kondüktör onlara çok sinirlendi...
...bu yüzden de adamlar sakinleşsin diye
vagonu Rockingham Hamlet'de trenden ayırdı.
- Hoş, küçük bir yerleşim yeri.
- Coğrafya dersi kalsın. Kondüktör nerede?
- Rawley'de trenden indi. Orada yaşıyor.
- Kahvaltı için son çağrı.
- Yemek vagonu en arkada.
- Oranın kırsalı çok güzeldir.
- Anlamıyorsunuz. Kıyafetlerim kayıp.
Kapa çeneni. - Kahvaltı için son çağrı.
Hayır hanımefendi, kayıp değiller.
Pullman'da hiçbir şey kaybolmaz.
Bir keresinde bayanın tekinin
bir bohça dolusu-
- Üzerimi değiştirmek istiyorum sadece.
- Bunu yapamazsınız.
Peki ortalığa nasıl çıkacağım? Kızılderililer
gibi battaniyeye sarılı bir şekilde mi?
Kahverengi bir paltom var.
- Çok naziksiniz.
- Merhaba.
- Kahvaltı için planlarınız nedir?
Sormazsanız yapacak fazla bir şey yok.
- Sorarsanız ufaktan bir skandal çıkabilir.
- Bayan kıyafetlerini kaybetti.
Kıyafetlerinizi mi kaybettiniz?
Bu çok kötü olmuş.
Biletim, çantam,
ayakkabılarım, makyaj malzemelerim...
...diş fırçam-
gerçi olduğunu sanmıyorum ya.
Bu gerçekten utanç verici.
Şirket başkanına bunu yazacağım.
Böyle bir şey nasıl olur?
Bilmiyorum. Eşyalarım bir şekilde
o vagona giriverdi...
...ve şimdi o vagon da yerinde yok.
- Ayırdıkları o sarhoşlarla dolu vagon
değildir umarım. - Ağzınızdan yel alsın.
Bir yerleşim yerine gelir gelmez,
hemen bir mağazaya gidip gelebilirim.
Anne Hubbart ile beraber.
Çok naziksiniz.
Bu arada ben de bu kutu gibi yerde
uzanmak durumunda kalacağım.
Zaten satın almanız için
size verebilecek param da yok.
- Bende para var.
- Öyle mi?
Evet. Mağazaya gidip
ihtiyacınız olan şeyleri alabilirseniz-
- Valiz vagonunda bir gerici var.
- Onu biraz esnetmek olmaz mı bu?
Bir dakika.
- Belki bayan yolculardan
garip kıyafetler alabiliriz. - Cinayet.
- Sen o tarafa git, ben de bu tarafa.
- Tamam efendim.
Ben de boynu alayım.
Biraz daha getirdik.
Hoşnut oldun mu?
Hoşnut mu?
Size küpelerimi ödünç verebilirim.
- Günaydın.
Ne kadar hoş olmuş.
Artık başka bir şeye ihtiyaç kalmamış.
Sen öyle san.
Buyurun hanımefendi.
Hayranlık duyduğum bir şey varsa
o da yoktan var eden kadınlardır.
- Minik ekmeklerimi tatmalısınız.
- Seve seve.
Böyle basit meziyetleri olan birini
bulmak bu günlerde cidden zor.
Mecbur olmadığı halde dikiş dikebilen,
yemek yapabilen kadınlar.
- Örgü örebilen ve-
- Dokuma yapabilen.
Dalga geçiyorsunuz ama ben ciddiyim.
Kadın dediğin böyle olmalı.
Bana kahvaltı ısmarlayacak mısınız...
...yoksa hemen burada
bir şeyler pişirmemi mi istersin?
Espritüel kadınları severim.
Ne alırdın?
İlk bakışta 35 sentlik kahvaltı
en iyisi gibi duruyor...
...ama derin analizlere girilirse,
en iyisi 55 sentlik oluyor.
- Zorla bir şeyleri kabul ettirmek istemem.
- Hayır, istediğinizi seçin.
- İlginizi çekerse 75 sentlik kahvaltı da var.
- Bir tanesini paylaşabiliriz.
Bir dakika. İki yumurta, kızarmış ekmek
ve seçili meyvelerle...
...en uygununun 75 sentlik
olduğunu sanmıyorum.
- Bu riske girecek miyiz?
- Aslında sandığınız gibi biri değilim.
Yetiştirilme tarzım işte.
Garson.
- Buyurun efendim.
- İki 75 sentlik kahvaltı lütfen.
- Ben çiğ yumurtalı istiridye ile başlayacağım.
- Tamam hanımefendi.
1.1 dolarlık kahvaltı içinde
çok cazip bir seçim.
İki 75 sentlik kahvaltı.
Ben de o istiridye ile başlayacağım.
Benimki yarım porsiyon olsun.
- Evet efendim. Yalnız o a la carte olarak
servis edilir. -Tamam, tamam.
- Her zaman fazlasını koparma derdindeler.
Biletim yok demiştin galiba? - Öyle.
Haliyle ben de size bilet alamam.
Tamamen yabancı bir kadınsınız.
- Haliyle.
- İlk olarak zaten kabul etmezdiniz.
- İkinci olarak da-
- Masrafı var tabii.
Aklımdan geçen o değildi.
Ben Jacksonville'de ineceğim.
Beni daha önce trenden atmazsanız
sanırım ben de orada ineceğim.
Farz edelim ki Jacksonville'de
bir mağazaya girip ihtiyaçlarınızı aldık...
...ve sonra benimle birlikte
tekneye bindiniz?
Tanımadığınız birinin bilet teklifini
kabul etmek zorunda kalmadınız...
...üstüne gitmek istediğiniz
yere gideceksiniz.
- Kürek çekmeyeceğim, değil mi?
- İki çiğ yumurtalı istiridye.
Çok güzel oldu.
Bunu da alalım. Fiyatı nedir?
212.50 dolar mösyö.
- Alıyoruz.
- Alıyorsunuz.
Tüm bunları almanı beklemiyordum.
Bunları kabul edebileceğimi sanmıyorum.
Bir elbise birkaç çift ayakkabı
ve bir şapka...
...ve onları da borç olarak verdiğinizi
bilmem yeterdi.
Saçmalık. Nihayetinde yüksek kaliteli
mallardan yeteri kadar almak...
...hemen eskimelerinin de
önüne geçmek oluyor.
Daha uzun süre dayanıyorlar,
daha iyi görünüyorlar...
...ve değişikliğin verdiği zevk de cabası.
Gerçekten çok kibarsınız.
Bunların hepsini karşılayabilecek misiniz?
Öyle sanıyorum. Daha aşırı müsriflik
yaptığımızı düşünmüyorum.
Sonunda prangalara bürünmeni istemem.
Bence yeteri kadar güvendeyiz.
- Sorun olmadığına emin misin?
- Kesinlikle.
- Hırsız falan olamazsın, değil mi?
- Hayır, ama büyük babam öyleydi.
En azından millet ona öyle diyordu.
Anladım.
Bu hoşuna gitti mi?
Çok hoşmuş.
Kolları biraz kısa değil mi?
O bileklik sebebiyle öyle mösyö.
Buna bileklik uzunluğu diyoruz.
Bileklik ister miydin?
- Ne tür bileklikten bahsediyorsun?
- Hangisi hoşuna giderse.
- Taşlıları mı diyorsun?
- Kesinlikle taşlı olanlar! Hepsi son moda.
Neden olmasın?
Hangi taşlar hoşuna gider?
- Şey-
- Kırmızı. Son moda onlar.
Lâl taşı gibi mi?
Lal taşı biraz cansız değil mi?
Bu çok keyifli.
Hiç bir kadına daha önce bu kadar
şey almamıştım. Böyle ölçüde yani.
Kendinizi inkar ediyorsunuz mösyö,
hayatın en basit zevklerinden biridir.
Sanırım öyle yapıyorum.
- Tamamdır.
- Artı vergi.
Evet, insanın keyfini kaçıran da
bu vergiler zaten.
Korkum odur ki
kelebek yakalama kepçeli iki adam...
...arkandan sinsice yaklaşıp
seni alıp götürecekler.
Amcamdan bahsediyorsun.
Ailenin delisi ben değilim. Gayet normalim.
Neden alçak mevkilerde
seyahat ediyorsun?
Daha yüksekte biraz bunalıyorum.
Ha siz neden kompartıman
tutmadığımı soruyorsunuz.
- Evet.
- Kompartımanlar Amerika ruhuna ters.
- Teşekkür ederim.
- Lafı bile olmaz.
Aklına gelen başka bir şey yoksa
ufaktan hareketlenelim.
Tüm hesabı çıkartın ve hepsini
taksiye yerleştirin. Teşekkür ederim.
- Affedersiniz.
- Çok özür dilerim. Lütfen affedin.
Tanındığım yerlerden alışveriş yapmaya o kadar
alışmışım ki bunu tamamen unutmuşum.
- Bay Ha- Ha-
- Dert değil. Hiç lafını etme.
- Affedersiniz, lütfen. Hiç bilmiyordum ki-
- İyi günler.
Ne diye dikiliyorsunuz orada?
Paketler nerede?
Biraz hizmet etmeye ne dersiniz?
Neden her işi ben yapmak zorundayım?
Bu senin mi?
Evet. Aslında büyükbabamındı,
ama hiç hoşuna gitmezdi.
Sadece bir kere binmiştir.
Bu şapka onundu.
Taksiye ne kadar bahşiş verdiğimi
hatırlıyor musun?
Bozuk parayı görmedim ama surat ifadesinden
anladığım kadarıyla 10 sent falandı.
Bahşiş vermek Amerika ruhuna ters.
- Adın ne?
- Hackensacker.
John D. Hackensacker olamaz ya!
O büyükbabamdı.
Öldü zaten. Ben üçüncü John D.'yim.
O halde dünyanın en zengin
adamlarından birisin.
- Evet, sanırım öyle.
- Bir de suratına bastım.
Hiç sorun değil.
Hoşuma bile gitti.
- Hem de iki defa!
- Büyük bir intiba bıraktın.
- Şal ister misiniz hanımefendi?
- Hayır, teşekkür ederim.
Yemeğinizi güvertede mi yoksa salonda mı
alacaksınız Bay Hackensacker?
İstersen güvertede alabiliriz,
ama her şey uçup gidiyor.
Yatçılığın bir çok insanın bilmediği
epey sıkıntıları var.
- O huzur dolu trenin gözünü seveyim.
- Salonda lütfen.
Nasıl isterseniz hanımefendi.
Ne demek istediğimi anladın mı? Bu şey benim,
ama yanına bile yaklaşmıyorum.
Üçüncü mü yoksa dördüncü
John D.'yim demiştin?
Üçüncü. Dördüncü evlendiğimde
oğlum olacak.
Yani bana onca şey almanın
senin için bir anlamı yoktu, doğru mu?
Büyük bir fedakarlık olduğunu inkar etmiyorum,
ama bana fazlasıyla zevk de verdi.
O küçük deftere
bir şeyler yazmayı seviyorsun.
Bunu yapmam büyükbabamı memnun ederdi.
Alışkanlık oldu. Ama cidden saçmalık.
Her şeyi işliyorum,
ama hiç toplamıyorum.
- Palm Beach'de nerede kalacaksın?
- Bir yer yok.
Sen nerede kalacaksın?
- Kız kardeşimde.
- Evet, şu prenses olan. Yoksa düşes miydi?
- Prenses Centimillia.
- Tabii ki.
Palm Beach'e gitme sebebin nedir?
Boşanma.
Suratını böyle ekşitme. Kız kardeşin de
beş defa boşandı, değil mi?
Hayır, üç defa.
İkisi fesih edildi.
Ben daha önce boşanmadım.
Güzel. Bu arada adınız neydi?
Jeffers. Geraldine Jeffers.
Gaddarca mı davranıyordu?
Pek sayılmaz.
Alkolikti o zaman?
Hayır, doğuştan gelen
bir şey değildi.
Kadınlar her zaman evlendikleri
erkekleri korur.
Evet, insan doğası sanırsam.
Döver miydi?
- Arada sırada.
- Vay köpek.
Erkek her yerde erkek.
Hepsi aynı yolun yolcusu.
Ne kadar cesursun. Ben evlendiğimde
boşanma falan olmayacak.
Bu yüzden biraz
temkinli davranıyorum.
Birilerinin seninle paran için evleneceğinden
korkuyorsun. Öyle bir beklentim var.
Para miktarı belirli boyutlara ulaşınca,
onu göz ardı edemiyorsunuz-
- Yatak odasındaki bir at kadar.
- Onu demeyecektim ama gene de iş görür.
Evliliği daimi bir kaynak işi
gibi görüyorum...
...birlikte büyüyen iki ağaç gibi, gerçi ablam
tam tersi davranışlar sergilese de...
...kalıcı bir kütle gibi...
...iki ağacın aşılanıp tek bir doku olması gibi.
O çok kolay zaten.
Daimi bir dokuyu kastediyorsun sen-
Anladım. Ama öyle olmak zorunda değil.
Eminim gayet güzel olabilir.
- Olabilir tabii.
- Evlilik sonrası planlar var mı?
- Evet. - Tanıdığım biri mi?
Palm Beach'de hemen herkesi tanırım.
Hayır, henüz birini bulmadım.
Sadece çok zengin bir adam.
Zengin bir adam mı?
Senin kadar zengin birini düşünemiyorum.
Bu sinir bozucu olurdu.
- Öyle. - Öyle mi cidden?
Demek istediğim, hali vakti yerinde...
...ve gözünü kırpmadan
99 bin dolar verebilecek biri.
Bu 99 bin meselesini
anladığımdan emin değilim.
Kendisinin 99 bin dolara ihtiyacı var...
...ve bunu saçabilecek bir durumdayken
ona vermemek için bir neden göremiyorum.
- Şu an eski kocandan bahsediyorsun,
değil mi? - Evet.
- Seni 99 bin dolara satmak mı istiyor yani?
- Hayır, öyle bir şey düşündüğünü sanmıyorum.
- Peki demin söylediklerinize ne demeli?
- Neticede ben, şey...
Sonuçta bir şeyler hak ediyor.
Beni korudu, karnımı doyurdu,
pek kayda değer şeyler olmasa da...
...kıyafetler de aynı şekilde bir kaç
yıllığına da olsa, eğer ona olan borcumu-
Ama adam tak bir mikrop.
Hiç bir mahkeme-
- 99 bin dolar değerim yok mu yani?
- Konumuz o değil.
Muhtemelen bunun iki,
üç katı edersiniz.
Ama öyle bile olsa, kölelik günleri-
Demek istediğim o esirlik günleri-
Bir ineğe karşılık
karı alınan günler geride kaldı.
Centilmenlik ölmekle kalmadı, çürüdü de.
Bu yat size kaça patladı?
Bu konumuzun tamamen dışında.
Kadın bir deniz taşıtı değil.
Hayatım boyunca duyduğum
tüm o iğrenç şeylerin içinde ben hâlâ-
- Parayı nasıl istiyor?
- Muhtemelen nakit.
Nakit demek.
Yani o düzenbazı kontrolü kesmeyeceğim.
Kendimden bahsetmiyorum. Her kimse-
Bunu elde edeceğini düşünmüyorum.
Sadece bir fikirdi.
Bu sürüngenler için
kullanılan bir kelime var...
...ama onu zikrederek bu tatlı
okyanus esintisini lekelemeyeceğim.
Çok zinde sayılmam ama olur da
bu Bay Jeffers ile karşılaşırsam...
...onu bir güzel pataklayacağım.
O halde umarım onunla karşılaşmazsınız.
- İri kıyım biri galiba.
- Ufak diyemeyiz.
Bu hayatın trajedilerinden birisi işte-
Güzelce dayak yemesi gereken
birileri hep iri kıyım oluyor.
Uzun boylu, koyu renk saçlı
ve koca gözleri olan bir kadın.
- Evet efendim, elbiselerini kaybeden
kadın bu. - Elbiselerini mi kaybetti?
Evet efendim. Ama Jacksonville'de inmeden,
ona battaniye ile bir ayarlama yaptık.
- Jacksonville'de mi indi?
- Evet efendim.
- Tek başına mı?
- Tek başına olduğunu söyleyebiliriz.
Onunla inen beyefendi onca yol için
sadece 10 sent tip verdi.
Adımlarınıza dikkat edin hanımefendi.
Tek başına ama bunun farkında değil.
Felsefeyi kessen artık.
O halde şu an Jacksonville'de!
Evet efendim. Hayır efendim.
Adam onu teknesiyle götüreceğini söyledi.
Sanırım kadın yat gibi bir şey dedi,
ama onca yol için...
...sadece 10 senti reva gören birinde
sanmıyorum ki yat olsun.
Belki kano ya da bisikleti vardır.
Aynen öyle efendim.
- Şunu iki dakika kullanabilir miyim?
- Tabii.
- Teşekkür ederim.
- Dert değil.
Bence Palm Beach'e bayılacaksınız.
- Kim o? - Prenses kız kardeşim.
Merhaba Maude.
Merhaba Snoodles.
O güzel hatunu nereden buldun?
- Selamlar.
- Bana Snoodles der.
- Yanındaki de prens mi?
- Hayır, prens hapı yutmuş durumda.
- Bu yeni biri.
- Dük falan olabilir.
Terzisi de olabilir.
Portföyü geniştir.
Merhaba tatlım.
Ne kadar güzel bir gün.
Gelirken deniz tuttu mu?
Onu nereden buldun?
- Bu da Toto. Selam ver Toto.
- Selamlar.
- Sanırım alacaklılardan kaçan
bir sığınmacı. - Selamlar.
- Gemiye binmek güzel. Nasılsın tatlım?
- Merhaba Maude.
Merhaba.
Gemide olmana sevindim.
- Yakından daha güzel görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
Bunu nasıl başardın?
Kalas gibi bir adamdır o.
- Bu da ona iyi geliyor olmalı.
- Bu benim kız kardeşim Bayan-
Adını bilmediğini söyleme bana!
Bu cidden harikulade.
Seni trende bulduğunu söyle,
bu da beni ziyadesiyle mutlu edecek.
- Selam. - Tamam, bu kadarı yeter.
Sana vereceğim haberleri bir dinle!
Maude, seninle yeni tanışan ve çatlak olduğunu
bilmeyen biri yanlış bir izlenime kapılabilir.
- Seni cidden trende mi buldu?
- Beni zor bir durumdan mertçe kurtardı.
Şimdi her şeyi berbat ettin işte.
İlk defa mertçe bir şey yapmadığını umuyordum.
- Ne kadar hoş bir takım.
- O satın aldı.
Snoodles, seni hain domdom!
Bunu da olay akışına katalım.
Bu fazlasıyla heyecan verici.
- Gelip bizimle kalmalısın. Boşandın, değil mi?
- Hayır, tam olarak değil.
Sanırım ben de prensten
tam olarak kurtuldum diyemem.
Beraber yeni koca arayışına başlayabiliriz.
Şu an için Amerikalı birini düşünüyorum.
Çok daha vatanseverce bir davranış.
- Selamlar. - Hayır Toto.
İngilizcesi orta karar da.
Hangi dili konuşuyor?
Bilmiyorum. Baluchistan dili falan sanırım,
anlaması cidden imkansız.
- Merhaba.
- Karaya çıkıp güzelce vakit geçirelim.
Gerçekten takdire şayan birisin,
ama yerlerde yuvarlanmadıkça...
...ve uşakları sinir krizine sokmadıkça,
her daim gündemde olacağız.
- Çok konuşuyorum, değil mi?
- Evet!
Snoodles, seni sinsi şey!
Onu sarhoş mu ettin, nasıl yaptın?
Maude!
Şu yakışıklı adama da bakın.
Kimin nesi acaba?
Onu daha önce buralarda
gördüğümü sanmıyorum.
Halbuki bu beldedeki
tüm yakışıklıları tanıdığımı sanıyordum.
- Yeni yüzler görmek iyi olur.
- Bu mümkün değil.
- Mümkün olmayan ne? - Sanırım bu adamı
tanıyorum. Hatta onu tanıdığıma eminim.
Neden beni buraya kadar takip ettin?
Seni neden mi buraya kadar takip ettim?
Karımsın, değil mi? İyice saçmalıyorsun.
Seni sevmek, onurlandırmak,
korumak için...
...ettiğim yemini böyle tehlikelere
atılarak bozuyorsun.
Ama bu haksızlık. Bunu senin için yapıyorum.
Benim için bir şey yapmanı isteyen yok.
Seni terk ettim.
Artık karın değilim.
- Gerry, hayatım.
- Hayır, kes şunu.
Söylemem gerekir ki
kesin onu tanıyorsun!
Bu Prenses Centimillia.
Kardeşim Kaptan Mc- McGlue.
- Nasıl?
- Kaptan! Daha önce tanışmalıydık.
Sizi buralarda görseydim kesinlikle olurdu.
Bu kardeşim Kaptan Hackensacker.
Kaptan McGlue.
Garip bir isim.
- Cidden öyle, değil mi? - Memnun oldum kaptan.
- Ben kaptan değilim.
Yatım var diye kardeşimin
yaptığı bir espri işte.
Bu da yatım olmadığı için
benimkinin yaptığı bir espri.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Kardeşiniz burada olduğunuzu söylememişti.
Gelişim tamamen habersiz oldu.
- Bizimle kalacaksınız tabii.
- Size rahatsızlık vermek istemeyiz.
Rahatsız etmek mi?
Zaten burada işlettiğimiz bir otel var.
Hizmetliler de biraz hareket etmiş olur.
Hayır cevabını kabul etmiyorum.
Kardeşin de pek yakışıklı.
Birbirinize çok benziyorsunuz.
- Sanırım kendisi evli.
- Hayır, hayır. Şu an uygun durumda.
- Hadi canım!
- Bakın-
- Onun ne varsa dilindedir.
- Sen öyle san!
Keşke Toto'yu yanımda getirmeseydim.
Onu yapacak bir iş bulalım.
Merhaba Toto, bu Kaptan McGlue.
Bundan sonra seninle az,
onunla daha sık görüşeceğim.
- Merhaba. - Beni dinle canım.
Mendilimi unuttum-
Gidip onu getir, olur mu?
- Namam.
- Tamam Toto.
- Tamam diyeceksin Toto.
Kaptan, koluma girin lütfen.
Geminizin adı ne demiştiniz?
Ondan daha bahsetmemiştim.
Yeniden sessiz bir Amerikalı ile tanışmak
ne kadar güzel.
Tüm eski kocalarım yabancıydı.
Hepsinin de çenesi düşüktü!
Ağızlarından laf alamıyordum.
- Harika bir çift oldular, değil mi?
- Anlamadım?
- Kız kardeşim ve erkek kardeşin.
- Aralarında bir şey olması hoş olurdu.
Cidden öyle, değil mi?
Kardeşim için harika bir eş olur.
Tabii kardeşim seri sonu malı değil,
ama her şey çok kolay gelişebilir.
Fazlasıyla kararlı bir kişiliktir, kararını
verdiğinde abin hemen teslim olacaktır.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Kardeşinle beraber bizimle kalacak
olmanıza memnunum.
- Cidden mi? - Neden benim aklıma
gelmedi bilmiyorum. Ya da belki de gelmiştir.
- Ama bunu gerçekleştirmek kardeşim gibi
cesur yürek birine düştü. - Çok tatlısın.
- Çok teşekkür ederim.
- Kaptan da boylu poslu, değil mi?
- Değil mi?
- Birbirinize tıpatıp bekliyorsunuz.
Gerçekten öyle, değil mi?
İnsanlar hep bunu söyler.
Neden onunla evlenmiyorsun?
Gayet hoş biri.
Öncelikle şu an boş durumda değil.
İkinci olarak da...
...yeni tanıştığın biriyle evlenmezsin.
Ben öyle bir şey yapmam.
Ama tek yolu bu canım. Onları tanımaya
başladıktan sonra asla evlenemezsin.
İsmine rağmen Kaptan McGlue ile
yarın evlenir, önümüzdeki ay da boşanırdım.
Bu dünyada Roosevelt dışında
her şey geçer gider.
İşin doğrusu, bu kadar kıra süreli...
...tanıdığım kadınlar içinde
en çok ondan etkilendim.
Ama sabah erken saatlerde,
gecenin ilerleyen vakitlerinde...
...sıkışık durumlarda
ve hizmetçiler olmadığında...
...çocuklarla nasıl olacağını
bilmek istiyorum.
- Ne yapacaksın? Kiralayacak mısın?
- Belki ödünç falan alabiliriz.
- Sahte evlilik falan mı?
- Kesinlikle hayır.
Zikredebileceğim bazı isimlerin aksine evliliğe
büyük saygım vardır. Ben hallederim.
Ama tüm o salakça isimlerin içinde
neden Kaptan McGlue?
Çünkü senin için o havalimanını
inşa etmesini istiyorum.
Kocama karşı garezi var gibi.
Sebebini bilmiyorum. Ama kardeşim olarak-
Benim için tavuk kümesi bile yapmasını
istemediğim gerçeğini bir kenara bırakırsak...
...ismimin neden Kaptan McGlue olduğunu
merak ediyorum!
- Annenin adı değil miydi bu?
- Kaptan McGlue muydu adı?
Sana inanamıyorum Geraldine!
Adı McGrew idi. M-C-G-R-E-W.
Özür dilerim hayatım.
Aklımda McGlue olarak kalmış.
İsim üzerime yapıştı artık galiba.
Kaptan McGlue!
Neyin kaptanı olacağım peki?
Çöp mavnasının mı?
Çok daha ağırbaşlı olsun diye
öyle söyledim.
- Son savaştan bir kaptan olamaz mısın?
- Tabii canım.
Savaş bittiğinde 11 yaşımdaydım.
Kısa pantolonlu kaptan.
İzci grubuna ne dersin? Harika, çizim odası
halısı üzerinde kamp ateşi yakarım artık.
Özür dilerim hayatım.
Hepsi iyi niyetimden.
Öyle olduğunu biliyorum. İşin sinir bozucu
tarafı da bu. Bu kardeş olayı nereden çıktı?
Çünkü kollarını bana dolamıştın.
Sanırım hiç olmayan kardeşin dışında
kollarını sana dolayan biri olmadı.
- Muhtemelen Kaptan Hackensacker da kollarını
sana dolamadı. - Tabii ki yapmadı.
Birine bindiğimden bu yana yatlar değişmiş
olmalı. Halbuki yapılma amaçları buydu.
Tabii olur da onunla nişanlanırsam
kollarını bana dolayabilir.
- Şimdi de nişanlı mevzusu çıktı, öyle mi?
- Nişanlı olmanın yanlış bir şeyi mi var?
Sen daha iyi bilirsin.
Bu takımı nereden buldun?
- Ben de sana bunu anlatıyordum.
- Bileğindeki de ne böyle?
- Tam da düşündüğün şey canım.
- Ne taşı bu böyle?
Ne görüyorsan o.
Gırtlaklanmak nasıl bir histir, bilir misin?
Bir dakika tatlım. Sana karşı hep dürüst
olmuşumdur, her zaman da öyle olacak.
- Al şunu.
- Bu ne böyle?
Onu şömine rafına koy.
Muhabbet kuşu ha?
O şey o rafta durduğu müddetçe...
...surat asıp mutsuz olacağın
bir şeyin olmadığını bileceksin.
Bu aramızdaki bir işaret olacak
ve bu husustan hiç bahsetmeyeceğiz.
- Aynısı senin için de geçerli.
- Nasıl?
- Arkadaşın prensesle epey yakınlaşmış
durumdasınız. - Prensesmiş.
Buraya uçakla gelecek parayı
nereden buldun sen?
Senin bulduğun yerden,
ama ben veda busesi vermedim.
Sosis Kralı!
Bizim bir araya gelmemizi istiyordu sanırım.
Sence de bunu ona borçlu değil miyiz?
Bir müsaade et de dışarı çıkıp
adamın suratına yapıştırayım bir tane!
Çünkü ikimizin de iyiliği için
seni terk ettim-
Affedersiniz. Mac, aklıma geldi de-
Mac dememin bir sakıncası yok, değil mi?
Yanında smokin getirmiş miydin?
Buraya gelme sebebim getirmeme sebebiyet
vermiyordu. Sen de ceketimi çekip durmasan.
- Gerektiğinde benimkilerden birini
giyebilirsin. - Gerektiğinde. Bu çok komik.
- Burada uzun süre kalmayacağım.
- Neden Mac!?
Bu çok kötü dostum. Sezonu bizimle
geçirirsin diye umuyordum.
Gitmeden seninle konuşmam gereken
bir konu var.
Tam zamanında çıkagelmen iyi oldu.
- Benim de var. - Güzel. Gery'nin ailesinden
bir erkeğe ihtiyacım vardı.
- Şu an karşında. - Güzel.
Düşündüğüm bir husus var da.
- Benim de aklımdan geçen bir şey var,
o da bu bileklik. - Mac!
- Bu konuyu açman iyi oldu.
- Mac buna bayıldı Snoodles.
- Bayılmamalıydı ama.
- Bayılmadım zaten.
Kız kardeşim böyle bir bileklik aldığında
adamın suratına...
...yumruğu yapıştırmıştım.
Wallace isminde biri.
Gördüğüm kadarıyla birbirimizi
gayet iyi anlıyoruz.
- Bu durum benim de hoşuma gitmiyor.
- Adeta aklımı okuyorsun.
Harika. Ama Wallace ile aramda bir fark var.
- Wallace umurumda bile değil.
- Olması için bir sebep yok zaten.
- Ama öte yandan-
Siz ikiniz didişmeyip uslu durmaya
söz verirseniz, ben ufaktan aranıza gireceğim.
İki köpeğin paylaşamadığı
kemik gibi oldum.
Bence gayet güzel geçineceğiz.
Niyetim ile alakalı bir sıkıntı yok
ve Mac de bunu kabul edecektir.
Seni utandıracak tek şey hakkında
söyleyeceğim güzel sözler olacaktır-
O güzel suratın, fiziğin,
abinin doğal olarak görmeyeceği şeyler.
- Öyle mi? - Geraldine'in geleceği
ve ona dair planlarım-
Ne konuşuyorsunuz kuzenler?
Kimi çekiştiriyorsunuz?
Bir şey yok Maude. Sadece Mac ile
konuşmak istediğim ufak bir mesele var.
- Tatlım, anlatacaklarımı duyunca
soluğun kesilecek. - Maude!
- Gerçekten dayanılmaz bir şey!
- Maude, lütfen!
Seninle sahte bir evlilik yapmak istiyor.
Uzaklaş Toto.
Bunlar çocuklara göre şeyler değil.
Kendince tüm meseleyi çözünce tabii,
sonra da, "İyi geceler tatlım, sabaha görüşürüz."
- Bu da ne demek oluyor?
- Her şeyi paket yaptırmak istiyor!
- Maude! - Sonra sana yemek yaptıracak,
dikiş diktirecek pencereleri sildirecek...
...ve onlar üzerinde nasıl etki yaptığını
görmek için küçük veletler kullanacak.
- Ama nasıl?
- Onları tutacak!
Yürü hadi, biz bir yerlere gidelim.
Onlar yalnız kalmak istiyorlar.
Ama bir dakika. Ben-
Sen onları kaale alma.
Kek pişirmek istiyor onlar.
Kek mi pişirmek-
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bu kadar komik olacağını düşünemedim.
Beni gerçekten tüm bunlara
tabi mi tutacaktın?
Bunu örtbas etmenin bir önemi kalmadı artık.
Tüm bunları trende akıl etmeliydim.
Bunu Jacksonville'de ve yatta
anlamış olmalıydım.
Bu deneme senin için olduğu kadar
benim içindi de...
...ve ne kadar saçma görünürse görünsün...
...sana karşı olan hislerimin
saçmalıkla bir alakası yok.
Sana delicesine aşığım.
Ne kadar hoş, değil mi?
Neden onları rahatsız edip duruyorsun?
Eğer birilerini rahatsız etmek
istiyorsan beni et.
Mac'ın beni sevdiğinden
pek emin değilim.
Hayır, hayır. Her zaman böyledir.
Kimsenin benim için yeteri kadar
iyi olmadığını düşünüyor.
O hususta haklı.
Beni fazla umursamıyorsun, değil mi?
Şüphesiz.
Neden öyle uzak duruyorsun?
Özür dilerim.
Yakında umursamaya başlarsın.
İnsanlar bana hemen ısınır. Yosun gibi adeta.
Yerine otur Toto.
Beni takip edip durma.
Namam.
Tamam Toto.
Sesin güzelmiş.
Teşekkür ederim.
Üniversitede şarkı söylerdim.
- Mandolinle mi?
- Evde çalmam ama.
- Evde çok vakit geçirir misin?
- Sen istediğin müddetçe.
Çalışma odam var, gerçi pek bir şey yapmıyorum.
Belki Mac bana yardımcı olabilir.
Bu gerçekten harika olur!
İkiniz beraber havalimanı için
planlar yapabilirsiniz.
- Ne havalimanıymış bu?
- Görebileceğin en harikulade keşif.
Şehrin ortasında asılı bir havalimanı,
bir tenis raketi gibi gerilmiş.
Yeteri kadar sağlam olur mu?
Neticede bir tenis raketi.
- Gery'nin kocası nasıl biri?
- Kim? Koca bir fiyasko.
- Büyüklerinden mi?
- Evet, tam senin kalemin.
99 bini alınca fiyasko falan olmayacaktır.
Snoodles parayı ona verecek.
Neden yapmasın ki?
Onunla evlenir, parayı aileye
geri döndürürdüm.
Gerçekten şaka gibi bir şey olurdu.
Delinin tekiyim tabii, herkesle evlenebilirim.
- Bu 99 bin meselesi ne?
- Ona yardımcı olabilirim.
- İşin aslı ona yardımcı olacağım.
Neden yapmayayım ki? - Ciddi misin sen?
Belirli bir noktaya kadar tabii ki.
İşler bir modelin maliyeti ne kadar?
Doksan dokuz- aman
o muhitte 100 bin dolar.
Bulması zor bir muhit değil sanırım.
Sanırım ona bir şekilde yardım edeceğim.
Gerçekten mi? Beni çok mutlu ettin.
Ne kadar sıkıntılar çektiğini
tahmin bile edemezsin.
Öyle mi? Maude ile işe giriştiğinde
esas sıkıntıyı görecek o.
Bu çok patavatsızca oldu. Söylememeliydim.
- Yüz bin mi demiştin?
- Tamı tamına yüz bin.
Yapıldı bil!
Yani kocası onu boşamadan önce
99 bin dolar mı istiyor?
Bu haline bayılıyorum,
gözlerinden kıvılcımlar çıkmasını.
- Sana bunu mu anlattı? - Sen buradayken
neden o alçak heriften bahsedelim ki?
- Sana böyle mi anlattı?
- Tekrar yap. Buna bayılıyorum.
- Beni dinle.
- Snoodles, bu harika!
Tom- Mac heyecandan çıldıracak.
Bu kadar bekledikten sonra.
Hiç dert değil. Hiç dert değil.
Bu fırsat verildiği için mutluyum.
Hayatım, harika haberlerim var.
Snoodles senin için
havalimanını inşa edecek.
- Neden o yapsın, ben yaparım.
- Ne olduğunu bile bilmiyorsun ki.
Sessiz ol Toto.
Sabırsızlıkla bekleyeceğimiz
bir şey çıktı, değil mi?
Sana söyledim mi bilmiyorum Mac
ama kız kardeşinle...
...bu öğlenden beri epey yol kat ettik.
Öyle mi oldu?
Kocanın senle boşanmadan önce...
...99 bin dolar istemesi olayı da nedir?
- Sadece kafasında geçenlerden biri işte.
- İnsanlar üzülünce nasıl olurlar bilirsiniz.
Bunu mu demek istedi emin bile değilim.
Hiç konusunu bile açmayalım bence.
Hayır, şunu kabul edelim ki
Gerry bu insan bakterisini savunmak istiyor.
Bu gayet normal ve kahramanca.
Sonuç itibariyle
ondan böyle bir şey istemiş...
...ve benim adım geçtiği an mahvoluruz.
- Izgara olursunuz. - Bir Hackensacker olarak,
parayı vermeyi dövüşmeye yeğlerim.
Tabii 99 bin az bir para değil,
ama abartılacak kadar çok da değil.
Kesinlikle öyle. Stefan aklıma geliyor da,
Serge de cabası.
Ya da o sakallı iri olan-
Neydi adı onun?
- Itsk.
- Baron Itsk! Lucius.
- Itsk?
- Tamam Toto.
Tom hakkında bu duyduklarım için
cidden çok üzgünüm.
Büyük bir hayal kırıklığı ve hayalperestin
teki olduğunu biliyordum...
...ama böyle alçalabileceği
aklıma gelmemişti.
Bu havalimanını yapmak istemen
büyük incelik, yani bunun modelini.
Yaşadığım şoktan teşekkür etmeyi
unutmuş olabilirim...
...ama bir şeyi bu kadar bekledikten sonra
işler nasıl bir hâl alır bilirsiniz.
Ama tüm bu düzenleme içinde Gerry'nin
sana anlatmadığı ufak bir sıkıntı var.
O da bu keşifte
tek başıma olmadığım.
İnsan bakterisi olarak
bahsettiğimiz kocasının da...
...bunda en az benim kadar emeği var.
Yani bana yardım ederken
ona da yardım etmiş olacaksınız.
Hiçbir şey bu dileğinden daha büyük olamaz.
Abinle dans etmeye ne dersin?
Kapa çeneni Toto.
Kardeşim düşünüyor.
Neden böyle bir şey yaptın seni mankafa?
Böyle onurlu davranmaktan
bıkmayacak mısın?
Senin için yaptığım her şeyi
önünde sonunda yıkıyorsun.
- Şimdiye dek sana o parayı
iki kez ayarladım. - Bak hayatım-
Hayır, gene o "bak hayatım"
muhabbetine başlama.
Sonra gene fakir ama gururlu genç
moduna giriyorsun.
Biraz pratik davranamaz mısın?
Gelmiş geçmiş en büyük şahsiyetler de
yalan söyleyip...
...ve onlara faydası dokunacaksa...
...işlerin yanlış anlaşılmalarına
sebebiyet vermemişler midir?
Seçim vaatleri diye bir şey duymadın mı?
Sen o şekilde olmak zorundasın tatlım.
Ben de böyleyim.
Eğer başarısız olacaksam da...
Başarısız olmayacaksın. Benimle
5 sene evli kalmış biri başarısız olmaz.
Havalimanını kavuşacaksın,
onu kendim yapmak zorunda kalsam bile.
Tabii evlendikten sonra.
Evlenmenden sonra. İnsanın bunu
karısından duyması tuhaf.
Hallettim. Onu inşa ettireceğim
ve kendi payı 99 binden fazla olacak...
...o da seni bırakmak zorunda kalacak.
- Kimin payı?
- Evlendiği şu üçkağıtçının.
- Aklına gelen ilk parlak fikir belki de.
- Bu harikulade!
Gerçekten çok basitti.
Şimdi eş değiştirebilir miyiz?
Böyle güzel bir kız kardeşi abisinin
ellerinde harcamak büyük bir kayıp.
Çok doğru dedin.
Çok teşekkür ederim.
Gerçekten çok keyifliydi.
Önemli değil
Hay aksi şey!
- Sorun ne?
- Toto'yu bir yerlerde unutmuş olmalıyız.
- Öyle mi? - Bir şekilde ortaya çıkar.
Her zaman yaptığı gibi.
- Selamlar!
- İşte böyle.
- Onunla evlenmek berbat olmaz mıydı?
- Hep aylak aylak geziyor.
Kaptan, sayenizde insanlığa olan
inancımı tazeledim.
İnancınızı kurtarmak gibisi yoktur.
Çok, çok ulvi birisin!
İnsanı çok utandırıyorsunuz.
Şu an kafam karışık bir
durumda olmasaydım...
...o cesaret ettiğiniz şeylere ilgi gösterip
size "baba" dedirttirirdim.
Baba? Yarın Fort Myers'a
gitmeye ne dersin?
Orada bir şey olduğundan değil,
ama gidiş yolu keyifli.
- Toto'yu orduya yazdırabiliriz!
- Yarın burada olmayabilirim.
- Ne demek olmayabilirsin?
- Yarın New York'da biriyle buluşacağım.
Bırak beklesin, her kimse artık.
Sana uygun biri değil. Ama ben...
İlla aklınıza koyduğunuzu yapacaksınız,
değil mi?
Başka bir şey var mı?
Seni bu düşünceyle kendi haline
bırakıyorum Kaptan. İyi geceler.
Canım, çok kibarsın.
Sanırım hayatımın en mutlu
gecesini yaşıyorum.
- Gerçekten mi Snoodles?
- Evet.
Beni her zaman sıkıntısı yaşadığım
o çekingenlikten kurtardın...
...ve şimdi sen,
Mac ve havalimanı ile...
- Önümüzdeki keyif dolu günleri görebiliyorum.
- Ondan şüphen olmasın, Snoodles.
Sana birkaç dakika içinde ufak bir
sürprizim var, ama çok şaşırma.
- Nedir o?
- Sana söylersem sürprizi kalmaz.
Ama yerinde olsam şaşırtıcı
bir şeyler yapmazdım Snoodles.
Bu şeylerin nasıl neticeleneceği
asla kestirilemez.
- Bunun hoşuna gideceğine ikna oldum.
- Umalım da öyle olsun.
- Balkona açılan pencereyi
açık bırakırsan. - Nasıl?
Ne oldu öyle?
- Ben bir şey duymadım, iyi geceler Snoodles.
- Birazdan görüşürüz.
- İyi geceler.
- Rüyalarda görüşürüz.
Evet, gerçekten çok güzel bir yer.
- Hızlı çalışıyorsun, öyle mi?
- Bana diyene bir bak.
Sen ve prensesin iki dakika
rahat duramadınız.
Umarım kendinle gurur duyuyorsundur
Kaptan McGlue!
- Dur orada.
- Bırak beni, seni koca hödük!
Onu kırdım çünkü çok kullanışlıydı.
- O zaman kendinden utanmalısın.
- Buna hakkı olan birisi varsa...
Aptalın teki olduğumu biliyorum ama uzun
bir süre birilerinden ilgi gördüğün zaman...
Buraya gelmemeliydin.
Buna hakkın yoktu.
Bu duruma alışmam için
bana zaman tanımalıydın.
Belki öyle yapmalıydım, ama seni seven,
hep sevmiş ve sevecek olan...
...ve seni kaybetmemeye uğraşan
bir adamı suçlayamazsın.
- Beni ağlatacaksın.
- Gerry.
Hayır! Havalimanını unutuyorsun.
Mühim olan her şeyi unutuyorsun.
- Gerry.
- Hayır, her şey bitti!
Bir karar verdiğinde
bunun arkasında durmalısın.
Şampanyanın, ağaç kurbağalarının,
gece çiçeklerinin...
...ya da hatıraların araya girmesine
izin vermemelisin.
- Her şey bitti ve en doğrusu da bu.
- Ama Gerry, ben...
Hayır. Bari bu sefer beni dinle, olur mu?
Yapmamı söylediğin her şey
bir felakete dönüştü.
İyi geceler hayatım, iyi uykular.
Aramızda oturma odası varken
uyumak tuhaf olacak.
Kapı da kilitli olacak.
Endişe duymana lüzum yok.
İyi geceler canım.
- Ne? - Kardeşine iyi geceler
öpücüğü vermeyecek misin?
Bilmiyorum.
Hiç kardeşim olmadı.
Şimdi var.
Seni budala.
Bu da ne?
# İyi...
# İyi geceler sevgilim
# Yarın görüşene dek
İyi geceler sevgilim
# Sıkıntıların geçip gitsin
Bunu böyle bir gecede
yapmamalı. İyi geceler.
Bizi perişan edebilir
Ama şafakla beraber
Doğar yeni bir gün
İyi geceler diliyorum sevgilim
Yanında olamasam da
İyi geceler sevgilim
Aşkım sana yol gösterecek
Rüyalar seni kucaklayacak
# Her birinde sana tutunacağım
İyi geceler sevgilim
İyi geceler
Yarın görüşene dek
İyi geceler sevgilim
Sıkıntıların geçip gitsin
Göz yaşları ve ayrılıklar
Bizi perişan edebilir
Ama şafakla beraber
Yeni bir gün doğuyor
Sana iyi geceler diliyorum sevgilim
Yanında olamasam bile
İyi geceler sevgilim
Aşkım sana yol gösterecek
Rüyalar seni kucaklayacak
Her birinde sana tutunacağım
İyi geceler sevgilim
İyi geceler
Yarın görüşene dek
İyi geceler sevgilim
Sıkıntıların geçip gitsin
Göz yaşları ve ayrılıklar
Bizi perişan edebilir
Ama şafakla beraber
Lanet elbiseyi çıkartamıyorum.
Yeni bir gün doğuyor
Tamam, ışığa doğru gel.
Sana iyi geceler diliyorum sevgilim
Yanında olamasam da
İyi geceler sevgilim
Aşkım sana yol gösterecek
Üzgünüm.
Rüyalar seni kucaklayacak
Halledebildin mi?
Bir dakika.
Her birinde sana tutunacağım
Hayatım, hayatım!
İyi geceler sevgilim
İyi geceler
Umarım bunun bize milyonlara
mal olacağının farkındasındır.
# İyi geceler
Sanırım bunları vurmak
cezai bir işlem gerektirir.
Evet hanımefendi, sanırım öyle.
- Günaydın Toto.
- Selamlar.
Şampanyayı sünger gibi emiyorsun
ama ertesi sabah her nasılsa zımba gibisin.
- Merhaba.
- Sağ ol tatlım.
Sanırım misafir olmak
sağlam bir fiziksel hazırlık gerektiriyor.
Neden başka bir yere gitmiyorsun?
Misafir ihtiyacı olan
başka birileri vardır sanırım.
Bu dünyadaki tek enayi olamam.
Neden Havana'ya falan gitmiyorsun?
- Güzel bir yer, gidiş biletin de benden.
Havana? "sen, ben" Havana?
Hayır Toto. "Sen" Havana.
"Ben" burası.
- Namam.
- Ben de bundan korkuyordum.
Söylesene Maude, olmuş mu?
Bu işlerde eli çabuk tutmak gerekiyor,
ben de Margetson'a gidip bunu aldım.
- Bu ne, Kaşıkçı Elması mı?
- Hayır, sadece ufak bir parçası.
Yere düşmeye gör, anında
yuvarlanmaya başlıyorsun, değil mi?
- Uzaklaş Toto. Bu sana fikir verebilir.
- Uygun mudur yani?
- Sanırım niyetini anlayacaktır.
- Güzel.
Sence bu şey kaptanın
yeleğinde nasıl durur?
Maude, sen adam olmazsın!
Hayır, hayır Toto.
Yaramazlık yapma. Sen bunu al.
- Sanırım bilekliği geri vermek zorundayım,
değil mi? - Neden?
Hay Allah!
Sen neden bahsediyorsun?
Snoodles, sana bayılıyorum.
Hoş, cömert, temiz kalpli birisin.
Kadınların hayalini kurduğu biri,
ama dün gece şarkı söylememeliydin.
- Nasıl? - Bu aldığın bileklik.
Kocama geri dönüyorum.
- O aşağılık herife mi?
- Öyle biri değil o.
Onu senin gözünde kötülemiş oldum.
Kadınlar sempati duyulmaktan hoşlanır.
- Ama ya 99 bin dolar?
- O istemiyordu. Ben onun için istiyordum.
Ama...
- Kaldır şunu.
- Nasıl?
- Kaldır şunu!
- Ama hayatım...
Ona son bir kez daha bakacağım,
sonra gözümün önünden alacaksın.
Kadınların da bir tolore sınırı vardır.
- Merhaba Snoodles.
- Nasıl gidiyor bakalım?
- İşin doğrusu çok üzgünüm.
- Atlatırsın.
- Gerry'nin kararından
haberdar mısın? - Evet.
Yaşadığım sürece atlatamayacağım.
Ne umutlarım, ne planlarım vardı.
- Snoodles, çok üzgünüm.
- En azından havalimanı var, bizi oyalar.
- Neler oluyor şekerler?
- Gerry kocasına geri dönüyor.
Seni zavallı şey. Neler hissettiğini biliyorum.
Eminim fazlasıyla çekici biridir.
- Snoodles için çok üzüldüm.
- Hâlâ havalimanı var...
...sen, kaptan ve ben av köpekleri gibi
yoğun olacağız zaten, değil mi?
Korkarım o iş de yattı.
- Neden?
Sana karşı şu an olduğu gibi her zaman
çok derin duygular besleyeceğim.
Tabii kardeşinle dostluğumuzu bozacak
hiçbir şey yaşanmadı.
- İşin doğrusu...
- Şimdi ne var?
- O tam olarak kardeşim değil.
- Değil mi?
- Tam olarak kardeşin değil mi?
- Hayır.
- Merhaba!
- Kapa çeneni!
O benim kocam.
- Kocan mı!
- Aynen öyle.
Hiç şaşırmadım!
İdrak yeteneğimi yitirdiğimi düşünüyordum.
- Yani o parazit...
- Hadi, devam et.
- Doğru. Öyle olmadığını söylemiştin.
- Peki bu McGlue kim?
- McGlue diye biri yok.
- Çok şükür ya. Öyle bir isim!
- O halde o da Jeffers havalimanıydı.
- Hâlâ o havalimanından mı bahsediyorsunuz?
Cidden buna katlanacaksın, değil mi?
Neden olmasın?
Fikir iyiyse iyidir her şekilde.
Duygular ve ticaret
birbirine karıştırılmamalıdır.
Neticede büyükbabam
petrol işinden tiksinirdi.
Onun gözlerini sulandırıyordu ama bu onun
milyonlar kazanmasına mani olmadı.
Bu havalimanı işine devam etmek
istiyor musun hâlâ?
Neden olmasın?
Tabii mesleki bir tabanda.
Şu anda senden hoşlanmıyorum,
ama ileride bu durum düzelebilir.
Şimdi beni meşgul edecek
bir şeylere ihtiyacım var.
Tam olarak umduğum şey olmasa da
bu havalimanı da dişe dokunur bir plan.
- Sensiz çok yalnız olacağım Gerry.
- Kaptan, ben de sensiz.
Sanırım kız kardeşin falan yoktur.
- İkiz kız kardeşim var.
- İkiz mi?!
Bunu bilmiyor muydun?
O şekilde evlendik zaten...
...ikimizin de ikizi var.
- O da tamamen başka bir hikaye.
- İkinizin de ikizi var!
- İkizin mi var yani?
- Evet.
- Ne yapıyor peki?
- İşin doğrusu, hiçbir şey...
...ve sonsuza dek mutlu yaşadılar.
Ya da cidden öyle mi oldu?