HACKSAW TEPESİ
GERÇEK HİKÂYE
Duymadınız mı?
Tanrı ebedi ilahtır.
Dünyanın yaratıcısıdır.
Yorulmaz ya da bitap düşmez.
Kimsenin idrak edemeyeceği
bir irfanı vardır.
Yorulana güç verir.
Zayıf düşenin kudretini artırır.
İnsanın gençliği bile yorulup bitap düşer.
Delikanlılık tökezleyip düşer.
Ama Tanrı'dan umut edenler...
...güçlerini tazelerler.
Onlar kartallar gibi
kanat açıp süzülürler.
Koşarlar ama bitap düşmezler.
Yürürler ama yorulmazlar.
Desmond.
Dayan.
Dayan Desmond.
Seni buradan götüreceğiz.
MAVİSIRT DAĞLARI, VIRGINIA
16 YIL ÖNCE
Desmond.
- Ne var?
- Beklesene!
Sen yetiş!
Bekle. Sana söylemem gereken
bir şey var.
Ne var Hal?
Zirveye kadar yarışalım.
Hilekâr!
Görüşürüz uyuşuk.
Yardım ister misin?
Ben çıkarım.
Tutmasaydım düşüyordun.
- Yapmasana! Bırak.
- Sen bırak.
Tanrı aşkına.
Kenardan çekilin aptal veletler!
Düşüp boynunuzu kıracaksınız.
Doss'un çocukları bunlar.
Babaları gibi çatlaklar.
Jack'in mezarının köşesini kazdılar.
Kaldırıma kattılar.
Onu artık tanıyamazsınız.
Gerçi insanların da
sizi tanıyacağını sanmıyorum.
Yürürken
beni bile zar zor tanıyorlar.
Ben de sizinle beraber
ölmüşüm sanki.
Sanki biz hiç var olmamışız gibi.
Bugünlük sizinle konuşacaklarım bu kadar.
Sağınla onu engellesene Desmond.
Durun.
Beni duyuyor musunuz?
Ne diye kavga ediyorlar?
Ne zamandan beri
bir sebebe ihtiyaçları oldu ki.
Tom bari sen...
Neden durdurup da ikisini birden
dövme zahmetine gireyim.
Bu şekilde sadece kazananı
kemerle döveceğim.
Tom.
Hayır.
Tanrım.
Tom.
Uyan. Beni duyuyor musun?
Ne yaptın sen be?
Beni duymuyor.
Biraz buz bulalım.
- Şu sepeti kaldır.
- Tamam.
Nefes alıyor mu?
Hal?
Hal beni duyabiliyor musun?
Hadi ama.
Tanrım sen bize yardım et.
Hal?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Şimdi seni dövmek zorundayım.
Kuralları biliyorsun.
Duyuyor musun Desmond?
Altıncı Emir: Öldürmek yasaktır.
Desmond!
Tom, dur.
Çocuğa böyle bir şey öğretilmez.
Yeterince saldırgan zaten.
Peki madem.
Öpücüklere boğ onu.
Dünyanın nazik ve tatlı bir
yer olduğunu anlat.
Hal iyileşecek.
Bana bak.
- Onu öldürebilirdim.
- Evet öldürebilirdin.
Öldürmek en büyük günahtır.
Bir başkasının canını almak...
...Tanrı'nın gözünde
en korkunç günahtır.
Tanrının kalbini bundan daha fazla
acıtacak bir şey yoktur.
Ondan nefret ediyorum.
Anne.
Neden bizden bu kadar nefret ediyor?
Bizden nefret ettiği yok.
Kendisinden nefret ediyor.
Bazen.
Bu geceki baban
gerçek baban değil aslında.
Keşke onu benim savaştan önce
tanıdığım gibi tanıyabilseydiniz.
15 YIL SONRA
Nasıl söyledik Desmond?
Tıpkı aziz melekler gibi anne.
Yalanın günah olduğunu biliyorsun.
Hem de burada.
Şarkı söyleyen melekler gibi demedim ama.
Neler oluyor Desmond?
Çıkarın.
Çıkarın hadi.
Sürükleyin şöyle.
Asılın.
- Ambulans çağırıyorum.
- Olmaz. Zaman yok.
- Joshua kamyonetini getir. Acele et.
- Tamam.
İyileşeceksin dostum.
İyileşeceksin.
Emin ellerdesin.
Neyi var?
Atardamar kesiği.
- Sütür getirin.
- Peki doktor.
Üzerine baskı yap.
- Bu turnikeyi sen mi yaptın?
- Evet efendim.
Aferin. Bu çocuğun hayatını
kurtarmış olabilirsin.
Bizimlesin.
İyileşeceksin.
Biz halledebiliriz.
Uyanık kalmaya çalış.
İyi olacaksın.
- İyi misin?
- Kesinlikle doktor.
Ordu muayene şu tarafta.
Burası kan verme yeri.
Siz iyi misiniz?
Hayır. Benim kanım değil.
İyiyim ben.
Sorduğunuz için
teşekkürler hanımefendi.
Bir şeye mi ihtiyacınız vardı?
Kemerime.
Kaza geçiren çocuğa bağlamıştım.
Pantolonum onsuz pek
iyi tutmuyor da.
Kemeriniz bende değil.
Onu biliyorum hanımefendi.
Hâlâ şurada, çocuğun bacağında.
Peki.
- Ben burada sadece kan alıyorum.
- Benimkini vereyim.
Olur.
Şuradaki odaya gidin.
Diğerleriyle bekleyin o zaman.
Ben sizi çağıracağım.
Şu. Şuradaki oda.
Daha önce kan vermiş miydiniz Bay...
Doss.
Ama arkadaşlarım bana Desmon der.
Hayır hanımefendi, ilk olacak.
Hep doktor olmayı
hayal etmişimdir ama...
Okula pek gidemedim.
İşimiz bitince başınız birazcık dönebilir.
Sizi alacak birisi var mı?
Hayır hanımefendi.
Yürüyerek geri döneceğim.
- Nerede oturuyorsunuz?
- Fort Hill'de hanımefendi.
- Uzakmış.
- 8-10 km kadar.
Ormandan kestirmeden gidiyorum.
Öyle yapınca 12 km.
Ormanı çok seviyor olmalısınız.
Evet hanımefendi.
Çok seviyorum.
Pekala.
Buraya biraz bastırın.
İyi misiniz?
Güzelim elbiseleri giyip
nereye gidiyorsun bakalım?
Dün biriyle tanıştım.
Hastanede hemşire. İsmi
Dorothy Schutte. Onunla evleneceğim.
- Hadi canım, kızın bundan haberi var mı?
- Henüz yok ama olmak üzere.
Hiç bir kadınla konuştun mu sen?
- Aileden olmayan biriyle?
- Onunla konuştum.
Öyleyse gel de
kardeşine kocaman bir sarıl.
Yok artık.
Yağlı patilerini uzak tut benden.
- Bana şans dile anne.
- İyi şanslar.
Sıradaki.
Oturun.
Daha önce kan verdiniz mi?
Evet hanımefendi, verdim.
Kemerci çocuk.
Desmond, evet efendim.
İki gün arka arkaya
kan veremezsin Desmond.
Ne güzel.
Verdiğimi geri almaya geldim.
Ne?
Kanımı diyorum.
Geri almam gerek.
Öyle olmaz ama.
Sana geri veremeyiz ki.
Vermek zorundasınız ama.
O iğneyi bana batırdığınızdan beri
kalbim çok hızlı atıyor.
Sizi her düşündüğümde ise
daha da hızlanıyor.
Bunu hiç duymamıştım.
Çok eski bir numara.
- Öyle.
- Evet.
Yazık oldu. Gece boyunca
alıştırmasını yapmıştım. Olmadı mı?
Öyle bir şey demedim.
Atardamarla toplardamar
arasındaki fark nedir?
- Neden bahsediyorsun?
- Çocuğun kazasını diyorum.
Atardamar kanı fışkırtır.
Peki toplardamar?
Normal kanar.
Kızlarla buluşmadan önce evde,
yapacağın konuşmalara çalışmalısın bence.
Çalışmalıyım galiba.
İlgileniyorsan sana bir kitap vereyim.
Buluşmayla ilgili mi?
Kanla ilgili.
Başka bir tıbbi soru mu gelecek?
Hayır, sadece şu ana kadar gördüğüm
en güzel şey olduğunu düşünüyorum.
Karanlıkta oturuyorum çünkü.
Hayır.
Çok güzelsin.
Çekil be yoldan!
Nereye gittiğine bakman lazım...
Özür dilerim,
karşı çıkacağını düşünmemiştim.
İzin almadın.
- Hoşuna gider sanmıştım.
- İzin alsan gidebilirdi.
Geliyor musun?
Önüne baksana lan!
Neden bize bir şey söylemedin?
Çünkü beni vazgeçirmeye çalışırdınız,
doğru olanı yaptığımı biliyorum ben.
- Peki ya Tanrı'nın emirleri?
- Savaşta öldürmek cinayet sayılmıyor.
Kilisemizdeki yığınla çocuğu
ölmekten koruyacağım.
Bir savaş var
ve erkeklere ihtiyaçları var.
Kağıt fabrikasında çalışmak
bu ülkeyi kurtarmayacak.
Film yıldızına benzemişsin.
Değil mi, evlat?
Üniforman güzelmiş.
Şapkan da güzel.
Fransa'ya giderken
Artie'nin o üniformayla...
...ne kadar sert gözüktüğünü
hatırlattı bana.
- Hatırladın mı onu Bertha?
- Yapma Tom. - Ne?
Artie'nin üniformasının içinde ne kadar
şık gözüktüğünü söylüyorum sadece.
Bütün kızlar öyle düşünüyordu.
Hepsi yanına koşmuştu.
Kendisiyle çok gurur duyuyordu.
Savaşta vurulursa ceketinin önünden
vurulsun diye dua etmiştim.
Hemen göze çarpar
küçük bir giriş yarası olsun dedim.
Ama Artie sırtından vurulmuştu.
Bütün bağırsakları...
...önünden dışarı çıkmıştı,
her yeri dağılmıştı.
Üniforması tamamen parçalanmıştı.
Öldüğü için şanslıydı çünkü üniformasının
ne kadar berbat olduğunu görmeyecekti.
Çekil gözümün önünden.
Nesin sen?
Dağ keçisi falan mı?
Bana yardım edecek misin Desmond Doss?
Yoksa burada kalmama
izin mi vereceksin?
Yardım edeceğim.
Ama sana bir şeye mal olacak.
- Ne?
- Öpücüğe.
Düpedüz şantaj bu.
Evet hanımefendi öyle
ama yine de şartım bu.
Evet, kesinlikle.
Seni tutacağım.
Dur bakalım.
Tokat atmayacaksın değil mi?
Çünkü düşersem
seni de yanımda götürürüm.
Öpersen öğrenirsin.
Ne oldu?
Askere yazılmak zorundayım.
Herkes benim için savaşa giderken
burada kalamam.
- Evet, kalabilirsin. Burada kalabilirsin.
- Dorothy, mecburum. Sıhhiye olacağım.
İnsanları öldürmeyi değil,
kurtarmayı düşünüyorum.
İşe gitmem gerekiyor,
geç kalmak istemiyorum.
Dorothy, yapma.
Dorothy. Dorothy.
Evlenme teklifi edecek misin
etmeyecek misin?
Emin değilim.
Yine de kabul edecek misin?
- Bilmiyorum. Hiç sormadın.
- Soruyorum o zaman.
Bütün kalbimle soruyorum.
Benimle evlenir misin?
Evet o zaman.
Evet, evlenirim.
Ne zaman?
İlk iznini alır almaz. Ama yine de
şu anda senden hoşlanmıyorum.
Peki.
- Tamam.
- Tamam. Seni seviyorum.
- Annem, gelip seni görmemi söyledi.
- Biliyorum.
Şu üçü en iyi dostumdu.
Onlarla büyüdüm.
Onlarla başımı belaya sokup
kızların peşinden koştum.
Onlarla askere gittim.
Dostlarım artık orada.
Çamur ve otlarla çevrili,
solucanlarca yeniyor.
Oğullarımı burada ziyaret etmek
zorunda kalmak istemiyorum.
Baba, çoktan yazıldım ben.
Aksini yapamazdım baba.
- Herkes gidiyor.
- Sen herkes değilsin.
Herkes bizim yaptığımız gibi aptallık
edip düşünmeden harekete geçiyor.
Yaşayan askerler yapabildikleri için
yaşıyorlar. Sen yapamazsın!
Oturup, düşünmeli
ve her konuda dua etmelisin.
Kendine bir bak.
Şu anda bile yapıyorsun.
- Gidersen kendine tahammül edemeyeceksin.
- Hayır, asıl gitmezsem edemem.
Sıhhiye olacağım.
- Hizmet şeklim böyle olacak.
- Aferin, her şeyi planlamışsın.
Savaşın sana bir şey yapmayacağını mı
sanıyorsun? Kararlarına?
Biliyorum, zor olacağına şüphem yok.
Zor olmayacak.
İmkânsız olacak.
O çılgın kafanda
her neye inanıyorsan...
...gerçekleşmeyecek.
İşler öyle yürümüyor.
Bir şekilde, ne bileyim,
mucize veya şansın olur da...
...hayatta kalırsan
Tanrı'ya şükretmeyeceksin.
Ayrılın, ayrılın.
Biraz da nefes alın.
Hadi, beyler, acele edin. Annenize
veda etmeniz gerektiğini anlıyorum.
Hadi.
Hanımlar, lütfen!
Otobüsten uzaklaşın.
Az kalsın unutuyordum.
Al.
Bunu almanı istiyorum.
Benim.
Tam buranda tut.
Benim olacağım yerde.
Seni seviyorum.
Bana, yuvana gel, Desmond Doss.
JACKSON BİRLİĞİ
Pardon, ahbap.
Her yatağıma gidişimde senin
şekilsizliğine bakmak zorunda mıyım?
Kıskançlık bakışları onlar, dostum.
İyi misin?
Yeni gibi duruyorsun.
Burada yatabilirsin.
Akıllıca bir seçim.
Dağ ve göl kenarı manzarası var.
Randall Fuller.
- Desmond Doss.
- "Öğretmen" de ona.
- Kimse ne dediğini anlamıyor.
- Buradaki kimse okumayı bilmediği için.
Bu taşakları meydanda olan adam ise
kendisine "Hollywood" diyor.
Küçük bir çocuğun taşaklarına benziyorlar.
Taşaktan iyi anlıyorsun.
Yeni aldım bu ayakkabıları.
Merhaba. Grease Nolan,
Redwood'un dışından. Sen neredensin?
- Virginia.
- Will Billy, ha?
İlk kuzeninle mi evlisin?
Şaka yapıyorum.
Şurada Kirzinski ile uğraşan Smitty.
Sanki senin yapacak daha iyi bir işin var
koca kafa.
Seni utandırmak istemedim.
Wal Kirzinski.
Memnun oldum.
Baksana, Ping Pong.
Adın ne demiştin?
Desmond Doss.
Şuradaki Teksaslı Lewis.
Kendini kovboy sanıyor.
Bu da Vito Rinnelli.
Küçüktür ama bulldog gibidir.
- Merhaba. - Nasılsın?
- Desmond. - Evet.
- Buradaki yakışıklı ise Şanslı Ford.
- Selam.
Şuradakiler Walker ve Pinnick.
Kendilerini kart ustası sanıyorlar.
Kes sesini Grease.
Paranı ağzına tıkmak istemiyorsan tabii.
Bak sen.
İncil değil mi?
- Evet.
- Galiba...
Galiba Şanslı'nın da İncil'i vardı,
değil mi Şanslı?
İnci gibi mal var.
Dikkat!
Sıraya geç! Yürü!
Hadi! Yürü! Yürü!
Çok garip tipli bir kişi olduğunu söylememin
sakıncası yoktur umarım, Asker.
- Adın ne?
- Andy Walker.
Ne zamandır ölüsün evlat?
- Bayım?
- Bana bayım demeyeceksin.
Çavuş Howell ya da
sadece Çavuş diyeceksin.
Bayım lafı önemsiz kişilere söylenir!
- Sana Hortlak mı diyorlar?
- Walker.
- Çavuş!
- Artık Hortlak olacak.
Emredersiniz Çavuş!
Sende bir tuhaflık var asker.
Adını koyamadım.
Saçın mı?
Yoksa pantolonundaki
kırışıklıklar mı?
Ayağımda bıçak var Çavuş.
Doğru ya, o. Bıçak.
- Adın ne asker?
- Smitty Riker.
Hayır, senin adın Er Geri Zekâlı.
- Neden, biliyor musun?
- Çünkü ayağımda bıçak var.
Bıçağı kim sapladı asker?
Kazara oldu Çavuş.
Alıştırma yapıyorduk.
Kendine bilerek saplamadığının
gayet farkındayım zaten.
Kim attı dedim?
Ben attım Çavuş.
Er Kirzinski.
Yarı Kızılderilisin galiba.
Hangi kabiledensin evlat?
- Bilmem, Polonyalıyım.
- Yanlış cevap.
Bana sorarsan damarlarında kesin
Çeroki ya da Shawnee kanı akıyordur.
- Hayır efendim.
- Bana karşı mı çıkıyorsun?!
- Seni yarı beyaz puşt!
- Hayır Çavuş!
- Savaş çığlığını duyayım.
- Yok ki.
Ruhani hayvanın ne?
- Yılan mısın?
- Hayır Çavuş!
- Sincap mısın?
- Dans eden ren geyiği mi?
- Hayır Çavuş.
- Bana karşı çıkıyorsun musun asker?
- Hayır Çavuş! - Aferin!
O zaman sana artık
Şef diyeceğim.
Halkına olan büyük saygımın
göstergesi olarak.
Teşekkür ederim Çavuş!
Bana mı gülüyorsun
yoksa bu senin normal halin mi?
- Hayır Çavuş.
- Adını söyle asker.
Desmond Doss.
Senden daha iyi fiziği olan
mısır sapları gördüm ben.
Seni elime alıp
kulağımı karıştırasım geliyor asker!
- İş yapabilir misin?
- Evet Çavuş.
O zaman senin için
çocuk oyuncağı olacaktır.
- Onbaşı.
- Çavuş?
- Bu adamı sert rüzgârlardan koru.
- Emredersin Çavuş.
- Er Geri Zekâlı.
- Evet Çavuş?
Ayağını kaldır.
Daha yükseğe.
Herkes hemen dışarı!
Yürüyün!
- Yürüyün dedim!
- Üniformamı giyiyorum Çavuş.
- Giyinmesini istemiş miydim Onbaşı?
- Hatırlamıyorum Çavuş.
Bence çıplak hâlinden
gurur duyan biri...
...dışarının sert havasını dert etmez.
Şimdi mahrem yerlerini kaldır
Er Cıbıldak.
Çabuk!
Gösterişçi pezevenk!
Siz üzgün puştlar yüksek yerden
aşağı inip tekmemi yiyin diye...
...size nasıl izbarço düğümü
atıldığını göstereceğim.
Yuvarlak yapın.
Bu bir tavşan deliği.
Tavşan deliğinden çıkıp
ağacın etrafında dolaşır...
...ve deliğe geri döner.
Pekala.
Yapın hadi.
Aferin Tex.
Denemeye devam et Öğretmen.
- Hiç keçi bağladın mı Hollywood?
- Hayır Çavuş.
- Bir keçiyle göz göze
geldin mi peki? - Hayır Çavuş.
İyi bari, tuhaf olurdu çünkü.
Nefes almazsan ölürsün.
Aferin Er Geri Zekâlı.
Tebrikler Dombili, az önce
15 metreden düşüp boynunu kırdın.
Çok iyi Er Vito Rinnelli.
Böyle kendini boğarsın sivri zekâ.
Benitocu musun yoksa?
- Hayır Çavuş.
- Boyunu uzat.
Amerikalıysan uzun boylu olursun.
Bakalım ne yapmışsın Doss.
Her memeye bir tane.
İzbarço bağı yapacaksın evlat.
Sütyen değil.
- Gülünecek bir şey mi var Onbaşı?
- Bilmiyorum Çavuş.
Hadi!
Hadi hanımlar, koşun!
Hadi, biraz hareket göreyim!
Durmayın!
Hünerlerinizi gösterin!
Hayatınız buna bağlıymış gibi koşun!
Çıkın, çıkın!
Yürüyün çiftçi çocuklar!
Hadi, hadi,
hünerlerinizi göreyim!
Hadi!
Sürün!
Her yerinize bulaşsın!
Yürüyün!
Kesin bundan zevk alıyorsundur,
çıplak çengi.
Hadi! Çabuk!
Durmayın!
Hadi, ne duruyorsunuz?
Çabuk! Hızlı olun!
Duvara çıkın, korkaklık etmeyin.
Çabuk!
- İyi misin?
- Yok bir şey.
Derdiniz ne lan sizin?
Dinlenin diyen olmadı.
Bitiş çizgisine koşun!
Hadi, hadi!
Çabuk! Çabuk!
Geçin şu çizgiyi!
Aferin Doss!
Bunlar Amerika Hükümeti'nin
her birinize bizzat hediyesidir.
Standart Amerikan piyade tüfeği.
30 kalibre.
M1, şarjörlü.
Düşmanın başına ölüm ve yıkım
getirmesi için tasarlanmış...
...omuzdan ateşlemeli
yarı otomatik silah.
Sizin sevgiliniz
ve kadınınız olacaklar.
Veya eşiniz.
Hatta...
...ömrünüzde gerçekten
seveceğiniz tek şey.
Hadi dansa başlayalım.
Kendinize bir kız seçin.
Silahınızı bana doğrultmayın.
Ne kadar isterseniz isteyin...
...vurulmak istemiyorum.
Silahınızı yanınıza indirin.
Dikkatinizi verin.
Sorun nedir Er Mısır Sapı?
Boyuna göre yok mu?
- Yoksa rengini mi beğenmedin?
- Hayır Çavuş.
Silah taşımama
gerek olmadığını söylediler.
Öne çıkıp tekrar söyle asker.
Buradan duyamıyorum.
Üzgünüm Çavuş.
Silaha dokunamam.
- Sorun nedir?
- Sorun değil, hata.
- Yazıldığımda orduya söylemiştim.
- Mümkün değil.
- Neden mümkün olmadığını
biliyor musun asker? - Hayır efendim.
ABD Ordusu asla hata yapmaz da ondan.
Ortada bir sorun varsa...
...o sorun sendedir.
Piyade bölüğüne
gönderilmemem gerekiyordu.
VR imiş efendim.
Vicdani retçisin demek.
- Gelip bir de orduya katıldın.
- Hayır efendim.
Vicdani katılımcı sayılırım ben.
- Benimle kafa mı buluyorsun Doss?
- Hayır efendim, gönüllü oldum.
Üniformamı giymek ve...
...bayrağımı selamlayıp
vazifemi yapmakla bir sorunum yok.
Sorun, silah taşıyıp
bir insanın canını almakta.
- Adam öldürmüyorsun yani, bu kadar.
- Evet efendim, bu kadar.
Savaşın adam öldürülerek
gerçekleştiğinin farkındasındır.
Evet efendim.
- Savaşın özünde bu vardır.
- Evet efendim.
Peki madem.
ABD Ordusu'ndan
başka isteğin var mı?
Rahatını bozmamak için
yapabileceğimiz başka bir şey var mı?
Cumartesi günleri çalışmak
istemiyormuş efendim.
Cumartesi...
Yedinci Gün Adventistiyim.
Cumartesi, benim Sebt günüm.
O gün çalışmama izin yok.
Bence bir sorun olmaz.
Sen ne dersin Çavuş?
Düşmandan Sebt gününde
saldırmamasını isteyelim...
...çünkü Er Doss
dinine sadık biriymiş.
Pekala, bunu da hallettiğimize göre...
...ben de kendi isteklerimi söyleyeyim.
Seninkiler kadar...
...karışık değiller.
Gayet açıklar.
Bu bölükte ve emrimde
olduğun müddetçe...
...emirlerime uyacaksın.
Nokta.
Burada uymazsan
savaşta uyacağına güvenemem.
Çürük raporuna gönderiyorum seni.
Psikolojik sebeplerden ötürü.
Gidebilirsiniz.
Beyler.
Er Desmond Doss'la
tanışmanızı istiyorum.
Anlaşılan Er Doss şiddete inanmıyor.
Şiddetli eğitimlere girmiyor.
Silaha dokunmaya tenezzül bile etmiyor.
Yani Er Doss bir vicdani retçi.
Size yalvarıyorum, savaş alanında
sakın ola sizi kurtarmasını beklemeyin.
Çünkü şüphesiz, yardım etmek yerine
vicdanıyla muhasebe etmekle meşgul olacak.
- Bu doğru değil Çavuş.
- Asker, rahat demedim!
Bazılarınızın bu konuda
farklı duyguları olduğunu biliyorum.
Ama biz erkeklerin savaşma sebebi bu.
Haklarımızı savunmak...
...kadın ve çocuklarımızı korumak.
Er Doss'un bu inancı...
...kadın ve çocukların ölümüne
sebep olsa bile.
Bölükteki herkesin...
...Er Doss'un inancına
saygı göstermesini istiyorum.
Bizimle olacağı kısa süre boyunca.
- Anlaşıldı mı?
- Evet Çavuş!
Ne varmış burada Daisy?
- Ne olduğunu biliyorsun.
- Biraz küçük geldi.
Küçük adam için küçük İncil.
Tanrı aşkına Smitty,
adama İncilini geri ver.
Seninle konuşan olmadı.
Neden savaşmıyorsun?
Bizden iyi olduğunu mu düşünüyorsun?
- Hayır.
- Peki ya biri sana saldırırsa?
Hoşuna gitti mi?
İncil öbür yanağını uzatmanı söylüyor.
Bence bunun dinle falan
alakası yok dostlar.
Bence bu tamamen korkaklık.
Apaçık ortada.
Değil mi Doss?
Ödleğin tekisin değil mi?
Hadi.
Yumruk at.
Dur sana bedava bir vuruş vereyim.
Al bakalım.
Vur bana Doss.
Hadi.
- İndir şunu.
- Hadi.
Vurmuyor musun?
Ödlek!
- Bu da ne?
- Ver onu bana.
Güzel karıymış.
- Güzel.
- Çevir bakalım.
Böyle bir karı...
...gerçek bir erkeği hak ediyor.
Geri ver onu.
Lütfen.
Lütfen geri ver Smitty.
Sesler duyuyor musun Desmond?
Hayır efendim.
Tanrı seninle konuşuyor ama değil mi?
- Deli değilim efendim.
- İnsanlar sana o gözle mi bakıyor?
Deliymişsin gibi?
Değişik biriyim, bunu biliyorum ama...
Olmadığım biri gibi davranmayacağım.
- Neysem oyum.
- Bunlar yalnız birinin lafları gibi.
Yalnız mısın?
- Yani sesler duymuyorsun.
- Evet efendim.
Tanrıya dua ediyorum...
...ve beni duyduğunu farz ediyorum
ama bu karşılıklı sohbet şeklinde olmuyor.
Bizim yaptığımız
numaradan konuşma gibi hiç değil.
- Numaradan mı asker?
- Evet efendim.
Amacınızın beni çürüğe ayırıp
ordudan atmak olduğunu biliyorum.
Ama ben öyle...
...kafayı sıyırmadım.
Sadece inandığım şeyler var.
Anlamaya çalışıyorum ben.
Tamam mı? Tanrı mı sana
tüfeği almamanı söyledi?
Tanrı öldürmememizi söylüyor.
Bu O'nun en önemli emirlerinden biri.
Çoğu insan bunu
cinayet işlemeyin olarak algılıyor.
Savaşta bambaşka bir durum söz konusu.
İsa "Size yeni bir emir veriyorum." demişti.
"Sizi sevdiğim gibi
siz de birbirinizi sevin."
Bizzat şeytanla savaşıyoruz.
Eminim...
...senin gibi iyi bir Hıristiyan
bunun farkındadır.
Farkındayım efendim ve tam da
bu yüzden orduya katıldım.
Ama kusura bakmayın
silah kullanmayacağım.
Dini görüşü tamamıyla
benzersiz ama...
...çürük raporu için yeterli değil.
Böyle bir adam varken
bölüğümde disiplini nasıl sağlayacağım?
Bilmiyorum ama kendisi
meşru olarak vicdani retçi.
Bütün gerekli eğitimleri alırsa...
...sıhhiye olarak çalışmasına
izin vermelisiniz.
Kararını yumuşatmasını sağlayabiliriz.
Evet, kışlada angarya işleri ver.
O Tanrı'yı öne sürüyorsa
sen de ona cehennemi göster.
Gitmesini istiyorum.
Doss yatağın darmadağınık.
Resmen ahıra dönmüş!
- Komik bir şey mi var Ryker?
- Hayır Çavuş!
- Aklına bir şey mi geldi?
Anlayamadığınız şey...
...bir bölük en zayıf üyesi kadar güçlüdür.
Bunu iyice anlayabilmeniz için
bu hafta sonu izin olmayacak.
Hepiniz angaryadasınız.
Şimdi herkes tam takım
35 km yürüyüşe! Hadi!
Gidelim!
Kafalarınızı kaldırın.
Kendinize üzülmeyi bırakın.
Kendinize üzüldüğünüzü görmek
midemi bulandırıyor.
Siz köpekler yorulmanın
ne demek olduğunu bilmiyorsunuz.
Ben bırakana kadar devam edeceğiz.
Hadi çocuklar.
Kesin. Kesin şunu!
Burada uyumaya çalışıyorum.
Git başımdan!
Git!
Neden hâlâ buradasın?
- Hazır ol!
- Rahat.
Doss nerede?
Bunun kimseye bir yararı yok.
Bunun için katılmadığıma eminim.
Mesele ne için katıldığın değil.
Mesele buradaki adamların hayatı.
Ve senin hayatın evlat.
Bu işi bırakma zamanın geldi.
Üstünü giy ve seni geçireyim.
Sorun yok Doss.
Utanılacak bir şey yok.
Gidelim hadi.
Bugün ekstra nöbetim ve
sabah angaryam var. O yüzden...
...gelemem.
Pekala Doss.
Er Doss, seni dövenleri
teşhis edebilir misin?
Hayır Çavuş.
Sana saldıranları
tanımıyor musun yani?
Saldırıya uğradığımı
söylemedim ki Çavuş.
Ne diyorsun o zaman Doss?
Vücudunun yarısı
uyurken mi yara bere içinde kaldı?
Bayağı deli yatıyorum ben.
Islak yerlere girecekseniz
şapkanızı takmayı unutmayın.
Sağınız solunuz kremayla
dönmenizi istemiyorum.
Kahven için krema
istemiyor musun Çavuş?
Hemen bir fırt ver bakalım Smitty.
- Tecrübe konuşuyor Çavuş.
- Onu annene sor puşt herif.
Rahat.
Er Doss.
Ne yazık ki iznini onaylayamam.
Bu izin, temel eğitimlerin
hepsini tamamlayan askerler için.
Saygısızlık etmek istemem
ama tamamladım efendim.
İzin için üç hafta önce başvurmuştum.
Bu öğlen evleniyorum.
Tüfek eğitimini almadığın yazıyor.
Tüfek taşımama gerek yok efendim.
Albay Stelzer dedi ki...
Albay Stelzer'ın kararı...
...Doss sıhhiye olarak görev yapabilir.
Ancak diğer bütün eğitimlerini alırsa.
Ama tüfek eğitimi almamışsın asker.
Gayet açık.
Bana bir tüfeğin nasıl tutulduğunu göster,
ben de iznini imzalayayım.
- Onbaşı Cannon.
- Efendim!
Tüfeğini Er Doss'a ver.
- Tüfeğe dokunmayacağım efendim.
- Rica etmiyorum asker!
Bu bölük komutanından gelen
direkt bir emirdir!
Tanrı aşkına Doss.
Bu saçmalığa bir son ver
ve bırak askerliği.
İtaatsizlik edersen seni askeri mahkemeye
sevk etmekten başka çarem kalmaz.
Savaş boyunca da günlerini
askeri hapishanede geçirirsin.
Yapamam efendim.
Daha ne kadar
beklemek istersin Dorothy?
Bence yeterince bekledik.
Çok üzgünüm.
Bazen erkeklerin gözü korkabiliyor.
Bazı erkeklerin korkabilir.
Benim Desmond'ım korkmaz.
Tam bir orospu çocuğu
olduğumu düşünüyorsundur.
Yalnızca yönetmelikleri umursayan,
adamlarını umursamayan biri olduğumu.
Alabilir miyim?
Bu kitaba her insan kadar
ben de inanıyorum.
Her insan gibi ben de
vicdanımla muhasebe ederim.
Ancak bu dünyada değer verdiğin her şey
saldırı altındayken sen ne yaparsın?
Bilmiyorum efendim.
Böyle büyük bir soruya
verebilecek cevabım yok.
Ama benim değer verdiğim şeylerin de
saldırı altında olduğunun farkındayım.
Neden bilmiyorum.
Prensiplerin zerre kadar umurumda değil
çünkü Japonların da değil.
Onlardan biri sana ve bazı yaralı
askerlere saldırırsa ne yapacaksın?
Kafalarına İncil mi atacaksın?
Adamlarım için canımı vermeye hazırım.
Savaşlar hayatlarımızdan vazgeçilerek
kazanılmaz.
Bak, buraya bir hapishane hücresinde
çürüdüğünü görmek istemediğim için geldim.
Suçunu kabul et.
Kendini mahkemenin merhametine bırak.
Belki evine dönüp
dua etmene izin verirler.
Bırak da bu savaşı
dışarıdaki cesur adamlar kazansın.
Ben seni ikna edemediysem,
belki o edebilir.
Seni aramama izin vermediler.
Bilerek yapmadığını biliyordum.
Ne yaptılar sana böyle?
Sorun yok iyiyim ben.
Duvara birkaç kez kafa tutup kaybettim.
Hapse girebileceğini söylüyorlar Desmond.
Leavenworth'a.
Başka bir yolu olmalı.
O yol nedir bilmiyorum.
Tek bir şey dışında
istedikleri her şeyi yaptım.
- Öldürmediğim için suçlu muamelesi
görüyorum. - Denedin.
Kimse aksini iddia edemez.
Fakat hapisteyken kimi kurtaracaksın?
- Muhtemelen hiç kimseyi. - O hâlde neden
o aptal silahı alıp elinde taşımıyorsun?
Kullanmak zorunda değilsin.
Onları memnun et yeter.
- Yapamam.
- Yapabilirsin. Gururunu yen.
Gururunu ve inadını yen.
Kendi istediğini Tanrı'nınki ile karıştırma.
Gururlu davrandığım oldu.
Şimdi de gururlu davranıyor olabilirim.
Fakat inandığım şeye sadık kalmazsam
kendimle nasıl yaşarım bilmiyorum.
Nasıl beraber yaşayacağımızı da.
Hiçbir zaman beni görmeni istediğim
şekilde bir adam olmadım.
Sana aşık oldum.
Çünkü başkaları gibi değilsin.
Olmaya da çalışmadın.
Sakın beni hayal kırıklığına
uğratacağını düşünme.
Seni hep seveceğim.
Ne olursa olsun.
Ne yapacağını bilmiyorum.
Ne olursa olsun kaybedecek.
Suçunu kabul etmesini istiyorlar
ama o zaman da ordudan ihraç edilecek.
Onlara karşı koyarsa da
hapse gireceği kesin.
Her hâlükârda ona korkak diyecekler,
bunu kendisine yedirebilir mi bilmiyorum.
Teşekkürler Dorothy.
Onunla konuşursan...
...onu sevdiğimizi ve dua edeceğimizi söyle.
İkiniz için de dua edeceğiz.
Söylerim.
Hoşça kalın.
Elbette delirdim.
Ne sanıyorsun,
delinin tekiyim ben.
Odadan çıkacak mısın?
- Yapma Tom. İndir onu.
- Çekil üstümden kadın.
Ben hallederim efendim.
Yardım edebilir miyim efendim?
Tuğgeneral Musgrove ile konuşmak istiyorum.
Randevunuz olmadan görüşemezsiniz.
Bu tamamıyla imkânsızdır.
Onbaşı Thomas Doss'un kısa bir şey konuşmak
istediğini söylerseniz çok makbule geçer.
Kendisi şu anda
çok önemli bir toplantıda.
Fransa'da, Belleau Ormanı'nda
beraber savaştık. Kendisi komutanımdı.
Lütfen hanımefendi.
Çok önemli bir mesele.
Teşekkür ederim.
Çabucak bitecektir.
Sanki hiçbir şey olmamış gibi
sağ salim bir şekilde evine döneceksin.
Er Desmond Doss'un duruşmasındayız.
Birlik komutanının verdiği
direkt emirlere itaatsizlikle suçlanıyor.
Savunma ne diyor?
Er Doss suçlamaları kabul etmiyor.
Öyle mi Asker?
Anlaşma varıldığını sanıyordum.
Suçu kabul edip
ceza indirimi isteyecektin.
- Evet efendim ama fikrimi değiştirdim.
- Bir anda mı?
Askeri mahkemeye
sevk edilmeyi istiyorsun.
- Evet efendim.
- Nasıl istersen o zaman Asker.
Devam edin.
Sayın Yargıç.
Er Doss...
...ahlakını sanki bir tür onur
madalyasıymış gibi öne sürüyor.
En iyi askerlerimiz kötülüğe karşı
savaşarak canlarını verirken kendisi...
...birlik komutanının verdiği direkt emre
karşı gelip itaatsizliği ile övünüyor.
- İyi misin?
- Evet.
- Duruşma devam ediyor mu?
- Evet efendim.
Tamam, bunu alıp içeri götür sen.
Giremem.
Sadece askeri personele izin var.
- Onlardan birine ver o zaman.
- Yardım etmezler.
Onu bitirmek istiyorlar.
Askeri mahkemenin sanığa
sorması gereken tek bir soru var:
Albay Sangston'ın direkt emirlerine
itaatsizlik ettiğini reddediyor musun?
Evet, reddediyor musun Asker?
- Hayır, efendim. Etmiyorum.
- Suçunu niye kabul etmiyorsun o zaman?
Muharebe birliğinde hizmet edip...
...silah kullanmayı reddetmek
senin için neden bu kadar önemli?
Japonlar Pearl Harbor'a
saldırdığında bunu kişisel algıladım.
Tanıdığım herkes orduya yazılmak için
yanıp tutuşuyordu, ben de öyle.
Memleketimde iki kişi vardı.
Çürüğe ayrılmışlardı.
Hizmet edemeyecekleri için intihar ettiler.
Askeri fabrikada bir işim vardı.
Tecil ettirebilirdim ama bu doğru gelmedi.
Diğer adamların savaşması
ve ölmesi gerekirken...
...evimde güvenle oturmak doğru gelmedi.
Hizmet etmem lazım.
Sıhhiye olarak hizmet etmek için
gerekli enerjim ve tutkum var.
Diğerleriyle birlikte savaşın tam ortasında.
Daha az tehlike olmadan, sadece...
Diğerleri can alırken
ben can kurtaracağım.
Dünya kendini yok etmeye
bu kadar kararlıyken...
...bir taraflarını iyileştirmeyi istemek
o kadar da kötü gelmiyor bana.
- Üzgünüm efendim kimseye izin verilmiyor
- Hayır, anlamıyorsunuz. Sanık benim oğlum.
- Anlıyorum efendim ama kimseye izin
verilmiyor. - Bir maruzatım var.
İfade edilen düşünceler
takdire şayan olsa da...
...suçlamalar itiraz edilemez
görünüyor, bu yüzden...
Ne oluyor orada?
Bırakın gelsin.
- Birinci Dünya Savaşı üniforması bu.
- Öyle efendim.
- Size bunu göstermem gerekiyor.
- Kusura bakmayın bayım.
Artık ordunun bir mensubu değilsiniz.
Bu duruşmaya katılamazsınız. Üzgünüm.
Gerçekten durum böyle mi?
Ülken için savaşıp...
...birçok sevdiğini yitiriyorsun
ve işin bitiyor, öyle mi?
Üniforma unutuluyor
ve söz hakkın bile olmuyor mu?
Savaşta savaştınız mı?
- Savaştım efendim. Belleau Ormanı.
- İki madalya almışsınız, görüyorum.
- Anladığım kadarıyla Er'in babasısınız.
- Evet, efendim. Thomas Doss.
Öyleyse ordunun eski bir mensubu olarak
kurallarımızı biliyorsunuzdur.
Efendim, kuralları ve oğlumun o kurallar
tarafından korunduğunu biliyorum.
Kurallar anayasamız
çerçevesinde düzenlenmiştir.
Ve o kurallara oğlum gibi
ben de inanıyorum.
Bu yüzden askere gidip
onları korumak için savaştım.
En azından öyle yaptığımı sanıyordum
çünkü öyle değilse...
...ne uğruna savaştığımı
ben de bilmiyorum efendim.
Teşekkür ederim Onbaşı Doss.
Şu mektuba bir bakayım.
Çıkmanız gerek.
Sanığın vicdani ret hakları
kongre kararı tarafından korunmaktadır.
Ve o haklardan feragat etmek
zorunda bırakılamaz.
Bu haklara silahlanma emrine
itaatsizlik etmesi de dâhildir.
İmza Harp Hizmetleri Komutanı
Tuğgeneral Musgrove, Washington DC.
Albay.
- Suçlamaları geri çekiyorum efendim.
- O hâlde bu dava düşmüştür.
Er Doss, kendini korumak için
eline tek bir silah almadan...
...savaşın ateşine girmekte özgürsün.
Görevine devam edip
savaş sıhhiyesi eğitimine başlayabilirsin.
- Nerede o?
- Gitti.
Çıkar çıkmaz. Kalması için yalvardım.
Onu görmek isteyeceğini söyledim.
Anladım.
- Eve döndüğünde onu sevdiğimi söyle.
- Tamam. Tamam.
Bana dönsen iyi edersin.
OKİNAWA, MAYIS 1945
# Gülümsüyor Sam Amca
Çocuk gibi huzurlu
# Bozamaz hiçbir şey moralini
- Kes şunu Tom. Kapa çeneni!
- Oyun mu oynamak istiyorsun?
Hadi ama kes artık.
Kapat çeneni dostum.
Kes seni evlat.
Konseri gideceğimiz yere sakla.
Eğlence katili de aramızdaymış.
- Yol verin.
- Çekilin. Yer açın.
96. Bölük.
Onlardan geriye kalanlar.
Bu çocukların yerine geçeceğiz.
- İyi gibi görünüyor. Sorun yok.
- Temiz. Temiz.
Burası temiz Çavuş.
Yüzbaşı Glover.
Teğmen Manville.
96. Bölük.
- Sizin bölüğünüze verildik efendim.
- Tamam.
- Bu adamlara biraz yemek verelim.
- Emredersiniz efendim.
- Bu Çavuş Howell.
- Tanıştığımıza memnun oldum efendim.
Doss kim?
Şu tarafta.
Doss sen misin?
Irv Schecter.
Sen, ben ve Peach...
...bu bölgede kalan tek sıhhiyeler biziz.
Sanırım beraber çalışacağız.
Cepheden mi geliyorsunuz?
Nasıldı?
Nasıldı dedim?
Hacksaw mı?
Altı kez saldırdık.
Altısında da bizi geri püskürttüler.
Son saldırıda 96. Bölük'ten
geriye kimse kalmadı.
Hayvanlar.
Kokuşmuş hayvanlar.
Ölüp ölmemeleri
Japonların umurlarında değil.
Ölmek istiyorlar.
Sürekli üstüne geliyorlar.
Asla vazgeçmeyecekler.
Asla.
Al dostum.
Japonlar bilerek yaralıları hedef alıyor.
Kızıl haçlarını yok et.
Japonlar sıhhiyeleri vurmaya
öncelik veriyor.
O beyaz şey hedef tahtası.
Sana yeni miğfer getirdim.
Herkese uyar.
Hedefimiz burası.
Hacksaw Tepesi.
Burayı alınca belki Okinawa'yı da alırız.
Okinawa'yı alınca
Japonya'yı da alacağız.
Soluklanın. Donanmadaki arkadaşlarımız
onları bizim için yumuşatacak.
Kimse bundan sağ çıkamaz.
Onlar çıkabilirler.
Komutanım, şurada, şurada ve şurada
sığınaklar var. Doğru mudur?
Evet efendim.
Evet efendim. Biraz gerilerde de
olabilir ama hepsi bu.
Orada her şey çok farklı.
Bombardıman tamam Yüzbaşı.
Beyler!
Çıkın!
- Kan bu.
- Yok canım.
Artık Kansas'ta değiliz Dorothy.
Tırmanmaya devam et.
Tut, elini uzat.
Yolu açın.
- Ralph, bunu Jessop'a ilet.
- Onbaşı.
Bomba!
Yere yatın!
Neredeler?
Göremiyorum!
- Lafı ağzımdan aldın!
- Nerede...?
Sıhhiye!
Buradayım!
Elini böyle yerleştir.
Elini karnına koy.
Hadi. Seni gizleyeceğim.
Hadi, gel.
İlerlemeye devam edin!
- Hiçbir şey göremiyorum.
- Şu mu?
Bilmiyorum. Ateş et.
Hadi gidiyoruz.
Dino!
Siktir!
- Doss, Dino yaralandı.
- Geliyorum.
Önünden çekil!
- Yaralandın mı?
- İyiyim ben.
Hadi! Ben yanındayım.
Nefes al.
Sadece nefes al.
Sorun yok. Geçti.
Nefes al.
Ben buradayım. Yanındayım.
Buradayım.
Şuna morfin ver ve devam et.
- Bir gün bile yaşamayacak.
- Lütfen, lütfen Doss. Hayır.
Beni bırakma.
Lütfen bırakma beni.
Çocuklarım var.
Lütfen! Lütfen bırakma!
- Lütfen bırakma beni!
- Hiçbir yere gitmiyorum!
Seni evine götüreceğim.
Sana bir şey olmayacak Ralph. Tamam mı?
Morfin geliyor.
Çabucak etkisini gösterecek Ralph.
Seni buradan taşıyacağız.
Sedye!
- Kalk! Devam et!
- Çavuş yaralandım ben.
Bir şeyin yok.
Siktir!
Sıkı dur evlat.
Devam et!
Devam etmeyen asker ölü askerdir.
Bu adam öncelikli.
Öncelik mi?
Triyaj diye bir şey duymadın mı?
- Aşağı indirene kadar ölmüş olur.
- Bunu bilemezsin!
Aşağı indir!
Tamam mı?
- Tamam, tamam.
- Tamam.
- Devam et!
Sorun yok dostum.
Seni evine götüreceğiz.
Sıhhiye!
Yardım edin!
Düşündüm de biz onları göremiyorsak
onlar da bizi göremiyordur.
Yardım edin!
Çok kötü yaralandım dostum.
Geldim Frank.
Nereden vuruldun?
Şimdi gördüler bizi ukala herif!
Elini şöyle koy.
Aşağıda durun Komutanım.
Şuradalar!
Sığınaklar!
Gördüm.
Eğilin Komutanım.
Onları gördüm!
Tam önümüzdeler!
Evet, ben de gördüm.
Hazır ol, yapabileceğin her şeyi yap.
Onlara yan taarruzu yapması için
silahlı bir ekip gönderiyorum.
Sıkı tutun.
Turp gibi olacaksın, anladın mı?
Ben yaparım Doss.
Tamam.
- İyi misin?
- İyiyim.
Ateş!
Eğilin!
Orospu çocuğu!
- Kalk hadi. Şunun başına geç!
- Emredersiniz.
Duman!
Ateş edin!
Yürü! Yürü!
Git! Oraya git! Deliğe gir.
Anasını...
Git!
Seni koruyacağız!
Durma sakın!
Koruyun!
Kulplu bomba!
- Hortlak!
- Buradayım!
Hadi at.
At şunu Hortlak.
Koruyun! Koruyun!
Orospu ç...
Koruyun şunu!
Hücum!
Sıhhiye!
Geldim.
Elini şöyle koy.
Elini koy!
Devam edin!
Hortlak.
- Nereden vuruldun?
- Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Kafanı çarpmışsın sadece, sorun yok.
Adın ne?
- Andy.
- Andy ne?
- Andy Walker.
- Sana başka ne derler?
- Hortlak.
- Hortlak. Bir şeyin yok. İyisin.
İyi işti beyler.
İyi işti.
Gece için siper kazın.
Burayı biz tutacağız.
Tepenin geri kalanına yarın saldıracağız.
Tamam beyler.
Kendinize güvenli bir delik bulun.
Sığınağın içinde veya yakınında.
İki saatte bir nöbetçiyi değiştireceğiz.
Etrafta ne olduğunu bilmiyoruz.
Kafanızı aşağıda
götünüzü daha da aşağıda tutun.
İngilizce konuşmayan herkesi vurun.
- Grease de dahil mi Çavuş?
- Özellikle onu.
İşemeye veya sıçmaya gitseniz bile
yalnız gitmeniz güvenli değil.
Hangi cehenneme gidiyorsun Doss?
- Daha orada çok yaralı var Çavuş.
- Ben giderim onunla.
Uyanık olun, kafanızı aşağıda tutun.
Hadi bir delik bulalım!
Henry ilk 15 dakikada öldü.
Direkt olarak.
Direkt olarak öldü.
Peterson.
Popeye.
Stanford ve Murphy.
Page ve Miller.
Rawson.
Barış zamanı,
evlatlar babalarını toprağa verir.
Savaştaysa babalar oğullarını.
Bu saçmalıkları kesmek ister misin?
Hiç yardımı olmuyor.
Evet.
Evet, haklısın.
Sırası değil.
Ver şunu.
Karnından yaralanmış biri var.
- Delikanlının seruma ihtiyacı var.
- Tamamdır, bize bırak.
Sana bakacağız.
Çukur bulup içine mi girsek?
İyi fikir.
Miğferini tak.
Onları yemeyecek misin?
Ben et yemem.
Buyur al.
Tabii ki yemezsin.
Çok güzel bir kızmış.
Seni aşan bir kızla çıkıyorsun
biliyorsun değil mi?
Evet, biliyorum.
Bunu ona söyleme.
Benim gibi bir adamla
daha mutlu olurdu.
Seni tanıyana kadar tabii.
Bazen pisliğin biri olabiliyorum.
Bazen mi?
Haklısın.
Bu Japonlar çok sinsidir.
İlk nöbeti ben alırım.
Sen kapat gözlerini biraz.
Kötü rüyaydı demek.
Rüyamda ölüyordum.
Hiçbir şey yapamadım.
Tüfekler yapar.
Seni ısırmaz.
Evet, doğru.
Etrafına bir bak.
Yaşadığımız onca şeyden sonra...
...aklı başında olan biri
silah için ağlardı.
Aklımın başımda olduğunu
hiç iddia etmedim.
Babam sarhoşun tekiydi.
Yıllarca mücadele etti ama
bu onu kalpsiz ve acımasız biri yaptı.
En azından sen babanı tanıyorsun.
Benimki değersiz
her on adamdan biri olabilir.
- Annen mi büyüttü yani?
- Annemi biliyorum.
Ama beş yaşımdayken
beni yetimhaneye verdi.
Bir daha onu görmedim.
Çabuk nefret etmeyi öğrendim.
İnsanları çabucak yargılamayı öğrendim
ama sende çok yanıldım.
Babam beni ve kardeşimi
sebepsiz yere sabah akşam döverdi.
Ben dayanabiliyordum.
Ama annemize el kaldırdığında...
Yeter artık!
Buraya kadar!
- Beni anladın mı?
- Çek şu lanet tetiği.
Yapma Desmond!
Dur!
Ama onu öldürmedin.
Yüreğimde, öldürdüm.
İşte o zaman elime bir daha silah
almayacağım diye Tanrı'ya yemin ettim.
Sana kendi silahımı vermeyeceğim,
çünkü delinin tekisin.
Gelin! Gelin!
Buraya gelin çabuk!
- Geri çekilelim!
- Hadi! Hadi!
Geri çekilin!
Yerin altından geliyorlar!
Sahil, burası Ocak 6
Acil destek istiyoruz!
Hedef: Kuzey 35-1-5
Nerede olduğunuzun farkında mısın?
Evet, nerede olduğumuzun farkındayım,
burada daha fazla kalmayı planlamıyorum.
- Top saldırısı istedim!
- Geri çekilin! Hadi! Geri!
Geri çekilin!
Hadi!
Tamam geldim. Tamam.
Koru beni!
Hadi! Hadi!
Git buradan evlat!
Gel buraya evlat!
Ne yapman gerektiğini biliyorsun!
Üzerine baskı uygula!
Hayır! Seruma gerek yok!
Ona ver!
Şurada!
Ben iyi olacağım.
Git hadi!
- Reece!
- Efendim?
- Onu buradan götür!
- Tamamdır!
Yakında görüşürüz.
Hadi. Hadi!
Buradan hemen gitmemiz gerek!
Hadi! Hadi!
Geri çekilin!
Korkuyorum.
Bu ağrını kesecektir.
Hayır! Sakın!
Sakın yapma bunu!
Hadi!
Hadi Smitty benimle kal!
Kalk hadi gitmemiz gerek!
İndirmeme yardım et!
Aşağı indirmeme yardım et!
Hadi kaldır.
Hadi!
Yardım edemem dostum.
Ölmüş.
- Hayır.
- Hadi, buradan gitmemiz gerek.
Herkes aşağı!
Beklemeyin!
Benden ne istiyorsun?
Anlamıyorum.
Seni duyamıyorum.
Sıhhiye! Yardım et!
Yardım et!
Pekala.
Er Ford.
Kaç kişi var?
Sadece 32 kişi inebildi, efendim.
Aman Tanrım.
- Onları araçlara bindir.
- Emredersiniz efendim.
Harry.
Benim Desmond.
Seni iyileştireceğiz.
Nefes almaya devam et, tamam mı?
Albay sizi görmek istiyor efendim.
Aracınıza ihtiyacım var.
Siz ikiniz burada nöbette kalın.
Gözünüzü Japonlara dört açın.
Hayır. Ama...
- Burada kalıp nöbet tutun!
- Emredersiniz, efendim.
Yardım et.
Dikkat et!
Yanındayım.
Elini üstüne koy.
Sıkı sıkı bastır.
Geri geleceğim.
- Tamam mı?
- Gitme.
Yavaş olun beyler.
Yavaş.
Tutun.
Hadi beyler, gidelim.
Bir-İki-Üç.
Hadi.
Geçti dostum.
Kendine hakim ol.
Sıkı dur, tamam mı?
İyisin dostum.
İşte bu. Bu işe yarayacaktır.
Her bacağa bir tane.
Seni çabucak hazırlayıp
aşağı indireceğiz.
Tuttum seni.
Tuttum.
Bana güvenmek zorundasın.
Bana güven.
Japonlar!
Dur! Bizimkilerden biri!
Dur!
Gel hadi, gel!
Tuttum seni.
Benimlesin.
Tamamdır.
Tuttum seni.
İyisin.
Bir tane daha geliyor.
Albay, Hacksaw'daki top saldırısını
durdurun. Ben ulaşamadım.
Orada 100'den fazla adamımız kaldı.
Hacksaw top saldırısını
durdurmalarını söyle.
Ocak 1 konuşuyor, tamam.
Otur Jack.
Sana içecek bir şey vereyim.
Koruma ateşimizi kaybettik.
Başlıyorlar.
Gitmeliyiz.
Tam zamanında.
Gelmeye devam ediyorlar.
- Tamam.
- Kaldır.
Tuttum.
Doss.
Yardım et.
Yardım et bana.
Bana güvenmek zorundasın.
Derin nefes al.
Gidelim dostum.
Gidelim.
Jack, oradaki adamların
hayatta mı ölü mü bilmiyorsun.
Destek olmadan oraya geri dönemezsin.
Kalanları da öyle öldürmüş olursun.
O zaman bana destek ver.
Elimde hiç hazır asker yok.
Hiç bölük kalmadı.
Üç tabur yok oldu bugün.
Buraya adam getirtmek
bir günden fazla sürecektir.
Onlara daha kısa sürede ihtiyacım var.
Bir şey yok.
Sorun yok.
Morfin.
İyidir.
Pinnick!
Benim, Doss.
Doss.
Sessiz ol.
Ben geldim.
Nereden vuruldun?
Göremiyorum.
Sessiz ol.
Sessiz ol yeter.
Kımıldama.
Temizleyeceğim.
Temizlendi işte.
Gözlerini aç. Gözlerini aç.
Kör oldum sanmıştım.
Sessiz ol.
- Yürüyebilir misin?
- Bilmiyorum.
- Buradan gitmemiz gerek çünkü.
- Tamam, gidelim.
Tamam, tuttuk seni.
Tuttuk seni.
Merhaba.
Benim, Desmond.
Seni iyileştireceğim.
Buradan gitmeye hazır mısın?
Ben dünden hazırım.
Lütfen Tanrım.
Birini daha almama yardım et.
Lütfen, birini daha almama yardım et.
Birini daha.
Birini daha almama yardım et.
Yol verin.
- Nereden geliyor bu adamlar?
- Hacksaw'dan.
- Oradan geri çekildiler hani.
- Herkes değil.
Kaçığın biri teker teker
yaralıları aşağıya yolluyor.
Birkaç tane Japon'u bile indirdi.
Kurtulamadılar ama.
Yaralıları hemen sana getireceğiz.
Yavaş olun.
Tamamdır.
Yola çıkın.
Hadi.
Geç şuraya.
Etraf Japon kaynıyor.
Adi hergele.
Er Mısır Sapı.
İşin gücün insanları şaşırtmak.
- Morfin istiyor musun?
- Annemi ister gibi.
- İkisi de olur.
- Peki.
Buyur.
Al bakalım.
Pekala.
Sana bir bakalım.
Ne durumda bu?
Fena değilmiş.
Bir bakayım.
Eskisinden de kötü olmuş.
Kızlar yine de öpmeyecektir seni.
Çavuş.
- Bir süre daha dayanabilir misin?
- Evet, iyiyim ben.
- Götür onu.
- Geri geleceğim.
Hazır mısın?
Gidelim hadi.
Hadi bakalım.
Yüzbaşı?
Görmen gereken bir şey var.
Adamlar gece boyunca
grup grup gelip durdu.
Hollywood da gelmiş.
O adamı bir daha göreceğimi
hiç düşünmedim.
Beni takip et.
Burada.
Neler oluyor burada?
Nasılsınız efendim?
Merhaba Yüzbaşı.
Yüzbaşı.
- Seni gördüğüme sevindim evlat.
- Tanrıya şükür efendim.
- Aşağıya nasıl indin evlat.
- Doss sayesinde.
- Howell hâlâ orada.
- Howell ve Doss'un işi mi bu?
Hayır, efendim.
Sadece Doss.
- Sadece Doss mu?
- Sadece Doss.
Korkak Doss demek.
- Ayakkabıya yapışan sakız gibisin.
- Ver şunu bana.
Nişan alıştırması için
biraz geç olmadı mı sence?
Atla.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Hayır, seni çekeceğim.
Gidelim o hâlde!
- Hazır mısın?
- Evet.
Gidiyoruz!
Misafirlerimiz var!
Kollarını kaldır.
- Dalga geçiyor olmalısın Mısır Sapı?
- "İzbarço bağı yapacaksın sütyen değil."
Hadi!
- Hazır mısın?
- Evet. - Atla!
- Yere indirin beni!
- Emredersin Çavuş!
- Çavuş Howell.
- Doss hâlâ yukarıda.
- Neler oluyor?
- Japonlar ensesine bindi.
Tuttuk biz.
Aferin.
Bir şey yok.
Bir şey yok Doss.
- Geçti Doss.
- Güvendesin.
- Tamam.
- Gel hadi Doss.
Desmond.
Yavaş ol.
Gel böyle.
Otur şuraya.
Yaralandın mı?
Hayır.
Bu askeri hemen bir
revir çadırına götürelim.
Hadi, yavaş olun.
Yavaş olun.
Yol açın.
Irv nerede?
Irv mi?
Sıhhiye olan Schecter mi?
Kurtulamadı.
Şoka girip öldü.
Serum almadığı için.
Üzgünüm.
Tek gördüğüm sıska bir çocuktu.
Kim olduğunu bilmiyordum.
Ülkesine hizmet eden bir askerin
yapabileceğinden çok daha fazlasını yaptın.
Hayatım boyunca biri hakkında
hiç bu kadar yanılmamıştım.
Umarım bir gün beni bağışlayabilirsin.
Yarın tekrar oraya gitmek zorundayız.
Yarın Sebt günün olduğunu biliyorum.
Buradaki askerlerin bir çoğu
senin gibi inançlı değil.
Ama senin ne kadar çok
inançlı olduğuna...
...inançları tam.
Tepede yaptıkların
mucizeden başka bir şey değil.
Hepsi ondan bir parça istiyor.
Sensiz ise oraya gitmeyecekler.
Ne diye geciktiniz Yüzbaşı?
10 dakika önce
saldırıya geçmeniz gerekiyordu.
- Bekliyoruz Komutanım.
- Neyi bekliyorsunuz?
Er Doss'un bizim için dua etmeyi
bitirmesini Komutanım.
Er Doss sizin için dua ediyor demek.
Kim lan bu Er Doss?
Çalışmaya hadi.
Yere yatın!
Yatın!
Hemen yere yatın!
Uzan! Uzan!
Morfini ben veririm.
Gidelim! Gidelim!
Bu adamı buradan götürelim!
Hadi! Hadi!
İncil'im.
Durun! Durun! Durun!
Tamam.
Eve dönüyorsun Desmond.
Hacksaw'ı kazandık.
Durun! Durun!
Desmond!
Desmond Doss, 75 yaralı askeri
Hacksaw Tepesi'nden güvenli bölgeye taşımıştır.
Savaşta cesaret gösterenler için verilen
Amerika'nın en yüksek dereceli ödülü...
...Şeref Madalyası'nı alan
ilk vicdani retçi olmuştur.
Desmon ve Dorothy,
Dorothy 1991'de ölene kadar evli kalmıştır.
Bütün kahramanlıklarına rağmen
karakteri gereği mütevazı kalarak...
...bütün övgüleri Tanrısına adamıştır.
Sürekli dua ediyordum zaten.
Sonra "Lütfen Tanrım, birini daha almama
yardım et." diye dua etmeye başladım.
Aldıktan sonra "Lütfen Tanrım, birini daha
almama yardım et." diye tekrar dua ettim.
"Asıl kahramanlar
orada gömülü olanlardır." demiştir.
Birilerini inancından vazgeçirmeye çalışan
herkesin yanlış yaptığını söyleyebilirim.
İster ordu isterse de başka biri olsun.
Bir şeye inanıyorsak...
...bu işin şakası yoktur.
Bizi biz yapan budur.
Silah taşımıyor diye
ona onca şeyi söyledikten sonra...
...silah taşımadığı sürece asla yanımda
yer alamayacağını söyledikten sonra...
...uzun vadede...
...gelmiş geçmiş en cesur
insan olduğunu öğrendim.
Yanımda olup hayatımı kurtarması ise
işin ironi tarafıydı.
Kan akıp askerin
yüzünü ve gözlerini kapatmıştı.
Yerde yatmış sıhhiye diye bağırıyordu.
Mataramdaki suyu
ve cebimdeki bandajı çıkardım.
Ve yüzünü yıkadım.
Yüzündeki kan gidip...
...gözleri bir anda açıldı.
Resmen havalara uçtu.
"Kör oldum sanmıştım." demişti.
Hiçbir şey olmasa bile
bana verdiği o gülümseme...
...aldığım en büyük mükâfattı.
Desmond Doss, Mart 2006'da
87 yaşında hayatını kaybetmiştir.