- Çok yaşa.
- İçerisi buz gibi.
- Şu bahçıvana bak.
- Keşke öyle olabilsem.
- Sinüslerin ne alemde?
- Daha iyiler.
7:00'ye kadar evde olmalıyım.
Peyzajcılara çimleri tekrar
hatırlatır mısın?
- O işi halletmeleri gerek.
- Onları tekrar ararım.
Sağol, hayatım.
Belki de koltuktandır.
Harika!
Burada olmasını...
düşünüyorduk.
Duvar boyunca giden...
dışta kalan...
parça buraya.
- Elbette.
- Ve sanırım sonra da...
şurası iyi olur.
Buradan değil.
- Peki.
- Harika. Teşekkürler.
Uzanın. Dört kere daha.
Üç. İki.
Şimdi köşeye uzan.
Güzel. İyi bir esneme oldu, Bev.
Dört kez daha. Üç. İki.
Sasha, işte başlıyoruz.
Gülümseyin bayanlar!
12-adım olayının sadece
bir çeşit bağımlılık...
olduğunu tesadüfen
farkettim.
Kitabın da tam olarak
anlattığı bu.
Kendi yaşamına nasıl sahip
çıkman gerektiğiyle ilgili.
Demek istiyor ki,
yaşamlarımız gerçekte bize ait değiller.
Ne düşünüp yapacağımız bize öğretiliyor,
ama duygusal açıdan yönetici biziz.
Evet, ama bunu egzersiz,
diyet ve sağlıklı yiyecekler
olmadan düşünemiyorum...
Onun belli konularda
çok iyi olduğunu fikrindeyim.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Hiç kitaplarını okudun mu, Carol?
- Hayır.
Belli konularda çok iyidir:
Duygusal tedavi...
stres yönetimi...
Carol, sen hiç terlemiyorsun.
Senden nefret ediyorum.
Biliyorum. Bu doğru.
Hayır! Bence harika.
- Unuttun mu?
- Hayır. Bunun içinde.
- Ben sadece...
- Nedir?
Birşey oldu.
Girsene.
Kaç yaşındaydı?
Beş yaş daha büyüktü.
Kardeşlerim içinde
en büyüğü oydu.
O..
şey değildi...
Herkesin de sakladığı...
Hiç de değildi.
Çünkü evli değildi.
Doğru.
O kadar inanılmaz ki.
- Odayı gördün mü?
- Senin partinde. Harika olmuş.
Mimarı dava edeceğim.
Sana söylemiş miydim?
Hiç bilme daha iyi.
Fulvia!
Ben geldim!
Selam anne.
Ne? Hayır.
Şimdi kapıdan girdim.
Önemli değil.
Sırtın nasıl oldu?
Bu iyi işte.
Kötü bir zamanda aramadın.
Ben sadece...
Pekala. Tamam.
Gayet iyi.
İkisi de iyiler.
İletirim.
İletirim, anne.
Yakında ben seni ararım.
Hoşçakal.
Fulvia!
Ben yokken telefon eden oldu mu?
Aman Tanrım.
Bu mu geldi?
Siyah renk sipariş
etmemiştik ki.
Bu benim siparişim değil.
Riverside üzerindeki Sherman Oaks'dan
Nelson'un telefonunu alabilir miyim?
Buna inanamıyorum.
Teşekkür ederim.
Kargo departmanını rica edi...
Teşekkürler.
- Anne?
- Nedir, Rory?
Futbol antremanımı unutma.
- Geçen sefer unutmadım.
- Herneyse. Gitmem gerek.
Bir karışıklık olmuştu.
Güle güle, hayatım.
Defterim nerede?
Telefon defterim?
Onu alt rafa koymuştum.
Taşıyıcılar geldi diye.
Anlıyorum. Teşekkür ederim.
Fulvia, biraz süt alabilir miyim?
...kritik durumdaki bir hastanın
ölmesine izin vermektir.
Ölümü yakınlaştırmanın bir mahsuru
olmadığını söylüyorsunuz o zaman.
Hayır. Aynı fikirde değilim.
Elizabeth Bouvier, kendini aç bırakarak,
ölümünü çabuklaştırmıyor mu?
Hayır, bir doktorun bir kişiyi
öldürmesine yönelik
adımları arasında bir sınır
oluşturmalısınız...
Teşekkür ederim.
İyi misiniz?
Çizdiğiniz sınır biraz fazla
ince değil mi?
Çok ince, ayrıca çok da önemli.
Bir makinanın, solunum aygıtı ya da borusunun
devre dışı bırakılması ayrı şey...
"Hayatınız o kadar da kıymetli değil.
Ölmenize yardımcı olalım." demek ise apayrı.
Kusura bakma.
Arkadaydılar.
Önemli değil. Teşekkür ederim.
- Harika bir cüzdanmış.
- Teşekkür ederim.
- Küçük kızın iyi mi?
- Gayet iyi.
- Çok tatlı birşey.
- Teşekkürler.
- Hoşçakal.
Hayır, yeşil istemiştik.
Yeşil istedik, ama siyah geldi.
Ama siyah renk talep etmişsiniz.
Bu imkansız çünkü siyah evimizdeki
hiçbir renkle uyum göstermiyor.
Pekala.
Peki, izin verirseniz yukarıdaki
Sherman Oaks mağazasına sorayım.
- Stoklarında var mı öğreneyim.
- Teşekkür ederim.
Eğer size dünyanın sonunun geldiğini
söylersem ve siz de hemen...
diz çöküp dua etmeye başlayacağınızı
söylerseniz, başınız dertte demektir.
Çünkü ben gece yatağa girip,
üzerimi örttüğümde derim ki...
"Yüce İsa, sabaha görüşürüz."
Elbette bunu yapmalısınız.
Ben oldukça muhafazakar
bir kilisede yetiştirildim.
Bunları yaşamım boyunca dinledim...
Tanrı'nın ordusuna katılmayı...
Sanırım konuyu değiştirdiniz.
Ben meydan savaşına hazır
bir Başkan görüyorum...
öyle bir Başkan ki, Tanrı'ya
yakın olmak gibi bir düşüncesi yok...
ama kendisini dikkatle izleyen
basına yakın olmak istiyor...
şu anda çok sıkıntı içinde...
ve tarihte bir iz bırakmayı amaçlıyor.
Kıyametin çok yakın olduğunu söyleyecek
kadar muhafazakar olduğunu hiç işitmedim.
Sen ve ben konuya farklı bakıyoruz.
Sen evli misin Marjoe?
Ağaçları kurtarmak için bir kampanya.
Bazıları olayın bu kadarla
kalmadığını düşünüyorlar.
Günümüzde dünyanın dört bir yanındaki
çevreciler...
araştırmalarının sonucunda
yeni ve ortak bir sonuca ulaşıyorlar...
buna "derin ekoloji" diyorlar.
Derin ekoloji geleneksel
bilimsel çerçevenin dışına çıkıyor...
ve daha ileri giderek gezegen hakkında
manevi farkındalığına ulaşıyor.
Ya da çevre filozofu Parlum Grass'ında ifade ettiği gibi...
"Tüm yaşamın bir bütün
olduğunun anlaşılması"
Pearsel ise diyor ki:
"Yeni bir döneme giriyoruz..."
"farklı bir paradigma
ya da modele ait bir döneme."
Virüslere, hücrelere ve birbirimize karşı
sıcak ya da soğuk tepkiler değil,...
ılık ya da serin tepkiler
verebilmeyi öğrenme dönemidir bu.
Bir meyve diyetine başladım.
Kardeşimin cenazesinden beri
iyice kendimi bırakmıştım.
- Daha evvel hiç diyet yaptın mı?
- Hayır.
Doğal olarak vücuttaki...
toksinlerin temizlenmesi gerekiyor.
Bunu yapmalıyım.
Son zamanlarda kendimi çok saldım.
Gerçekten mi?
Evet, gerçekten çok meşguldüm.
Müşteri yemeğimiz yaklaşıyor,
o nedenle...
Doğru.
Belki de denemelisin.
Çok eğlenceli olacak.
Birlikte yapabiliriz.
Hadi. Denemekten ne çıkar?
Karar verdiniz mi?
Ben meyve salatası
ve doğal buzlu çay alacağım.
Siz ne alırdınız?
Ben de aynısını alacağım.
Komik birşey anlatayım.
Güzel ve dolgun bir sarışın
acil servise gelir...
ve rahatsızlığı sorulduğunda der ki...
"Biraz utanç verici ama,
vibratörümü kullanırken içeride sıkıştı.
Dışarı çıkaramıyorum."
Kadını hemen ameliyat odasına alırlar.
Ameliyat için konusunda uzman birini bulurlar,
operasyon 10 saat sürer.
Sarışın ertesi gün uyanır ve...
uzman doktor odaya girer ve "Bir iyi,
bir de kötü haberim var." der.
Kötü haber, elimizden
gelen herşeyi yaptık...
ama kahrolasıca şeyi
bir türlü çıkaramadık.
İyi haber ise...
pilleri şarj etmeyi başarabildik"
Bazıları şakalarından
hoşlanmıyor gibi, Ted.
Özür dilerim. Ben...
Üzgünüm.
Çok üzgünüm, Greg.
Sanırım baskı altındasın.
Ben hiçbir zaman...
Belki de doktor bunun için
bir ilaç verebilir.
Sende hiçbir problem görmüyorum, Carol.
Yani biraz pasif hiperemi
ve kaşıntı dışında birşey yok.
Sana bir merhem ve...
yanma hissini giderici ilaç
yazıyorum, ama...
başka ne yapabilirim
bilemiyorum.
Senin... şey,
sorununuz neydi?
Sanırım son zamanlarda
çok stres yaşadım...
ve o nedenle
yoruldum sanırım..
Rastlanmayan bir durum değil.
Uyuşturucu kullanıyor musunuz?
Uyuşturucu ve içki kullanmıyorum.
Hatta kahveyi bile pek sevmem.
Aslında ben bir süt-kolikim.
Meyve olayından önce
öyleydim aslında.
Meyve diyetini bırakın.
Proteine ihtiyacınız var.
Ve bu arada...
süt ürünlerinden de
uzak durun.
Süt ürünleri sindiriminizi
ve bağırsaklarınızı zorluyor.
Birkaç hafta sonra kontrole gelin.
Birşeyiniz kalmayacaktır.
Teşekkürler.
"1980'lerde Los Angeles'ta çetelerin
sayısı daha fazlaydı..."
dolayısıyla bıçaklanmalar,
AK-47'ler...
Uzi'ler ve Mac-10'lerle
vurularak...
birçok masum insan
hayata veda etti."
"L.A. Amerika'nın "Çete Başkenti"
olmuştu.
Tecavüz, yağma,
masum insanların vurulması,
gırtlak kesme,
el ve kol koparma vakaları...
L.A.'in zenci mahallelerinde
olağan karşılanıyordu.
Gün geçtikçe zenci ve Güney Amerikalı
çeteler, beyazların yaşadığı...
bölgelerde daha çok
faaliyet göstermekteler.
Bu nedenle Los Angeles çeteleri
Amerika'nın önemli bir sorunudur.
İyi iş çıkarmışsın, Rory.
- Neden bu kadar kanlı ifadeler kullandın?
- Kanlı mı?
Gerçekler böyle de onun için.
Tanrım.
- Biraz kahve alır mısın?
- Çok isterim.
Dr.Hubbard ne söyledi?
Biraz daha sakin olmamı...
meyve diyetini bırakmamı...
ve daha az süt ürünü tüketmemi söyledi.
Benim de söylediğim buydu.
O meyve işinin saçma olduğunu
söylemiştim.
Ama asıl önemlisi...
biraz yorgunluk dışında...
birşeyimin olmadığını söylemesi.
Bu iyi.
Pekala...
Baba, " Uzi" kelimesi
nasıl hecelenir?
Aynen duyduğun gibi.
U-Z-İ.
- Yine aynı kesimi mi yapalım?
- Evet.
Aslında değişiklik olsun diye
perma yaptırmayı düşünmüştüm.
Perma yapılacak.
Liz, perma randevusu aldığını söylemedi.
Yo, randevu almadım zaten.
Şu anda yaptırsam mı diye düşündüm.
Yalnız tabi ki...
Hayır, hayır.
Aslında vaktimiz var.
Birisi randevusunu iptal etti.
Hala manikür yaptırmak istiyor musun?
Elbette. Teşekkür ederim.
Sana çok yakıştı.
Güzel görünüyor.
Oh, Tanrım.
Paula, peçete var mı?
Ve sonra onunla yemekte buluştuk,
Cosford, Ted ve ben.
Altında kısa pantolonuyla
bir çocuk gelmesin mi?
Aşağı yukarı Jonas'ın yaşındaydı.
İnanamadım.
Ted, hayalet görmüşe döndüğümü söyledi.
Saçını çok beğendim.
Harika olmuş. Beğendim.
Memnun oldum, hayatım.
Seksi olmuş.
Nasıl hissediyorsun?
Hala başım ağrıyor.
Hadi ya.
- Carol, neler oluyor?
- Hiç.
Kimsenin her Allah'ın günü
başı ağrımaz.
- Birşey dokunuyor olmalı...
- Duymak istemiyorum.
Üzgünüm, ben...
Biliyorum bu normal değil ama...
önüne geçemiyorum.
İyi geceler.
- Hollywood'da hava 15 derece.
- Radyo KNX'den 6 dakikada bir trafik durumunu
alabilirsiniz.
- Karşınızda John Engel.
- Zorlu bir sabah.
Southland çevre yolunda ilerleyenler...
sağanak yağış nedeniyle sabırlı olmak
zorundalar.
Bu sabah çok yağış oldu.
Umarım Ventura doğu çıkışından
Golden State güney yakasına ilerleyenler...
yanlarında kamp malzemelerini taşıyorlardır.
Sol şeritte kaza mevcut.
Yaralı yok.
Pacific'ten Sherman Oaks'a kadar
trafik durmuş vaziyette.
Üzgünüm hayatım.
Ben de.
Önemli değil.
Önemi yok.
Tanrım, hayatım...
Derin bir nefes alıp, tut.
Bırak.
Tekrar.
- Greg, nasılsın?
- İyiyim. Sen?
Ben de iyiyim.
Oturun beyler.
Temelde gayet sağlıklısın, Carol.
Eğer son muayeneden bu yana
durumunda iyileşme varsa.
Sadece tavsiye ama...
bir uzmana görünmelisin.
Ve çok iyi bir doktor tanıyorum...
stresle bağlantılı durumlar
konusunda uzmandır...
ki bence rahatsızlığının
nedeni bu.
- Bir psikiyatrist mi?
- Evet.
- Herşey yolunda mı, hanımefendi?
- Ne?
Evet.
Ne yapıyorsun hayatım?
Uyuyamadım.
Hava. Şu...
Şu koku.
Alkış. Yavaşla.
Ve dizini kaldır.
Çek.
Şu dizleri yukarıda tutun.
Karınlar içeri. Derin nefes.
İtin.
İşte böyle.
Ve sağa. Sola itin.
Pekala.
Dört kez daha. Üç.
Güzel. Sağa uzanın.
Güzel. Şu bacağını yukarıda tut.
- İyi misin?
- Evet, bir yere yetişmem lazım da.
Oh. Pazar günü Barbara'da
görüşür müyüz?
- Pazara görüşürüz.
- Peki. Hoşçakal.
" Eksoz kokusu mu alıyorsunuz?
20. yüzyıla allerjiniz mi var?
Nefes almakta zorlanıyor musunuz?
Hep yorgun mu hissediyorsunuz?"
Çalışıyor musunuz?
Hayır, ben bir ev ka...
Ben ev düzeninden sorumluyum.
Boş zamanlarımda evimizin
dizaynı konusunda...
çalışıyorum.
Tek çocuğunuz var.
Kocamın küçük oğlu.
Öz oğlum değil, üvey.
Rory.
10 yaşında
Ne süredir kendinizi kötü
hissediyorsunuz?
Yaklaşık...iki aydır.
Üç.
Son zamanlarda çok stres
altındaydım...
ve sonra arkadaşım Linda ve ben...
Sanırım o benim en yakın arkadaşım.
Yakında oturu...
Herneyse...
beraber bir meyve
diyetine başladık.
Sanırım o diyet tetikledi.
Yani...
- Rahat hissediyor musunuz?
- Hayır...
Düşünmüştüm ki...
Demek istediğim...
Daha fazla soru sormanız gerekmiyor mu?
Şey...hayır.
Biz sizin anlattıklarınızı dinleriz.
İçinizde neler...
oluyor?
- Bu çok şirin!
- Değil mi?
- Çok şirin!
Bu küçük tavşana bayıldım.
Ne olduğunu merak ediyorum.
Bir bebek kitabı!
Oh, bu çok güzel!
Senin yok mu?
- Çok sevindim.
- Bayıldım. Harika birşey.
Eğer iade etmek istersen, darılmam.
Oh, hayır, gerçekten bayıldım.
Benim bebek kitabımı görmelisin.
Rengi iğrenç bir turuncu.
- Çok iştah açıcı, Barbara.
- Ciddiyim.
Sıra bende.
Linda, teşekkür ederim.
Umarım beğenmişsindir.
Çok şeker.
Kendin mi paketledin?
Şaka mı yapıyorsun?
Keşke o kadar yaratıcı olabilsem.
Seni çeşitli paketler
yaparken görmüştüm.
Ben düz çizgi bile çizemem.
- Buna bayıldım!
- Gerçekten mi?
Kafeinsiz kahve isteyenler
el kaldırsın.
Bitkisel çay?
Gerçek kahve?
- Barbara?
- Evet, hayatım.
Lavabo nerede?
Antreyi geçince sağda.
Anne!
Seni duydum, Elyse!
Şimdi ne çizmelisin bilemiyorum!
Annene diğer annelerle yetişkinlere
uygun zaman geçirmesi için izin ver.
Birisi bana psikiyatriste
göründüğünü söyledi.
Belki de sen biliyorsundur diye...
Hayır. Bundan hiç haberim yoktu...
- Carol'la ilgili bir sorun mu var?
- Hayır. Ben sadece...
Çünkü cildi biraz...
Saçları güzel görünüyor ama...
Elyse, dondurman eriyor
ve anne çok meşgul!
- Biraz aldın mı?
- Hayır.
- Biraz ister misin?
Carol, bu senin.
Hemen yemelisin, çünkü eriyor
Yememeliyim.
- O nedir hayatım?
- Boyama kitabım.
Bakabilir miyim?
Ne kadar da büyüdü.
Barbara, bu nefismiş.
Son zamanlarda konuşamadık.
Nasılsın?
İyi.
Sadece biraz...
- Bak. Bu sensin.
- Oh. Evet.
Hava yüzünden.
- Baksanıza, o bir prenses.
- Bu çok güzel.
Çok gerçekçi.
Şimdi de büyük hediyeyi açıyoruz.
Lütfen girin.
Pekala. İşte açtık.
Elyse, hadi gidip büyük hediyeye
bakalım, olur mu?
- Kucağıma oturmak ister misin?
- Evet.
Şu paketin şıklığına bakın.
Çok zahmet etmişsiniz.
- Hadi, kibarlaşma.
- Öyle olmaya çabalıyorum.
Bir puset!
Tam da isteğim gibi!
Tekerlekleri içeride.
Sürüşü çok rahat.
Sen bile sürebilirsin.
Anne.
Carol? İyi misin?
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Oh, Tanrım.
Linda, ne oldu?
Nefes alamıyor.
Eileen, evini ara.
Birisi doktoruna ulaşmalı.
- Jennifer, biraz su getir lütfen.
- Sakin olmaya çalış. Tamam mı?
- Sakin ol.
- Herşey yolunda.
Herşey yoluna girecek.
Sadece rahatla.
"Adım Carol White...
ve Güney Kalforniya'da
yaşıyorum.
Evimin yakınındaki sağlık
klübünde notunuzu gördüm...
ve size kendimden biraz
bahsetmek istedim.
Bir süredir
kendimi yeteri kadar iyi hissetmiyorum...
ve Kurumunuzun yardımcı olabileceğini
düşündüm.
Aslen Texas'lıyım..
hayatımın büyük bölümünü
Los Angeles'ta geçirdim.
Küçükken astım hastalığım vardı...
ama hiçbir zaman okuluma
ve gelişimime engel olmadı.
Kendimi her zaman normal, iyi yetişmiş
sağlıklı bir insan olarak düşünürdüm.
Ancak son aylarda
bu durum değişmeye başladı.
Birdenbire kendimi
hasta hissetmeye başladım..."
Hayatım, seni aradım.
Uyuyorsun sandım.
Brenda sizi Perşembe yerine
Cumartesi götürsem olur mu dedi.
Neden bahsettiğini
sen biliyormuşsun.
Tekrar arayacağını söyledi.
Ben seni uyuyorsun sandım, çünkü...
Ne yapıyorsun?
Şu şeyi yazıyordum...
Ne yaptığımı ben bile...
Tanrım bu nedir?
Ne?
Neredeyim ben...
...şimdi?
Evimizdeyiz.
Greg ve Carol'ın evi.
Siz kimsiniz?
Farklı yaş gruplarından
ve farklı ortamlardansınız.
Ama hepinizin ortak
bir noktası var: ;
tuhaf ve son bulmayan rahatsızlıklar.
Birdenbire artık akşam yemeği
hazırlayamaz hale geliyorsunuz...
çünkü ocaktan gelen gaz
kokusu sizi hasta ediyor.
Ya da otobanda giderken eksoz
gazından boğulacakmışsınız gibi geliyor.
Arkadaşlarınız ve aileniz
herşeye aşırı tepki verdiğinizi...
ve kafanızda kurduğunuzu söylüyorlar.
Ama semptomlarınız kötüye gidiyor.
Migrene dönüşen
halsizlik ve depresyon...
bayılmalar, hatta nöbet geçirmeler.
Şimdi, eğer size bunlar
tanıdık geliyorsa...
yalnız değilsiniz.
Büyük ihtimalle gün geçtikçe...
sayısı artan, çevresel hastalığa
yakalanmış kişilerden...
biri olmalısınız.
Olanların tek anlamı bu,
henüz bilemediğimiz sebeplerden dolayı...
bir çeşit kimyasal atağın sonucunda
bazı insanların günlük olaylara...
karşı toleransı yok olmakta.
Günümüzde hergün 60.000
kimyasal maddeye maruz kalıyoruz...
ve bunların sadece %10'u
zararlılık açısından test edilmiştir.
- "20. yüzyıla allerjiniz mi var?"
- Çevrenizden size bulaşan bir hastalık.
Fulvia!
Greg?
Carol?
- Korkuttun beni.
- Üzgünüm.
- Yo, sen kusura bakma.
- Fulvia'yı aşağıya indirmiştim.
- Eve yeni mi geldin?
- Evet.
- Eee, nasıl gitti?
- Ne?
Sabahki toplantın.
Ne ile ilgiliydi?
Egzos gazı ve böcek ilaçlarından
falan hastalanmakla ilgiliydi.
Yani...
hava kirliliğiyle mi?
Daha çok kimyasal maddelerden hastalanan insanlar
ve kimyasalların sana yaptıklarıyla.
- Toplantıya gitmeni kim söyledi?
- Hayır, ben sadece...
Sağlık klübünde bir broşür gördüm.
Yani seni bunun mu...
hasta ettiğini düşünüyorsun?
Böcek ilaçlarının mı?
Hayır, Ben... Ben sadece...
Nedenini bilmiyorum.
Pekala, üç mg'de 0,01 oranında süt var.
Genellikle bir tetikleyici vardır...
yeni halılar,
yeni mutfak, yeni araba...
boya zerrecikleri veya kuvvetli kokular
arasında yapılan çalışmalar.
Tamam, reaksiyon olmadı.
- Lütfen 2 miligramdan...
- 0.01 oranında hazırlayalım.
Tamam.
Ve birgün sizi bir şekilde yakalar.
Birden vücudunuz Geiger sayacı gibi
herşeye tepki verir...
yiyeceklere, havaya, herşeye.
- 2 miligamdan 0.01 oranında, süt.
- Teşekkürler.
Burada yaptığımız,
50 değişik yiyecek ve küfün herbirinin...
ne kadarını vücudunuzun
nötralize edebildiğini test etmek.
Peki sonra...
nötralizasyonu durduracaklar mı?
Hayır. Kolunuz lütfen.
Nötralizasyonu harekete geçirmek
arınma sürecinde size yardımcı olacak...
ama sadece bunu yapacak:
yardımcı olmak.
Şimdi biraz acıyabilir.
Dr. Reynolds, 8 nolu hattan aranıyorsunuz.
Dr. Reynolds, Eric Delaney 8 nolu hatta.
Pekala, 2 mg'de 0,01 oranında süt var.
Özür dilerim.
İyi misiniz?
Eric, Dr. Reynolds.
Ne oldu?
Tamam.
Eğer rahatlatıcı ilacınız ve her hafta olacağınız
iki iğne yatıştırıcı etki yapmazsa...
bileceksiniz ki başka maddelere karşı hassasınız,
büyük ihtimalle de küf ve mantara.
Düşük miktarlı meyve diyetine devam edin.
İyileşmezseniz Candida enfeksiyonu
olasılığı için...
Dr. Baines'e başvurmanız
yerinde olur.
- Dr. Reynolds, tepki veriyor.
- Gitmeliyim.
3 miligramdan 0.01 doz içeren
bir nötralizatör hazırlayın.
Hemen etkisini gösterecektir.
Bu durum için özür dilerim.
İğne yapıldıktan sonra
mutlaka tansiyonu takip edin.
- Üç miligramın % 1'i.
- Teşekkürler.
Pekala, strese bağlı çarpıntı mevcut...
nabız atışı 104 seviyesinde.
Kabartı oluşuyor
ve nefes daralması da var.
Ağızda şişme görülüyor.
Bu baya büyük, Carol.
Büyümeye süt neden oldu.
Biraz su için.
Bunu bir düğmeye basar gibi
başlatabiliyoruz.
Sadece onu nasıl durduracağım?zı
bilemiyoruz.
Temizlenmek için kendine içinde...
yaşayabileceğin bir alan yaratmalısın.
O alan senin güvenli bölgen olacak.
Vücudundaki yüklemeyi önemli ölçüde azaltan,...
zehirden arındırılmış bir alan.
Bazıları için bu hava geçirmez,
porselen kaplı...
buzdolabı gibi bir bölgedir.
Kimileri içinse, bir sığınak,...
evlerinin içinde bulunan boş...
iyi bir havalandırmaya sahip...
bir odadır.
Adım Sarah Pinter.
Bir dezenfektan şirketine yakın oturuyorum.
Firmayı kimyasalların yanlış kullanımı
nedeniyle dava edeceğiz.
Harika.
Teşekkür ederim. Evet.
Ayağa kalkabilir misiniz?
İsmim Abigail Cartier-Rousseau.
Kokulara karşı hassasım.
23 yıl çalıştım.
Bir süredir Wrenwood'daki
rehabilitasyon merkezinde...
kalıyorum ve şimdi çok daha iyiyim.
Harika. Müthiş.
Teşekkürler. Siz hanımefendi?
İsmim Carol White.
Bu da kocam Greg.
San Fernando Vadisinde yaşıyorum.
Karım için buradayız,
kendisi hasta,...
o nedenle bilgi edinmek için geldik
ve umarım bunu başaracağız.
Ben de öyle umuyorum.
Doktorum deli olduğumu düşünüyor.
Herşeyi kafamda yarattığımı
söylüyor.
Kocam halihazırda öyle olduğunu
düşünüyor.
Kafanda kuruyorsun.
Hepsini kafanızda kuruyorsunuz.
- Ne demek istiyorsun, Helen?
- Delirticidir. Doğru söylüyor.
Herşey kafanızda bitiyor
çünkü sizi nörolojik olarak etkiliyor.
Ve sizi depresyona sokuyor.
Bunu gerçekten yapıyor.
Beş yaşındaki bir çocuk durumu nasıl
psikosomatik olarak tanımlar?
Nasıl olur da gözleri şişerek kapanır?
Demek istediğim, bunu yapmayı neden ister ki?
Bir daha Chunky Cheese'de yiyemeyecek;
şov dünyasına giremeyecek.
Bunu kendisine niye yapar?
Doğrudur; bir binaya girersiniz,
koridor boyunca yürürsünüz...
Canavarın size ne zaman
saldıracağını bilemezsiniz.
Siz de her insan gibi duvarın
kenarından yürüyorsunuzdur.
Evet. Maskeniz, oksijen tüpünüz
ve şişelenmiş suyunuzla görünce saldırıyor.
Başta narenciye olayını
anlayamamıştım...
çünkü narenciyeye alerjim yoktu.
Sonradan portakalların
Greg'in gazeteleriyle birlikte...
naylon torbaya sarılı şekilde
çantada durduğunu hatırladım.
Gazeteler... Mürekkep...
- Gerçekten mi?
- Ayrıca... Evet.
Bu ve...
Şu yeni kanepemizi bilirsin.
- Evet.
- Komple zehirli.
Gerçekten mi? Vay.
Biliyorum. Yani...
Çok zor.
- Artık makyaj yapamıyorum.
- Tanrım!
Gözlerimi yakıyor. Hastalanıyorum.
Sanırım tek iyi yanı var...
o da bu durumun insanı
yiyecekler ve kimyasallar...
hakkında nasıl da bilgi sahibi yaptığı.
Bu doğru.
Onlar çok daha fazlasını biliyor,
yani başına bu iş gelen insanlar.
Demek istediğim...
Çoğunluğu da, kimyasalların bulunduğu
ortamlarda yetişmemizden kaynaklanıyor.
Bir markete girdiğinde...
ve bir kimyasal maddeyi üzerini okumadan,
araştırmadan alırsan...
Üzgünüm.
Ama, ne olursa olsun, beni...
eskiden olduğumdan
daha uyanık hale getirdi.
- Anlatabiliyor muyum?
- Evet.
Sırada, "Yükleme" var.
Nedir, neden olur...
ve geliştirmek için
ne yapılabilir?
Öncelikle toplam yüklemeniz nedir?
İçinde yaşadığımız kimyasallarla
bezeli dünyada...
hiçbirşey saf değil.
Herkes bir miktar sentetik
ve toksik maddelerle...
herhangi bir zamanda temas edebilir,
işte bu sizin "Yükleme"nizdir.
Bu vücudunuzun dayanabileceği
toksin miktarının...
sınırıdır, ki...
çoğu insanın yüklenme miktarı
oldukça fazladır.
Ama kimyasallara duyarlı insanlar
bu düzeydeki bir yüklenmeyi kaldıramazlar.
Yapmamız gereken boşaltımdır.
Bunun anlamı sıfırlanmak...
ve baştan başlamaktır.
Madde madde...
yükleme tekrar gerçekleştirilir.
Hatırlayın,
hedefimiz temizlenmektir.
Temizlenmenin en güvenli
ve hızlı yolu...
oruç tutmaktır.
Kişisine göre oruç,
beş güne kadar sürebilir...
ve genellikle orucu
sıralı diyet ya da...
az bulunan yiyecekler diyeti...
takip eder ki ikisi de
sistemin yiyeceklerin tekrar...
tanınması aşamasında
korunmasını sağlarlar.
Hangi diyeti seçerseniz seçin...
ekmek, peynir, alkol, ketçap,
sirke, mayonez, hardal,...
kahve ve çikolata gibi...
mayalı yiyeceklerden uzak durun.
Maya bağışıklık sistemi
için çok zorlayıcıdır...
çevresel hasta olun
ya da olmayın farketmez.
Boşaltma sürecinizde...
yaşam koşullarınızı da bu doğrultuda
düzenlediğinizden emin olmalısınız.
Güvenli vücutlar, yaşamak için
güvenli ortamlar ister...
ve varolan her çeşit
toksik madde, gazlar,...
veya havalandırma sistemlerinin...
güvenli ikâmeleri mevcuttur.
Ama bunları araştırıp
bulmak size düşüyor.
Üzgünüm.
Şu anda ilaçlama yapıyoruz.
Aman Tanrım!
Carol, iyi gidiyorsun.
Biraz daha dayan.
Konsantre olmalısın.
Başını çevrik tut, Carol.
Bize bak, Carol.
Kafanı yana çevrik tut.
Tuhaf yiyecekler yok, meditasyon yok.
- Duygusal gerginlik?
- Hayır.
Buna sebep olan başka birşey
düşünebiliyor musunuz?
Diyorsun ki, Carol,
tek sebep böcek ilaçları...
başka birşey değil.
Kimyasal duyarlılık var bende...
Bunun farkındayım, ama testlerle
tespit edilemiyor.
Lütfen bunu yapma!
Hemşire, buraya sıkmayın.
Teşekkürler.
Bak, Carol,
tıbben bakıldığında...
bu şeyin bağışıklık sisteminde
çevresel faktörlerden...
kaynaklanan bir çökme olduğunu
kanıtlamak imkansız.
Şimdi, eğer psikiyatristin yeterli...
Düşün, hayatım.
Dudağını ne kanattı?
Bu kanamaya gerçekte ne sebep oldu?
Bilmiyorum.
Kimyasal maddeler.
Şu anda herşey üzerime
geliyor.
Bu gerçek bir problem.
İnsanlar artık uyanıyor.
Gittikçe daha fazla insan
kimyasallar yüzünden hastalanıyor.
Albuquerque yamaçlarına
konuşlanmış olan...
Wrenwood Merkezi,
kendisini...
kâr amacı gütmeyen,
kişilerin iyileşmesine...
adanmış bir komün sistem
olarak tanımlıyor.
Bir sağlık sığınağı olarak
hizmet sunan ve kamu yararına çalışan...
- Wrenwood'da 200 kişi ikamet ediyor...
- Greg?
- kimyasal hassasiyetten muzdarip...
- Greg!
- ziyaretçiler ve personel...
- Dinle. Şunu seyrediyorum.
Kurucusu yazar Peter Dunning de
dahil.
Çevresel hastalık bir grup
bağışıklık bozukluğundan kaynaklanıyor;...
Epstein-Barr sendromu,
kronik yorgunluk sendromu...
ve elbette, geleneksel ilaçlarla...
tedavi edilemeyen AIDS.
Burada Wrenwood'da,
size bir alternatif sunuyoruz.
Kendimizi zor zamanlarda sığınılacak
bir liman olarak görüyoruz.
Kendi türümüz içinde en kapsamlı
tedavi yöntemlerina sahip kuruluşuz.
- Bu da bizi eşsiz kılıyor...
- Sanırım ben...
...vurgulamak istediğimiz budur.
Burasını bir yerde duymuştum.
... hastalıklı bir geleceği mi
haber veriyor?
Eğer öyle ise, Wrenwood Merkezi
çağımızın ötesindedir.
İnsanlar çok değişik
sebeplerle bize gelirler.
Hepimizin ortak yönü "Neden?"
sorusudur.
En başta da "Neden?"
hasta olduğumuzdur.
Adı neydi?
Wrenwood.
İşte burası.
Dur!
Girişe izin yok!
Geri git!
- İzin Yok!
- Derdi nedir?
Bekle. Dursan iyi olur.
Dur!
Geri git!
Bu bölgeyi kirletiyorsun!
Siz borcum ne kadar?
Seni görüyorum.
Pardon.
- Özür dilerim. Adınız Carol değil mi?
- Evet.
Merhaba. Ben Susan.
Claire ile çalışıyorum.
- Telefonda görüşmüştük.
- Merhaba.
Geldiğine çok memnun olduk.
Nell'in yaygara kopardığını duydum.
Sanırım o senin arabandı.
- Umarım onu çok...
- Oh, hayır.
Zor bir dönem geçiriyor.
Kocası çok hasta.
O sadece...
Önemli değil.
Eşyaların için yardımcı olayım.
Bunu ben alırım.
Teşekkürler.
Burası kimyasallardan arındırılmıştır.
Okuma bölümlerimiz...
güvenli televizyon...
ve tıbbi bir acil durumda
911'i aramak için telefonumuz var.
Tamam.
Eşinin sana katılamamasına
üzüldük.
Biliyorum. Bu aralar
çok yoğun çalışıyor.
Onlarda kısa zaman içinde gelmeliler.
Eşin ve oğlun.
- Hatta onları ben çağırmalıyım.
- Elbette.
- Merkezin içinde bir telefon var.
- Harika.
Merkezi 1978'de kurduk.
O zamandan bu yana
ayakta tutmak için savaşıyoruz.
Esas olarak...
bütün grubun toplantılar...
yaptığı yer burasıdır.
Tüm grup çalışmaları...
ve akşam sohbetleri...
gibisinden şeyler burada olur.
Yemek odası yolun karşısında.
- Sokağın karşı tarafında.
- Oh, selam!
Sen Carol olmalısın.
Carol, bu Claire,
yöneticimizdir.
Merhaba. Wrenwood'a hoşgeldin.
Yolculuğun nasıl geçti?
Yorgun görünüyorsun.
Yolculuk kadar insanı
yoran başka birşey yok.
Claire Wrenwood'a ilk geldiğinde
hiper-duyarlıydı.
Artık dünyanın geri kalanı gibi
sadece yarı hiper-duyarlıyım.
Uçuş beni biraz...
Biliyorum. Girişini yapıp
seni kulübene yerleştirelim.
Sonra istersen akşam yemeğine
kadar kestirirsin.
Ama biliyorum ki seninle...
tanışmakta hayli israrlı
birkaç kişi var.
Teşekkürler.
Eğer çantalarını burada bırakıp
ücretli telefonla...
görüşmek istersen,
kilisenin arkasındalar.
Sağdaki küçük toplantı salonunda.
Tamam.
Teşekkürler.
Merhaba?
- Selam. Benim.
- Merhaba. Oraya vardın mı?
- Evet, vardım.
- Harika!
- Güzel bir yer mi?
- Evet.
- Çok iyi, hayatım.
Bilirsin, bekleyip göreceğiz.
Birşey unutmadın, değil mi?
Hayır, sadece arayıp, ulaştığımı
haber vereyim dedim.
Beni yakaladığına sevindim.
Yemeğe çıkacaktık.
Oh, gidin hadi.
- Üzgünüm.
- Yo, aksine mutlu oldum.
Orası güzel olduğu için mutluyum.
Çok iyi.
Bak, iyice dinlen...
kendine iyi bak,
çabuk iyileş...
ve birkaç hafta sonra
seni ziyarete gelelim.
Oradaki tedavin bitmeden geliriz.
Tamam mı, bebeğim?
Tamam.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum, hayatım.
- Rory'ye selam söyle.
- Söylerim.
Yakında yine konuşuruz.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Hoşçakal, tatlım.
- Hoşçakal.
İyi geceler.
Tüm yeni gelen kısa ve uzun süreli...
ziyaretçilerimize hoşgeldiniz diyorum...
ve iyileşme süreçlerinin
hızlanması için...
tüm samimiyetimizle
desteğimizi sunuyorum.
Dinlenebilmeniz ve burada
kaldığınız sürede...
azami faydayı elde edebilmeniz için
sizlerden, genel istekler doğrultusunda...
ricamız; odanın bir bölümünde erkekler,
diğer bölümünde kadınlar olmak üzere...
sessiz yemek yenilmesi, sigara,
içki ve uyuşturucu kullanımından,...
burada kaldığınız süre boyunca, uzak durulmasıdır.
Organizasyonumuzda yer alanlara
saygı çerçevesinde...
elbise giyilmesi ve cinsel ilişkiden
uzak durulmasını bekliyoruz.
Bu sağlanamıyorsa, sizlerden
bu duygularınıza ...
kendi kişisel gelişim
ve kendinizi tanıma süreciniz ...
dahilinde iç dünyanıza
odaklanmanızı rica ediyoruz.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Hepiniz hoşgeldiniz.
Özellikle de uzun süre kalacak olan,
Carol ve Ward.
Şimdi daha fazla uzatmadan...
sizleri Peter Dunning'le bırakıyorum.
- Bu gömleği beğendiniz mi?
- Hiç kitaplarını okudun mu?
- Hatırlamıyorum.
- Harikadırlar.
Sana bazılarını ödünç veririm.
Peter AIDS'ye karşı
kimyasal olarak duyarlıdır.
Kendisi geniş bir bakış açısına sahiptir.
- Carol ve Wade, hoşgeldiniz.
- Ward!
Ward.
Wrenwood'a hoşgeldiniz.
Gözlerinizi kapayın...
ve kıymetli eşyalarınızı
önünüzdekine aktarın.
Hayır, hayır. Hadi!
Elbette hayır.
İyi hissediyoruz değil mi?
Sıcaklık hissediyoruz.
Birbirimizin gözlerine bakıp...
gerçekten gençliğimizi görebiliriz...
ve kişisel bir aktarım gerçekleşir.
Neden mi?
Yargılamayı arkamızda bırakıyoruz.
Ve beraberinde...
bizi acıya hapseden utancı da.
Ama sizinle bu akşam
asıl paylaşmak istediğim,
bu akşam vermek istediğim,
bir yansımadır.
Dış dünyanın görüntüsü...
pozitif...
ve özgür...
aynı burada yarattığımız gibi.
Çünkü dış dünyaya...
bir sevgi mekânından...
ve affedici bir ortamdan...
baktığımızda, dışarıda gördükleriniz...
içinizde hissettiklerinizin
yansımasıdır.
Bu mantıklı mı?
Çevremde neler görüyorum?
Çevreciliğin artışını görüyorum.
Değil mi?
Ve bütünsel eğitimleri.
Uyuşturucu kullanımı ve fuhuşta azalmayı,
bir iş yerinde hassasiyetle ilgili
eğitim verildiğini görüyorum!
İnsanoğlunun ayaklanışını.
Ve kültürlerin bir araya gelişini.
Dış dünyada tüm bu pozitif olayları
görüyorum...
çünkü gördüğüm şey
küresel bir değişimdir...
tıpkı içimde gerçekleşen...
değişim gibi.
Ve bununla birlikte...
bizi yaratanla tek vücut oluruz.
Güvendeyizdir...
bizim dünyamızda herşey güzeldir.
Bugün burada bulunan
duyarlı arkadaşlarım,
Söylemek istediğim birşey var,
Bizi bir araya getiren varlık,
Bugün hepimizi kutsamıştır.
Sevgi hepimizi içine alan
Bir çember oluşturdu
Yabancıların artık aile sayıldığı
Yalnızlığın yokolduğu
Kendinizi sevgiye bırakın o zaman
Eğer sevginin peşinde iseniz
Kalbinizi açın
Gülümsemeler ve gözyaşlarıyla
Kendinizi sevgiye bırakın
Carol?
Özür dilerim.
Vücudun tepki mi veriyor?
Hayır iyiyim.
Önemi yok.
Sadece nefes al.
Pekala.
Güzel.
Çok iyi. İyisin.
Oh, Carol.
Biliyor musun?
Bu yaşadığın duygular...
çok güzeller.
O kadar doğallar ki.
Yani, çok büyük birşey başardın sen.
Demek istediğim, öyle ki...
birçok insanın hayat boyu
başaramadığı birşey.
Kendi çapında...
çok büyük bir adım attın.
Bilinen ve güvenilen...
herşeyi ve sevip güvendiğin...
herkesi arkanda bıraktın.
Ve bu yabancı yeni mekana gelip...
yabancı insanlarla biraraya geldin.
Yalnız hissetmen...
anlaşılabilir bir şey...
ya da korkman ya da kızman da öyle.
Biliyorsun...
ben buraya ilk geldiğimde
yürüyemiyordum bile.
Oturduğum yer Michigan'da
kimyasal üretim yapan...
ve günde 1 ton
kimyasal atık sızdıran...
bir fabrikaya 10 km.
uzaklıktaydı.
Buraya geldiğimde tek yapabildiğim
Güvenli Odada öylece oturabilmekti...
ve hergün...
her saat...
kendime aynada bakıp...
şunu söylüyordum...
"Claire...
Seni seviyorum.
Seni gerçekten seviyorum."
Bir ay sonra,
odadan çıkabilir hale geldim...
ve kısa süre sonra da...
yürüyordum.
Benim için...
tüm bu olanlar bir mucizeydi...
çünkü elimde hiçbirşey
kalmamış durumdaydım.
Yani...
maddi olarak hiçbirşey.
Geriye kalan tek şey...
bendim.
Teşekkürler, Claire.
Daha iyi misin?
İyi olacaksın.
Tatlı rüyalar.
- İyi geceler.
Her zaman
Seni bulduğum yerdesin...
Sevgi bize gösterir...
Hiç böyle güzelini görmedim...
"Sevgili Greg ve Rory...
Nasılsınız?
Umarım herşey iyi gidiyordur.
Sizi çok özledim.
Kendimi daha iyi hissetmeye başladığım için
sürenin sonuna kadar kalmaya karar verdim.
Önceleri alışmak zor oldu.
Ama artık gerçekten faydalı
olduğunu düşünüyorum.
Daha rahatım ve daha sağlıklı besleniyorum.
Ve buradaki çöl manzaraları da bir harika.
Ayın 25'inde sizlere burayı göstermek...
ve herkesle tanıştırmak
için sabırsızlanıyorum.
Sally'ye, annene ve Linda'ya sevgilerimi iletin.
Babana yardımcı olmayı ihmal etme, Rory.
Sevgiler ve öpücükler, Carol. "
Lester'ı mı izliyorsun?
Özür dilerim.
Ürkütmek istememiştim.
Önemli değil.
Öylesine geçişini izliyordum.
Neden o...
Lester sadece...
çok ama çok korkuyor.
Yemeye korkuyor,
nefes almaya korkuyor.
Senin hakkında konuşalım.
İyi hissetmediğini duydum.
Sadece biraz...
nefes darlığı ve baş dönmesi var.
Otobanın buraya yakın olduğunu
farkettim.
Kulübem biraz o taraftan gelen...
rüzgara maruz kalıyor sanırım.
Düşündüm ki eğer kulübemi değiştirirsem...
Bu konuda konuşabileceğin en uygun kişi, Claire.
- Claire mi?
- En uygun kişi o.
Claire'in sana ilişkin bazı endişelerini...
benimle paylaştığını hatırlıyorum.
Biraz pişman olduğunu anlatmıştı.
Belki biraz tedirginlik duyduğunu.
- Ben sadece...
- Asıl demek istediğim...
hissettiklerin çok rastlanılan cinsten.
Özellikle yeni ortamlara girenler için.
Özellikle çevresel hastalığı
olanlar için, tamam mı?
Yapacağımız şey, bu gerginlikleri...
elimizden geldiğince gidermek ve...
böylece ihtiyacın olan iyileşmeyi
sağlayabilmen için...
önünde engel bırakmamak.
Sana da mantıklı geliyor mu?
Çünkü bunu başarırsak, görevimi
yerine getirmişim demektir.
Hayır, biliyorum.
Sadece hala öğreniyorum...
yani, kelimeleri demek istedim.
Kelimeler...
doğru olana ulaşmada bir araçtır.
- Değil mi? Kurt var, gördün mü?
- Nerede?
" Görev Başvurusu
Pazar Günü Paylaşım Yemeği"
- Senin için de uygun mu?
- Elbette.
Bir eşe ihtiyacım var.
Harika.
- Ne pişireceğimize karar vermeliyiz.
- Doğru.
Pekala...
Ne pişirileceğini ben düşünürüm.
Ben de.
Hoşçakal.
Şekerler falan...
bu tip şeylerden var onda,
onları orada tutuyor.
Cüzdanının tokasını açıp
bakmama, ve sonra...
kapamama izin verirdi.
O cüzdanı hiç unutmam.
Peki.
Şimdi, iki numaralı konuşmacı...
çocukluk günlerinden hatırladığın...
bir odayı arkadaşına anlat.
Tanrım, bu...
Sanırım benim...
odamın...
duvarkağıdı sarıydı.
Ve...
- Aman Tanrım.
- Bu da kim?
- Sanırım o Nell'in kocası.
- Nell'in kocasına benziyor.
Bugün...
yine dünyadaki başka bir
kıymetli günümüz.
O zaman tüm negatif...
ve yıkıcı düşünceleri...
bir tarafa bırakalım...
ve dönüp kendimize sevgi ile bakalım.
Ona bunu öğretmeye çalıştım.
Öfkeden arınabilmesi için.
Dingin bir zihin için mücadele etmeyi.
Endişem, anlattıklarımın
bir çıkmaz gibi görünmesi.
Eğer egzos gazlarına
bu derece hassasiyetin varsa...
dışarı çıkmamalısın.
Esas problem, şu anda,
orta bölümde kulübeler...
ve yatakhaneler dışında
kalacak boş yer bulunmaması.
Yo, ben rahatım, gerçekten.
Oh, Harry'nin odası var tabi.
Harry'nin mi?
Bay Keene... Nell'in kocası...
güvenli evin içinde odası var.
Yeniden çevrim odasının yanında.
Şu küçük beyaz igloo.
Onun içinde mi yaşadı?
Evet.
Kriz geçirdikten sonra,
daha kontrol altında bir yer istedi.
Bu yüzden eşi klübede kaldı
ve kendisi güvenli eve geçti.
Ve iyileşme gösterdi.
Havalandırmalı ve porselen kaplamalıdır,...
orada çok güvendeydi...
tabi içeriye kimse girmediği sürece.
Eşi orayı ne için kullanır bilmiyoruz.
Bayanlar ve Baylar,
bir itirafım olacak.
Gazete okumayı bıraktım.
Televizyon haberlerini de
izlemiyorum artık.
Medyanın iç karartıcılığını duydum...
ve ölümcül, negatif
yaklaşımlarını gördüm...
ve sonunda onlara ihtiyacım
olmadığına karar verdim.
Ve böylece bu negatif dürtüyü...
zararsız hale getirdim.
Çünkü, eğer hayatın bu kadar yorucu...
ve yıpratıcı olduğuna inansaydım...
bağışıklık sistemim de buna inanacaktı.
Bu riski alamazdım.
Siz de alamazsınız.
Bizi yaratan güç ile...
bizler tek beden olduk.
Güvendeyiz...
ve dünyamızda herşey güzeldir.
Kardeşim aradı,
Darlene'in bir kızı daha olmuş.
Onları bu akşam arayayım.
Bir de Linda aradı...
ve arınma mı, temizlenme mi,
herneyse çabuk halletsin,...
Arınma.
Ve eve dönsün dedi.
Çok tatlı.
Peki hala doğru karar...
olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet, ben...
Öyle düşünüyorum. Yani...
egsoz gazlarına kadar,
iyi gidiyordum.
Yüklenmem tamamlanmıştı.
Güzel besleniyordum. Yani...
Egsoz gazlarıyla ilgili ne dediler?
Başka bir kulübeye geçmemin
iyi olacağını söylediler.
Onları hissetmeyeceğim bir yere.
Peki.
Tamam.
Sanırım dedikleri doğruymuş.
İyileşmenin alacağı vakit...
kişinin kendisine bağlı.
Doğru.
- Kimin evi burası?
- Peter'ın.
- Harika, değil mi?
- Evet.
- Taşınmaya hazır mısın?
- Hayır.
Kocası vefat etti.
Hadi, Rory.
Şimdi!
Steve...
neden hastalandın?
Hastalandım çünkü...
çünkü aşırı dozda ilaç kullanıyordum.
Neden bağımlı hale gelmiştin?
Bağımlı hale geldim, çünkü...
sanırım kendimden nefretimin
yarattığı...
acıyı bastırmaya çalışıyordum.
Gerçekten kendimden
nefret ediyordum.
Kendine duyduğun nefret.
Peki. Teşekkürler, Steve.
- Selam, Joyce.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Joyce, hastalığına neden olan neydi?
Neden hastalandın?
Sanırım oğlum hastalandıktan sonra...
ben kendi kendimi hasta ettim...
çünkü suçluluk duygusuyla...
doluydum, gerçekten.
Çünkü başına gelenlerin benden kaynaklandığı
hissine kapılmıştım.
Onu o okula gönderen bendim.
Onu o ortama ben sokmuştum.
Kendini cezalandırmaktaydın.
Evet.
Teşekkürler.
Marilyn?
Bende...
çocukken...
oluşan derin yarayı...
yıllar boyu yaşanmamış...
saydım.
Ve birdenbire çok hastalandım.
Neden olduğunu düşünüyorsun?
Birşeylerin yanlış gittiğini
kendime anlatabilmek için sanırım.
Peki.
Ve...
bundan en çok zarar görenin...
ben olduğumu anlatmak için.
Onu...
affetmemem nedeniyle.
Peki.
Teşekkürler, Marilyn.
Carol.
Birşeyler söylemek ister misin?
Tamam, tamam.
Kimseyi zorlamak istemeyiz.
Nell?
Ne?
Katılmak ister misin?
Soru nedir?
Sorumuz...
neden hastalandın?
İlk hastalandığımda,
kocam deli olduğumu düşündü.
Ve aynı şekilde
kendisi de hastalandı.
İlk hastalandığın dönemde
hayatınızda neler oluyordu...
İlk hastalandığında
neler hissediyordun?
Elime bir silah alıp...
beni bu hale getirenlerin
kafalarını patlatmayı istiyordum.
Seni kimse hasta etmedi.
Bunu biliyorsun.
Hastalığının tek sebebi sensin,
biliyor muydun?
Hastalık ne olursa olsun,
bağışıklık sistemi zarar gördüyse...
bunun nedeni, olanlara
bizim izin vermemizdir...
bunu da şu anda senin gösterdiğin
öfkenin benzeriyle yapmışızdır.
Bu mantıklı mı?
Kimsenin karşı fikri var mı?
Bu yüzden teyit etmeli ve Nell'i...
daha çok sevmenin
yollarını aramalıyız.
Hatta Nell'in hastalığını da.
Ve silahımızı bırakmalıyız.
Bazen...
Bazen gördüğüm tek şey nefret
ve zayıflık oluyor,...
insanların birbilerine karşı
acımasızlığı,...
ve kendilerine olan
acımasızlıklarını.
Ve anladım ki...
çok şanslıyım.
Tanrı'nın şanslı kuluyum.
- Hepsi bu mu?
- Sanırım.
- Rory, dikkatli ol. O çok ağır.
- Kaldırabiliyorum.
Annenle bu tonda konuşma.
Peki.
- Uçağınız kaçta kalkıyor?
- 7:20.
Rory, tüm eşyalarını arabaya
yerleştirmelisin ki gidebilelim.
- Onu ben alayım mı?
- Hallettim.
Aman dikkat.
Tamam mı?
Sanırım parfümünden oldu.
Hayatım, parfüm sürmedim ki.
Belki gömleğine sinmiştir.
Bilmiyorum.
Uçağı kaçırmamak için
hemen yola çıkmalıyız.
İyi olacak mısın?
Ben iyiyim.
Kısa bir süre daha kalacağım.
- Biliyorum.
- İyi olacağım.
- Sarılabilir miyim?
- Elbette.
Öbür adam da kendi sorununun
ne olduğundan habersizdi...
sadece ne zaman bir alışveriş
merkezine girse...
depresyona giriyormuş...
deli gibi ağlıyor ve...
intihara kalkışıyormuş.
Dışarı çıktığı anda ise düzeliyormuş...
tamamen normale dönüyormuş.
Her seferinde bu olay
başına geliyormuş.
- Tanrım.
- Evet.
- Onu nasıl çağırıyorlarmış
biliyor musun?
- Nasıl?
Dr. Jekyll ve Bay Dezenfektan diye.
Tanrım.
- Saf buldun beni, tabi.
- Hayır, ciddiyim.
Gerçekten olmuş bu.
Hep unutuyorum, makarna, peynir ve sos mu...
peynir, makarna...
veya makarna, sos, peynir mi...
makarna, peynir ve sos.
Sanırım makarna...
makarna, makarna, makarna, peynir...
- Kes artık!
- Makarna, sos.
Birdenbire, ellerim ve bacaklarımda...
tek gördüğüm şey...
korkunç kara çürükler.
Heryerimde.
Sızlıyorlar.
İlk seferinde çok korktum...
ve kendime acımaya
ve kızmaya başladım.
Öfkemden kuduruyordum ki...
bir anda onların çürükler değil...
küçükken topladığım...
kara menekşeler olduğunu anladım.
Rüyamda, böyle olduğunu hatırladım.
Her solmuş çiçeği kopardığımda...
bir anda açıyor ve...
güzel buketlere dönüşüyorlardı.
- Her biri.
- Neşe ile bitiyordu.
- Olağanüstü.
- Çok ilginç.
Müthiş bir lazanya, arkadaşlar.
- Evet.
- Çok güzel bir akşam yemeği
hazırlamışsınız.
Ve aynı gerçeğine
benzeyen tadı var.
Carol ve Chris'e.
Sevgi bize cennetten ışık getiriyor,
Hiç böyle güzel bir manzara görmedim,
Sevgi her gece üzerimizden akıyor,
Sonsuza dek devam edecek, eminim.
Pardon, pardon.
Küçük bir duyurum olacak.
Şu anda artık yarın olduğundan...
ve yarın da...
Carol'ın doğumgünü olduğundan...
ona bir sürpriz yapacağız.
Konuşma isteriz!
- Konuşma!
- Nice yaşlara, Carol.
- Hayır!
- Nice yaşlara, tatlım.
- Birşeyler söyle.
- Hiç konuşma yapmadım.
Chris'e ve buradaki herkese...
herşey için teşekkür ederim.
Yaşadığım zorlukları
unutturdu bu olay.
Kısacası, sizler olmadan başaramazdım.
Ne dediğimi bilmiyorum.
Buraya gelmeden evvel
kendimden nefret ediyordum...
o yüzden kendimi olduğum gibi...
görebilmeyi umut ediyorum.
Daha...
Daha pozitif,
iyi yanları görebilen.
Sanırım bir açılım başlıyor.
İnsanların zihinlerinde...
eğitimle ve, ve...
AIDS ve...
ve diğer rahatsızlıklar...
çünkü, çünkü...
Bu hastalık gerçekten var...
ve biz bunun daha çok farkında olmalıyız.
İnsanları haberdar etmeliyiz...
ve, şey, hatta kendimizi bile...
şey yapabiliriz...
ürünlerin içeriklerini öğrenip,
gerektiğinde binalara girebilirz.
Carol'a.
Teşekkür ederim, Chris.
Herşey için.
İyi olduğuna emin misin?
İyiyim, gerçekten.
Doğum Günü Kutlu Olsun.
Teşekkürler.
- Yarın görüşürüz.
- Elbette.
- İyi geceler.