Japon musunuz?
Sizi birkaç güzel
bebekle tanıştırabilirim.
Göt herif, İngilizce bile bilmiyor.
Böyle iyi mi, efendim?
Teşekkür ederim, efendim.
Dışarı mı çıkıyorsunuz, efendim?
Lütfen zahmet etmeyin, efendim.
Bana bahşiş verdiniz.
- Beyefendiyi bu adrese götürün, lütfen.
- Tamam.
Bir süre öncesine kadar burada çalışıyordu.
Ama başını belaya soktu, ben de onu kovdum.
Ayrıldığını söylüyor.
Affedersiniz.
Yamamoto yakınlarda oturuyor.
Şu tarafa doğru üç blok yürüyün
ve sonra sola dönün.
Ticaret Binasının üstünde oturuyor.
Birkaç siyahla beraber
kötü işlere bulaştı.
Dikkatli olsanız iyi olur.
Kahretsin!
Kör müsün, orospu çocuğu?
Şarabım ne olacak şimdi, orospu çocuğu?
Ucuz da değildi. Sana en
azından 200 dolara patlar.
Alo. İyi günler, efendim.
Büyük patron çıkmak mı istiyor?
Evet. Lütfen biraz bekleyin.
Hey, çek şu kısa bacaklarını!
Özür dilerim.
Şu anda bir savaşın ortasındayız.
Anladım.
- Yukarı çık.
- Emredersiniz, efendim!
Asansörü katta tutsana, göt herif!
Tütün.
Dışarı.
Buyurun.
Yeni kız var mı?
Hep eski yüzler.
Bir paket sigara.
Ya şu?
Hadi ama. O Bay Yoshida'nın kadını.
Doğru ya. Onu bir süredir görmedim.
Şu kim?
Jun mu?
Bir içki satıcısı önerdi. Acaba...?
Hayır. Hayır.
Dışarı çıkmak harika bir duygu.
Burada birçok harika kadın var.
Evde oturup benim moruğun
suratını seyretmenin hiç keyfi yok.
Hadi, içkilerinizi için.
Patronu eve götürün.
- Büyük patron, lütfen.
- Ne? Hemen mi gidiyoruz?
Lütfen yol verin.
Oyunbozanlar.
Fazla mı açık olmuş, efendim?
Fazla koyu.
Kardeşim...
...düşmanla barış
imzalamamız gerekmiyor mu?
Gün geçtikçe yumuşuyorsun.
Dik başlı olmanın da bir sınırı var.
Artık genç değiliz.
Polisler geldiler bile.
Şunu bir yerlere at.
Umarım patron eve gitmiştir.
Ve metresine değil.
Sen ne arıyorsun burada?
Durum bu.
Bu yüzden anlaşsanız iyi olur.
Olayların kontrolden
çıkmasını istemiyoruz.
Aileyi dağıtmanız daha iyi bir çözüm.
Size iyi bakacağını söylüyor.
Kahretsin. Cenazedeyiz!
Olanlar oldu artık.
Olanlar oldu mu?
Bu kravat da ne?
Geri çekil, serseri!
Bir karım ve çocuklarım var...
ve adamlarım.
Parmağımı kestim.
Bu yüzden izin ver de,
Patronumuzu öldüren aileye katılayım.
Lütfen, kardeşim?
Bana kardeşim deme!
Bunu istemiyorum!
Seni öldürmeliyim!
Seni hain!
Sen kendine yakuza mı diyorsun?
Aniki (ağabey) bunu bizim için yapıyor.
Lütfen onun yerine beni öldür.
Lütfen bizi affet. Lütfen.
Sen bu işe karışma.
Üzgünüm, kardeşim.
Takma kafaya.
Sizin için aniki'yle konuşurum.
Şey, görüşürüz.
Kendinden utanmıyor musun?
Haddini aştın.
Bize bağımlı olacak Bay Harada
ve 10 adamına bildiririm.
Önünüzdeki kutsal sakeyi içtiğinizde,
Hisamatsu ailesinin üyeleri olacaksınız.
Farkında olduğunuz gibi...
Yakuza'nın katı dünyasında...
...patronunuz size beyazın
siyah olduğunu söylese bile...
...tüm fikirlerinizi bir yana
bırakıp onun fikrine katılmalısınız.
Kahrolası Hasimatsu.
Neden bu piçi aileye kabul ediyor ki?
Sanırım polis baskı yaptı.
Başka bir şansı yoktu.
Böylece düşmanımız kalmadı.
Aniki'ye yer yok.
Sanki ona ihtiyaçları yokmuş gibi.
Çünkü o bir yabancı.
Sonuçta, siz düşmandınız.
Bunun başka bir yolu yok.
Seni öldürmem söylendi.
Onlar için bir sorunsun.
Ve bana güvenmiyorlar.
O halde, öldür beni.
Hadi ama.
Biz kardeş olacağımıza yemin ettik.
Ülkeyi terk edebilir misin?
Ben her şeyi ayarlarım.
Amerika'ya gidebilirim.
Kardeşim orada yaşıyor.
Bir yakuza için bu imkansız mı sence?
Kardeşim, gerçekten gider misin?
Çinliler sana bir pasaport yapabilir.
Sana biraz para da veririm. Lütfen.
Sana borçluyum.
Hey, benim ölmem gerekiyor.
Kim bu?
Sakamoto adında bir serseri.
Yüzünü bir görelim.
Ona hiç benzemiyor.
Şunları giydirin.
Yüzünü ve ellerini parçalayın.
Sırtını yakın.
Ve ehliyeti cebine koyun.
Emredersiniz, efendim.
Bana içki verin. İçki.
Amma kirli bir çanta.
Parayı bulmakla meşguldük.
Daha iyi bir çanta
arayacak vaktimiz olmadı.
Demek adım Sakamoto.
İmza atarken lütfen bu
karakterleri kullanın.
PlN numaraları orada yazıyor.
Bu 1-1-2-3 ne?
Ağabey Harada'nın doğum günü.
Onu hatırlamanızı istediğini söyledi.
Aptal herif.
Sen de kimsin?
Aniki (ağabey)...
Aniki.
Bunlar arkadaşlarım Jay ve Mo
- Bu ağabeyim.
- Hey, n'aber?
- Denny nerede? Nasıl oldu da hala gelmedi?
- Yine bir yerlerde kumar oynuyordur.
- Tamam. Onsuz gidelim, o zaman.
- Tamam. Olur.
Bizim yapacak bir işimiz var.
Burada kal.
Sonra gidip bir şeyler yeriz.
- Evet, kesinlikle.
- Hadi gidelim.
- Selam. Nasıl gidiyor?
- Seni gördüğüme sevindim.
- İyi misin?
- İyi.
- Çak ağzına, ahbap.
- Evet, çak bir tane.
Bir, iki, üç, dört.
- Kardeşsiniz ama benzemiyorsunuz.
- Evet. Yarı yarıya kardeşiz.
Ayrıntıları bilmiyorum. Terk edilmişiz.
Doğru değil mi, kardeşim?
Biz öksüzüz, değil mi?
Bizi bir yurda yerleştirmişlerdi.
Kardeşim buraya gelip
okumam için para ayarladı.
- Sen de torbacı oldun.
- Kardeşimin önünde böyle konuşma.
Ama nasılsa İngilizce bilmiyor.
Bir şeye ihtiyacınız var mı, efendim?
Suyunuz var mı? Hemen getiririm.
Yarın kaçta çıkacaksınız, efendim?
Kahretsin!
Bu sefer bahşiş vermedi.
Aniki, oteldeki hizmetçiye
100 dolar bahşiş vermemelisin.
Yatağını yaptığı için
100 papel bahşiş vermiş.
Çok parası olmalı, o zaman.
Hizmetçi de 95 dolar para üstü
ve bu notu bırakmış.
Bu kadar çok para harcamamalısınız.
5 dolar yeterli.
- Ben olsaydım, parayı alırdım.
- Evet, kesinlikle.
Hey, Denny. Ne oldu?
- Dün herifin teki yaptı, ahbap.
- Kim?
Ne bileyim?
Siktiğimin bir Japon'u işte.
- Turistin tekinden para almaya çalışmıştır.
- Hiç vazgeçmeyeceksin, değil mi?
Denny, bu ağabeyim.
Japonya'dan geldi.
Kardeşin dün benimle
karşılaşmamış, değil mi?
Gözümü siken o değil, öyle değil mi?
Ne?
Dün onunla karşılaşmadın, değil mi?
Gözünü kesmedin, değil mi?
Tüm Japonlar gözüne aynı görünüyor.
Bir Japon'u diğerinden ayıramazsın.
- Evet, belki de öyledir.
- Gidelim mi?
Bensiz gidin, ahbap.
Gözüm çok ağrıyor.
Tamam. O zaman kardeşimle
takılabilirsin. Ama İngilizce bilmiyor.
- Onunla ne yapacağım ki?
- Biraz için, takılın.
- Görüşürüz, Aniki.
- Kaç bira içmemiz gerekiyor?
Hadi oynayalım.
Tamam, dinle.
6'ya 1 oynuyorum, tamam mı?
Yani kazanırsam 6
katını alırım, tamam mı?
10 dolar koyarsam,
60 dolar alırım, tamam mı?
At bakalım zarı.
3! 3 olacak, biliyorum.
Eminim.
- 6.
- Sen de mi giriyorsun?
Tamam, tamam. Kazanırsan 60 dolar
alırsın. Hadi, kaç geldiğini görelim.
Vay canına! Tamam, tamam.
Bir daha oynayalım, oldu mu?
Bu sefer 3'e 1 ihtimal
2 veya 4 gelecek diyorum, tamam mı?
Yani 2 ya da 4 gelirse üç
katını alırım, tamam mı?
Bakalım şimdi ne yapacaksın?
Hadi, hadi.
Ne? Ne?
6.
Hayır, hayır!
İki kere arka arkaya 6 gelmez.
Sen delisin, ahbap.
Ne? Ne geldi?
Vay ca...
Bu zarlarda bir şey var, ahbap.
Hile yapıyorsun.
Bir şey var. Kahretsin!
Siktir! 120 dolar kaybettim.
- Nereye gidiyorsun, ahbap?
- Tutun.
Tu... Tutun. Ne?
- Sigara.
- Tütün! Hemen karşıdaki dükkan, ahbap.
Hileci orospu...
Bu da ne?
Harika. Evet.
Bardak delik!
Orospu çocuğu!
Delik bardak.
Bilinen en eski numara.
Buna inanamıyorum.
- Son verdiğim malın parasını verin.
- Tamam.
- Bu da ne?
- 1500 dolar, tamam mı?
- Hayır, 3000 vereceksiniz.
- Bu çok fazla!
- Fiyatı bu.
- Bu fiyattan para kazanamayız.
İster alın, ister almayın. Size
"uyuşturucu satın" diye ben demedim.
- Ne yapmamızı bekliyor...
- Kapa çeneni!
Seni üçkağıtçı orospu çocuğu!
Param nerede?
Ben gidiyorum.
Gitme, aniki.
Adamları seni bulur.
Silahınız var mı?
Birkaç tane eski tabanca var.
Getir.
- Mo, ağabeyimi oteline götür. Lütfen.
- Tamam.
- Dikkatli ol!
- Neler oluyor?
- Ken'in ağabeyi Victor'un canına okudu!
Ne? Vay be!
Patronu döven Japon sen misin?
Bizimle gel. Yürü!
- Bir dakika, ahbap.
- Peşimizden gelirsen, seni öldürürüz.
Bir dakika. O zaman Ken'e neden vurdu?
Bak, bana ne yaptılar.
Vurulmalarını istiyorum!
Çok kızgınım!
Bana saygı duymayı öğrenecekler!
Ne istiyorsun, pezevenk herif?
Onu bir atışta öldürebilirsen,
sana 10 dolar verecekmiş.
Ne yapacağız?
Bölgelerini ellerinden alacağız.
Meksikalılarla başımız belaya girecek.
O zaman, bu savaş başladı demek.
Kardeşim Cholo'larla savaşa
gireceğimizi söylüyor.
Aniki, sonsuza kadar
burada mı kalacağız?
Başka şansımız yok.
Dışarı çıkarsak, ölürüz.
Tetikçileri gelmiş bile olabilirler.
Aniki...
Kato?
Neler oluyor?
Amerika'da da savaşa girdim.
- Japonya'da tam olarak ne iş yapıyordu?
- Gangsterdi.
- Diğer adam kim?
- Sağ kolu.
Aniki.
Bizimle bağlantı kurdular.
Ne diyorlar?
Yarın buluşmak istiyorlar.
Nerede?
Sunset Meydanı Otelinde, saat 10:00'da.
Bunları saklayın.
Tamam.
Ben konferans odasını kontrol edeceğim.
Tamam, Moe, sakla şunları.
Torbadan çıkar.
- Sığdı mı?
- Evet.
Tamam.
Bu işten paçayı sıyırabileceğinizi mi
sanıyorsunuz?
sandığımızı soruyorlar.
Eee. Savaş mı istiyorlar?
Ne yapacaksınız?
Bizimle savaşa mı gireceksiniz?
Sizi silip süpürürüz!
Bizi öldüreceklerini söylüyorlar.
Denemelerini söyle.
Deneyin bakalım.
Hadi.
Sakin olun, olur mu?
Bunu efendice tartışalım, tamam mı?
Bölgeyi size vereceğiz.
O adamlardan zaten hoşlanmazdık.
Şu andan itibaren
bölgeden siz sorumlu olacaksınız.
Her zaman olduğu gibi.
Buna bir itirazınız yok, değil mi?
Bölgeyi bize vereceklerini söylüyorlar.
Kabul ettiğimizi söyle.
Tamam. Kabul ediyoruz.
Tamam, git.
Onlara bölgeyi almalarına
izin vereceğini söyledin.
Neden siktiğimin Japonları için
böyle bir şey yapasın ki?
Neden olmasın ki?
Nasılsa sonradan hepsini katledeceğiz.
Tuvalet doluydu. Alamadım.
Şimdi ne yapacağız?
Masanın altına bak.
Hazırlıklı olmak iyidir.
"Siktiğimin Japonları"
dendiğinde anlıyorum, göt herif!
- Aniki nereye gidiyoruz dedi?
- Biriyle buluşacağını söyledi.
Bir kadınla mı?
Artık kadınlarla mı ilgileniyor?
Geciktiğim için özür dilerim. Selam beyler.
Ben Marina. Tanıştığımıza memnun oldum.
Güzel mi, çirkin mi, anlayamadım.
Ama klas olduğu kesin.
Ne diyorsun sen!
Şaka yapıyorum. Çok güzel.
Şaka yapıyor.
Teşekkür ederim.
- Denny nerede?
- Bugün annesinin doğum günü. Evde.
Annesi çalışmıyor muydu?
Artık parası var.
Kimsenin hizmetçisi olmak zorunda değil.
Doğru. Doğru.
- Gelebildiğine sevindim, ahbap.
- Sorun değil. Yemekler güzel görünüyor.
Hey, anne! Arkadaşlarım geldi.
- Merhaba.
- Mutlu yıllar. Bu size. Kardeşimden.
Kardeşinden mi?
Teşekkür ederim.
- O kardeşim değil. Kardeşim gelemedi.
- Peki.
Dinleyin. Çocuklar,
kek alın. Alın lütfen.
Herkese yetecek kadar çok var. Hadi.
Şuna bakın. Bu benim için olamaz.
Bu bence... Öyle mi? Tamam.
Bana mı?
Evet. Tanrım.
Nasıl takıldığını biliyor musun?
O orospu...
...Aniki'yi aldı.
Aniki'yi aldı.
Çok güzel. Bunu ne zaman kullanacağımı
biliyorum. Arkadaşların çok zevkliymiş.
Şimdi de bunu açalım.
Tamam. Şunu çıkartayım.
İşte oldu.
Bu da ne acaba?
Şuna bak. Sana ne alacaklarını
iyi biliyorlar, değil mi?
Şuna bir bak!
Vay canına!
Fazla yakışıklı oldun.
Tamam.
Higashiyama, pas ver.
Higashiyama, bana. Bana...
Top bende. Bende, değil mi?
Kuralları bilmiyor musunuz?
İşte bu. Higashiyama.
Buraya. Buraya.
Pas ver.
İşte Amerikalılar
sizi bu yüzden yeniyor.
Tamam. Bana at.
Hey, Minamino, buraya.
Ben açıktayım. Görüyor musun?
Pas ver. Senin neyin var?
Hey, Moose.
Moose. Moose.
Hey, buraya gel. Gel.
Hey, Higasahiyama, buraya gel.
Sen çıktın.
Çünkü pas vermiyorsun.
Tamam, Moose. Pasör sensin
Sana 'bana pas ver' diyorum.
Tamam, Moose...
Bana pas ver.
Hadi, bana...
Sana pas vermeni söyledim, seni piç.
Ahh!
Hey, sen... Kahretsin.
Bana. Bana.
Tamam. Tamam.
Çekilin yoldan.
Seni siktiğimin piçi.
Topu bana ver, seni piç.
Neden burayı seviyorsun?
Böyle bir yerde yaşardım.
O zamanlar fakirdin, demek.
Kapa çeneni.
Parayı boş ver. Bira istiyorum.
Satılık bisiklet.
Limuzinle de başarırım.
Gidelim.
Sakin ol.
Ben Michael Jordan'ım.
- Ne?
- Ben Michael Jordan'ım.
Sen daha çok Michael Gordon'a benziyorsun.
Michael Jordan değil. Çarpıtma.
- Michael Gordon. İşte sen busun.
- Ben Michael Jordan'ım.
- Ne demek istediğimi anlıyor musun?
- Sen Michael Jordan mısın?
- Hayır, Michael Jordan benim.
- Ben Michael Jordan'ım.
- Peki.
- Aynı Michael Jordan.
Hayır, Bulls'daki Mike değil.
Sen Shaquille O'Neal'e benziyorsun.
Atışların onunkiler gibi.
Sen ona benziyorsun.
- O ne?
- Shaq. Sen Shaq'a benziyorsun.
Hayır, ben Michael Jordan'ım.
Erkek, erkek...
Kadın.
Erkek.
Bir saat içinde bu kadar kazanabileceğim
başka ne var acaba?
- Kadın.
- Kahretsin.
Kadın.
Aynı kadın cadde boyunca ileri
geri gidiyor. Neler oluyor?
Bu Anaki'nin kadını.
- Ken, şunu imzalar mısın?
- Tamam.
- Şurayı imzala, lütfen.
Çok fazla harcıyorsun.
Ne yapıyorsun?
Acele et, biraz iş yap!
Şah mat.
- Kısa süre öncesine kadar o benim taşımdı.
- Aldığımızda bizim oluyor.
Tamam, anladım.
Biraz senin gibi yani.
O ne?
Ödemelerini yapmıyor.
Ben de bunu evine yollayacağım.
Bakayım.
O zaman, ödemek zorunda kalacak.
- Nasıl gidiyor?
- O fahişe henüz aramadı, efendim.
- Kaç fahişen var?
- Beş, efendim.
İşler kesat.
Fahişelerine sahip ol, ibne herif.
Güzel gömlek.
Japonlar ve zenciler.
Aman ne önemli!
- Hey, zar atmak ister misin?
- Tamam.
- Tamam. Bu sefer hile yapmak yok ama.
- Tamam. Annemi arayıp geliyorum.
- Tamam.
Hey, n'aber, anne?
Evet, benim.
Dinle, gecikeceğim, tamam mı?
Halletmem gereken işler var.
Ben de seni seviyorum.
Hoşça kal.
Aniki!
Silahını at, yoksa onu öldürürüm.
Denny, ateş et. Ateş et
- Ateş et.
- Silahını at.
At o s*ktiğimin silahını.
- Onu öldürürüm!
- Ateş et!
- Bırak silahını!
- At silahını!
- Ateş et!
- At silahını! Onu öldürürüm!
Kahretsin!
Aniki!
- Dinlenmeye ihtiyacı var.
- Peki.
Üzgünüm, doktor.
Umarım bu yeterlidir.
Teşekkürler.
Sen ne yaptın?
Gözlerini açık tut.
Sence kardeşinin
taşınma vakti gelmedi mi?
Burayı seviyor.
Ya sen?
Seninle geleceğim.
- Nasıl oldu?
- Çok daha iyi. Denny ile uğraşıyor.
Kaçan torbacıyı yakaladık.
Kaçan torbacıyı yakalamışlar.
Ona ne yapalım?
Parmağını kestirin.
Ne yapıyorsun?
Ayağa kalk!
- Sushi barına gidip bıçak ve tahta al.
- Emredersiniz, efendim!
- Ne yapacaksınız?
- Parmağını keseceğiz.
Parmağını kesince ne oluyor?
Artık düzgün dikiş dikemez.
Bu nasıl?
Hiçbir şey hissetmiyorsun, değil mi?
Yap hadi.
Yap.
Yap dedim!
Sana nasıl yapıldığını göstereyim.
Parmağını uzat.
Dur, ahbap. Dur, dur, dur!
Malı geri vereceğim, tamam mı?
Durdurun şunu.
Parmağımı kesm...
Tanrım!
Siktir!
O*ospu çocukları!
Küçük Tokyo'nun patronu kim?
Bize katılırsa, genişleyebiliriz.
- Hey, Mo?
- Evet?
- Küçük Tokyo'nun patronu kim?
- Shirasi diye bir adam?
- Shirase.
Aniki'ye, onlarla birleşirsek...
ailemizin büyüyeceğini söylemeli miyim?
Ne düşünüyorsun?
Shirase diye bir adam.
Aniki'yle konuşalım.
Shirase ile güçlerimizi
birleştirmek kötü bir fikir.
- Neden?
- O çok tehlikeli biri.
Biz de öyleyiz.
Hey, Aniki, sana sigara
almamı ister misin?
Hayır, sağ ol.
- Neden?
- Karnım ağrıyor.
- Üzgünüm, ahbap.
- Şaka yapıyorum. Şaka.
Hep benimle uğraşıyorsun, ahbap.
Siz burada bekleyin.
Bana palavra atmayın!
Onunla kardeşlik yemini etmek mi?
Yamamoto'nun adamı olmak mı?
Niye ki?
Buraya kadar tek başıma geldim.
Kimseden yardım almadım.
Neden Yamamoto kendi gelmiyor da...
senin gibi bir serseriyi yolluyor?
Kendini ne sanıyor?
Aniki bu gibi konularda
pek iyi değildir.
Bu gibi mi? S*kiyim onu!
Bu s*ktiğimin herifleri
benim onun adamı olmamı istiyorlar.
Onlara ne diyeyim ki?
Bir daha düşünmeyecek misin?
İmkansız.
Birleşirsek, daha büyük ve güçlü oluruz.
Bunu tek başıma da yapabilirim.
Defolun!
Seni o*ospu çocuğu!
Sizi istediğimiz anda ezebiliriz.
Deneyin bakalım.
Olmadı.
Ben de öyle tahmin etmiştim.
O adamla anlaşmak imkansız.
Gidelim.
Hey, gidiyoruz.
Benim yapacak bir işim var.
Ne var?
- Önemli bir şey değil.
- Gidelim.
- Bir randevum var.
- Ne randevusu?
Ne istiyorsun?
Konuştuğumuz konu hakkında...
Cevabın hayır olduğunu söyledim.
Bize katılmanızı gerçekten istiyoruz.
İsterseniz, Yamamoto ile
eşit kardeşler olabilirsiniz.
Palavra.
Aniki için hayatımı ortaya koyarım.
Sen neden bahsediyorsun, g*t herif?
Bir gangster filminden bir replik.
Öyle mi? Bakalım doğru mu söylüyorsun?
Bana tabancanı ver.
Hadi. Koy hayatını ortaya.
Sana güveniyorum, amca.
Emrindeyim. Aniki.
Öldürün.
Patron size ihtiyacımız
olmadığını söylüyor.
Palavra! Bana ihtiyacınız var.
Genişlemek istiyorsanız
bana ihtiyacınız var!
İhtiyacınız olan adam benim!
Kaç kişiyi öldürdüğümü biliyor musunuz?
Uzun bir listem var.
Siz s*ktiğimin Japonları, benimle ters
düşerseniz siz de o uzun listeye girer...
Sen!
Yukarı gel.
- Bu sefer başardın, evlat.
- Evet. Arkadaşın neler hissediyor?
İstiyorsan, gel de al...
Nerelisin?
Kendinize iyi bakın.
- Kim bunlar?
- Rüşvet alan polisler.
Dışarı.
Shirase, abartmıyor musun?
Kardeş Kato'nun anısına
bu aileyi daha büyütmemiz lazım.
Sonuna kadar gideceğim.
Benim karşımdayken şunu içme!
Özür dilerim, efendim.
Bugün keyfi yok.
Ne oldu?
Bu pis çanta da ne?
Kapa çeneni. Eve git.
Bay Kato'ya mektup var.
Tokyo'dan, Bay Harada'dan.
Ben alırım.
Nasılsın?
Yamamato kardeş nasıl?
Biraz dert çektim ama
artık kendi ailem var.
Dışarıdan biri olarak
bu noktaya ulaşabilmemi ona borçluyum.
Kendine acayip bir parmak yaptırmışsın.
Bunu takınca golf
kulüplerinden atılmazsın.
İzninizle, efendim.
Artık Bay Harada ve patronum zenginler.
Dışarıdan biri olarak kolay olmadı.
Çabalarınızla daha da büyüdük.
Aynı şekilde devam edin
ve birbirinize rakip olmayın.
Emredersiniz.
Ama, patron.
Aramızda bir yabancı var...
...ve içinde neler
sakladığını bilmek çok zor.
Matsumoto, benden mi bahsediyorsun?
Midemde neler olduğunu
görmek ister misin?
- Bana bir bıçak getirin!
- Emredersiniz, efendim!
Keni gözlerinle gör.
Götürün onu.
Matsumoto, bu kutlamayı kirlettin.
Bunun sorumluluğunu almanı istiyorum.
Özür dilerim, efendim.
Lütfen beni affedin.
Mafya bizi taciz ediyor.
Onlara da pay vermeli miyiz?
Yarısını istiyorlar, değil mi?
Ne dersin, Sugimoto?
Sınır %20'dir.
Kadının elimizde.
Altıncı caddedeki köprüye gel.
Yalnız gel.
Nereye gidiyor?
Eve gidiyordur.
- Onu eve seni götürmen gerekmiyor mu?
- Yaşadığı yeri bilmemi istemiyor.
İşte dikkatli olmak diye buna derim.
- Aniki gelmiyor mu?
- Hayır, halletmesi gereken bir şey varmış.
Kahretsin.
Ailenin işlerine daha
fazla zaman ayırmalı.
Mafya %20 yeterli değil diyor.
%50 istiyorlar.
- Siktirsinler!
- Ne yapacağız?
Bu savaş demek.
İtalyanlarla kapışırsak
başımız büyük belaya girer.
Evet, hepimiz ölürüz.
Ben eski ekol yakuzalardanım.
Eğer ölmem gerekiyorsa, öyle olsun.
Kımıldama!
- Onu buraya getirin.
- Emredersiniz, efendim.
Seni kim yolladı?
Hangi aile?
Aniki...
İyi misin?
Pek iyi görünmüyorsun, ahbap.
Bir şeyler yiyecek misin?
Denny...
Kaç.
Ne?
Nereye?
Al. Ye.
Gerçekten mi?
Peki.
Demek.. savaş başladı.
- Hey, çocuklar... Patrona.
- Hey, şerefe.
- Konuşmamız gerekecek.
- Doğru.
Ekmek sepetini uzatsana.
Gel.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Gepetti'yi öldürdük.
Savaş başladı.
Hazırlıklı olsanız iyi olur.
Mafya ölümüne işkence yapacaktır.
Yakalanırsanız, bunlardan bir tane alın.
Acı hissetmeden çabucak ölürsünüz.
Aniki... sen ve benim bu b*ka
ihtiyacımız yok, değil mi?
Bitti.
Hepimiz öleceğiz.
Ne kadar kötü bir şey.
- Ortalığı temizleyin.
- Emredersiniz, efendim.
Aniki...
Aniki'nin ölümünün intikamını alacağız.
Kaçmayı aklınıza bile getirmeyin.
Tamam, evlat. Gidelim.
Colin? Colin!
Kahretsin! Ölmüş!
Gidelim.
Bay Sugimoto, siz de gidebilirsiniz.
Büroyu kapatıyoruz.
Defterleri güncellemek istiyorum.
O ne?
Giyecek.
Çantada giyecekleri varmış.
- Şimdilik annemin evine gidelim.
- Tamam, gidelim.
Burada bekleyin.
Anne!
Tanrım! Tanrım!
Tanrım. Tanrım.
Aniki, biz bittik.
Ben şehirden ayrılıyorum.
Sana kalmış.
Ya sen?
Ben kalıyorum.
Tanrım. Tanrım.
Jay, kaç!
ÖLÜM
Sadece bir kişi var.
Gidelim.
Aniki, bunu yapmak zorunda
değilsin, biliyorsun. Bu benim işim.
Denny, tamam.
Hadi.
Tanrım!
Tanrım, çok canım yanıyor!
Çok teşekkür ederim.
Aniki!
Ona ne yapmak istiyorsun?
Tamam. Durum şu:
Bu beş telden bir tanesi tetiğe bağlı.
Üç tane seçeceksin.
Üçü de tabancayı ateşlemezse...
gitmene izin vereceğiz.
Gerçekten.
Tamam mı?
Hadi, şimdi üç tane seç.
Hadi. Hadi.
Seç bir tane.
Birinci... Soldan.
Bu mu? Tamam.
Tamam. Bir tane daha seç.
Hadi ama.
- Beşinci.
- Beş? Bir, iki, üç...
Oldukça şanslı bir adamsın.
Tamam. Sonuncusu.
- Hadi, hadi.
- İkinci.
İkinci.
Kahretsin! Siktir!
O*ospu çocukları!
İn arabadan.
İn!
- Yürü. Yürü!
- Ne yapıyorsun?
İşte. Al.
Kaç.
Denny, gözün...
Ben yapmıştım.
Evet, biliyorum, kardeşim.
Kendi adamını bile öldürebiliyorsun.
Seni şeytan ruhlu o*ospu çocuğu.
Japon musunuz?
İş için mi geldiniz?
Siz, Japonlar, çok anlaşılmazsınız.
Tamirat masrafları için.
Kaçmak mı?
Kaçmak?
Nereye kaçabilirim ki?
Nereye gidersem gideyim, o o*ospu
çocukları beni öldürecekler!
Siktir!
Tüm hayatım s*kildi, ahbap.
S*kildi.
Kahretsin. Köşe başında torbacılık yaparken
daha iyiydim. Yemin ederim, daha iyiydim.
Ne halt ediyorum ben?
Bir de, bana b*ktan giysilerle dolu
b*ktan bir spor çantası verdin!
Bana ne demeye çalışıyorsun?
'Temiz çamaşırlarla öl' mü?
Bu hastalıklı bir
Japon geleneği falan mı?
Siktir!
Ne var ki bu b*kun içinde?
Hassiktir!
Senden hileyle kazandığım
60 dolar ve faizi.
Kardeşin Yamamoto.
Kahretsin.
Kahretsin, ahbap.
S*kiyim seni!
S*kiyim seni, ahbap!
Siktir!
Siktir.
Kahretsin!
Kahretsin.
Hassiktir.
Siktir.
Ahbap...
Seni orospu çocuğu.
Kahretsin, seni seviyorum, ahbap.
Seni seviyorum, Aniki!
Her neredeysen!