Gizemli çölü aştım
Infant Sorrow başarısı. Jackie Q
"African Child"
Fotoğrafını çekmek için
yoksulların
Pinnacle Records
Yöneten Aldous Snow
Kahvaltıya davet ettim onları
Bırak yatıp uyusunlar evimde,
yerlerde
Işıktır dolaşan damarlarımda
Mutfakta her yer oldu
sinek pisliği
Ağlıyorum boşuna
Bedenimde hapsolmuş
Küçük bir Afrikalı çocuk gibi
Bedenimde hapsolmuş küçük,
Afrikalı bir çocuk var
MAGAZİN BİR
Ben Zoe Salmon,
uluslararası rock yıldızı
Zoe Salmon, 'African Child'
video setinden bildiriyor
Aldous Snow'un yeni müzik videosu
African Child'ın setindeyim.
Bir gün haberleri izliyordum.
Aldous Snow
'Infant Sorrow'un solisti
Ekranda Darfur, Zimbabwe
ya da Ruanda'daki
savaş görüntüleri vardı sanırım.
"Haksızlık bu" dedim.
Telefonla bazı yerleri aradım.
Evet, meğer doğruymuş.
Aldous'un uzatmalı sevgilisi, oğlu Naples'ın
annesi, model, pop yıldızı Jackie Q.
Gerçekten tutkulu.
Jackie Q
Uluslararası Pop Yıldızı
Afrika'ya hiç gitmedi ama çok istiyor.
Büyük olasılıkla gider.
Bu kostüm hazırlanırken
"Afrikalı, beyaz,
uzaylı bir İsa düşünün" dedim.
Sonra bunu yapıp getirdiler.
Afrikalı, beyaz, uzaylı İsa.
Bu şekilde... Konsept işte bu.
Afrikalı, beyaz, uzaylı İsa olduğumu
söylemiyorum, bu çok açık.
Yoksa... Bunu söylemek bana düşmez.
Başkaları...
Hakkımdaki düşüncelerini başkaları
söylesin. İsa'ya benzediğimi söylüyorlar.
Sürükle beni
Bak sımsıkıyım şimdi
Jackie Q'nun başarısı. Aldous Snow
"Sımsıkı"
Güm güm, sars hadi odayı
Bir dinamit gibi
Q'YU SEVİYORUM
Pinnacle Records
Sürükle beni
Bak sımsıkıyım şimdi
Güm güm, sars hadi odayı
Bir dinamit gibi
Sürükle beni
Bak sımsıkıyım şimdi
Güm güm, sars hadi odayı
Bir dinamit gibi
Jackie, birden fazla single'ın hit oldu,
model olarak çok iyi bir kariyerin
ve kendine ait parfüm ürünlerin var.
ıslak
JACKIE Q'DAN
Aile hayatında
dengeyi nasıl sağlıyorsun?
Naples canımın içidir.
Süper!
Çok yakışıklı.
Aldy harika bir babadır.
Aldous'un en çok sevdiğin özelliği nedir?
Enerjisine ve kavrayış şekline bayılıyorum.
Adımı söyleme şekli...
- Jackie.
- Yapma.
Büyük bir albümün çıkmak üzere,
African Child.
Albüm herkesi heyecanlandırıyor.
Sen de heyecanlısındır.
İnsanlar müzik tarihine bakınca
"Sergeant Pepper,
African Child" diyecek.
Sanırım böyle diyecekler.
Bedenimde hapsolmuş
NME Yorumları - 'African Child', Afrika
için Apartheid'dan bu yana en berbat şey.
Billboard 200
Liste
54* - İLK
African Child - Infant Sorrow
65, 67, 70, 75, 93, 100...
Jackie, Aldous, Showbiz
Tonight'a tekrar hoşgeldiniz.
Sizinle birlikte olmak harika!
İşler nasıl gidiyor Aldous?
KRİTİK TEPKİ - AFRICAN CHILD,
SON ON YILIN EN KÖTÜ SINGLE'I SEÇİLDİ
Muhteşem. Gerçeği söylemek gerekirse,
böyle bir şeyin olabileceğini
düşünmediğim için mutlu sayılırım Brooke.
Harika. Ya sen Jackie?
Benim biraz canım sıkıldı aslında.
Yedi yıldır ikimiz de ayıktık.
FİYASKODAN SIYRILMAK - ALDOUS SNOW,
AFRICAN CHILD FELAKETİNİ TARTIŞIYOR
Benim açımdan, yaşam tarzımda
gerçek bir düzenleme oldu.
Vücudunun her parçasını forma
sokmak için bütün gün çalışıyor.
Ama bir parça hariç, anladınız mı?
- İşte bu yüzden...
- Jackie. Bugün içki mi içtin sen?
Evet, birkaç kadeh yuvarladım.
Sadece birkaç kadeh.
- Evet.
- Ama... Boş ver.
- Beni tutukla. Ama gerçekten çok sıkıcı.
- Jackie. Jackie.
Eski Aldous insanı ayartırdı.
Seni o minik sandalyenin üzerinde
eğip ayartırdı.
Üçlü takılırdık.
Sonra da konyak içmeye gelirdin.
Aynen böyle şekerim.
Ama bu tür şeyler artık olmuyor.
Tekrar içkiye başlamamı mı istiyorsun?
İstediğin bu mu?
- Aynı şeylere dönmek mi istiyorsun?
- Senin dönmen iyi olurdu.
O kadını, alın çizgilerinden
kokain çekerken zımbalayacağım.
- İstediğin buysa.
- Ben sadece söylüyorum.
Jack Daniel's'a yatırım yapmanın
tam zamanı derim,
çünkü Aldous Snow gene yolunu şaşırdı.
GENE AYRILDI!
Us - İŞİN ASLINI BİLENLER ANLATIYOR
ALDOUS VE JACKIE GENE AYRILDI!
Saat beş buçukta cin içer
BU DA NE? PINK ve Aldous mu?
Aldous ve pink felekten bir gece çaldı!
Anasının gözü kuşu tavlar
Jäger'ın tombul kalçalarına kusarım
Aldous Snow ve Pink mi?
Herifi gelirse hemen tüyerim
VELAYET JACKIE Q'YA VERİLDİ
Jackie Q, beş ülkede 1 numara
Hapları şutla, gidiyorum ben işte
EXCLUSIFVE
Derek Jeter, Jackie Q'yu "Avlıyor"!
Çocuklarla buluş, gelirim ben
iN Touch - OWEN WILSON,
O GECE JACKIE Q İLE BİRLİKTEYDİ
Kurt Loder, Aldous Snow'a Fena Sinirlendi
Uygunsuz davranışlarda bulunan şarkıcı,
MTV News'ta
heyecan verici bilgiler "sızdırdı".
Hadi düzüşelim, hadi düzüşelim
Hadi bu şehirde düzüşelim
Aldous Snow
MTV Video Ödül Törenine Davetsiz Gitti
Hadi düzüşelim, hadi düzüşelim
Aldous Snow'un MTV Video
Ödül Törenine Gelişi Sürpriz Oldu
Hadi bu şehirde düzüşelim
Q- DEPP
"AŞIK OLDUK"
Aldous Snow'un babası ve
eski menajeri olan Jonathan Snow,
BABANIN DÖNÜŞÜ
yazdığı kitapta her şeyi anlattı.
Kariyerinin ilk iki yılında
Aldous'u ben yönlendirdim.
Doğrudur, daha ben onun
taşaklarındayken beni yönetmişti.
Beni dışarı attığı anda
yönetim sona erdi.
Hayır, ıskalamak istemiyorum!
Neye benzediğini gösteririm şimdi.
TMZ'de Aldous Snow'u izliyorsunuz!
Aldous Snow, Bir Programı Daha İptal Etti
Hadi düzüşelim, hadi düzüşelim
Hadi bu şehirde düzüşelim
Rolling Stone - ALDOUS SNOW
GREEK'TEN BU YANA ON YIL
Hadi düzüşelim, hadi düzüşelim
Hadi bu şehirde düzüşelim
Hadi eğlenelim, hadi eğlenelim
Hadi şehirde eğlenelim
Taksi çağırdım, döndüm eve
Hep aynı şeyler işte
Tamam, kalktım. Kalktım!
Selam Daph, işler nasıldı?
Konuşmaya halim yok. Çok yorgunum.
Önlüğünde kan mı var?
Olabilir.
Adamın kalbi sanki...
Testere'den alınmış
bir sahne gibiydi.
Uyku ilacını getireyim mi?
Tanrım, hayır.
Öğlen işe dönmem lazım.
Öğlen mi?
Berbat bir şey hayatım, üzüldüm.
Sorun yok güzelim. Senin hatan değil.
Tamam.
Ne istersin?
Balina, dalga ya da dağdaki akarsu?
Hepsini istiyorum. Sesi iyice aç.
Tamamdır.
Teşekkür ederim canım, seni seviyorum.
Önemli değil.
Sana yumurtalı bir şey getirdim.
Azıcık ısırdım, soğuk sayılır
ama hala yenir.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
İşe gitmeden önce iki saat sevişip
kendimizi banda alalım mı?
Çok komiksin. Seni seviyorum.
İstemiyor musun? Emin misin?
Lone Ranger'la, Hamburglar'la sevişmeyi
hep istemişimdir.
Olmaz, bu gece görüşürüz.
- Tamam. İyi günler.
- Seni çok seviyorum Aaron.
- İyi geceler.
- Komiksin.
Heey! Ben aşk satarım
Sen yatağa atmak istersin
Sana numaramı vereyim
Ara beni
Çok yalnız görünüyorsun
Hiç gerek yok ki
Seni ailemle tanıştırayım
N'aber? Nasıl gidiyor?
N'aber abi?
Dün gece Jay-Z'yi dinleme partisi vardı.
Çılgın bir parti miydi? Uçuk muydu?
Albüm olağanüstü müydü?
Bilmiyorum. Geç gittim.
Ama partiden sonra, Jay-Z'nin
evinde muhteşem bir parti vardı.
Kızların memelerinin ucundan
peynir yedim.
Bana yalan söyle, gittiğin en iyi
partinin o olmadığını söyle.
Ama öyleydi adamım.
Parti kopmuştu.
Evet kanka, Jay-Z'nin
kıç yıkama lavabosunu kullandım.
Evet. Banyolarına girdik.
Jay-Z ve Beyoncé böyle karşılıklı
birbirine bakan iki bide yaptırmış...
...alt takımlarını yıkarlarken yüz yüze
oturup, el ele tutuşuyorlarmış.
Siz ikiniz Jay-Z ve Beyoncé'nin
özel bidelerini mi kullandınız?
Jay-Z'ninkini.
Duydunuz mu? Killtown Plakçılık,
çalışanlarının % 80 ini kovmuş.
- Ne olmuş yani? Benim yerim sağlam.
- Benim yerim sağlam.
Ben caz işindeyim.
Sergio senin adını bile bilmez.
Olsun. Ben geri plan sesi gibiyim.
Aynı caz gibi yani.
Bunu size şöyle açıklayayım gençler,
gidicisin, gidicisin...
...gidicisin. Ama caz...
Gelir akışımızı artırmamız lazım.
Hasılatı artırmak lazım.
Bu işe yaramaz hasılatı artırmak lazım.
Laf olsun diye söylemiyorum.
Müzik sektörü geriliyor.
Bu iş buraya kadar!
Kimin telefonu bu?
- Benim telefonumdu.
- Senin telefonun mu?
Evet, benim.
Aç şu telefonunu.
Elbette.
Ne oldu abi? Tamam.
Hayır, şu an konuşamam.
Beni aşağılamak için
toplantının ortasında telefonu açtırdı.
Evet, şu an bana bakıyor,
fena halde kızdı.
Şerefim üzerine, şaka yapmıyorum abi.
Tamam, 6.30.
Şimdi kapamam lazım. Hoşçakal.
- Özür dilerim.
- O telefonu ofisimden dışarı at.
- Lütfen isteme bunu benden.
At o lanet telefonu ofisimden dışarı.
Hemen.
Bu toplantı benim için sanıyorsunuz.
Hayır. Hayır, toplantı benim için değil.
Sizin için.
Ben başımın çaresine bakarım.
Benim tuzum kuru. Brezilya'da, Tahiti'de,
East Hampton'da, Westhampton'da
villalarım var.
Sergio başının çaresine bakar!
Ekonomik durgunluğun canı cehenneme.
-20 tane tavuk lokantam var.
- Yirmi bir, efendim.
21 tavuk lokantam var.
Hiçbirinizde tek bir lokanta bile yok.
Bir tane bile yok. Hepiniz ayvayı yediniz.
Hepiniz ayvayı yediniz!
Doğru söylüyor.
Herkes tavuk sever.
Ben başımın çaresine bakıyorum.
Lütfen, siz bana yardım edin
ben de size.
Hepinizin derhal harika önerilerde
bulunması gerekiyor.
İlk kim konuşacak?
Ben isterim, Sergio.
Tayvanlı bir telefon şirketi var,
adı da TEC...
...acayip değerli bir şirket,
tam bir kelepir be oğlum.
Bu boku satın alırsak, artık
sadece telefon melodisi satmayız...
...aletin kendisini satarız lan.
Telefon şirketi mi sandın sen burayı?
Biz burada albüm yapıyoruz.
Cep telefonu işi yapmıyoruz.
İçinizde cep telefonu
işinden anlayan var mı?
Var mı o s*ktiğimin
telefonlarından anlayan?
- Hayır.
- Bir şeyi de bilin be.
Övünülecek bir şeymiş gibi
cahil cahil konuşuyorsunuz.
Adam gibi şeylerle gelin bana.
Alicia Keys'in
yerini dolduracak birini buldum.
Tanrı şahidimdir, ona kefilim.
- Alicia Keys'in yerine.
- Evet.
Son keşfin neydi?
Çikolata Babam.
Seni duyamadım. Ne dedin?
- Çikolata Babam.
- Evet, Çikolata Babacığım.
Çikolata Babam'ı buldu.
Çikolata Baba kaç tane sattı?
On beş bin.
Satılan her ürünle gurur duyuyorum.
Hepsiyle gurur duyuyorum.
- Bak söylüyorum, bu kız...
- Kapa çeneni.
- Bu kız...
- Konuşma.
- Kızda bir...
- Kapa çeneni abi. Rica ederim.
- Artık konuşmuyorum.
- Kapa şu çeneni!
On beş bin!
Çikolata Babam'a
senin yüzünden kefil oldum. On beş bin!
Tam altı çocuğum var!
Onları okutmak kaç para, biliyor musun?
Altı zenci çocuk
kaç tane Air Jordan giyer, biliyor musun?
Taşkınlık ettim, özür dilerim.
Şu an panik atak geçiriyorum.
Sen. Neden bu kadar sessizsin?
Çeşitli fikirler düşünüyordum.
Bize lazım olan bu. Yeni fikirler.
- Anlat. Gruba anlat.
- Tamam.
Önümüzdeki ay Aldous Snow
Yunan Tiyatrosu'ndan Canlı Yayın'ın,
dünyanın en çok satan konser albümünün
onuncu yıl dönümü.
Bir tür yıl dönümü konseri yaparsak...
Hesap yaptım, milyonlarca dolar getirebilir.
Bir konserle
oyunun gidişi değişir mi diyorsun?
HBO'da, Facebook'ta
aynı anda yayın yapabiliriz.
Etkinliğe ortak sponsor olmaları için
ikisinden de birer milyon isteriz.
Bu durumda, önceki kayıtların satışları
birden artar.
Kayıtların yeni baskısını,
yeni düzenlemelerini yapar, şarkı ekler,
konser DVD'si hazırlarız.
Yapma. Oyunun gidişini
değiştirecek biri lazım bize.
Aldous Snow bunu yapamaz.
Aldous Snow,
kalan son rock yıldızlarından biri.
Kusura bakmayın ama, bize gereken
oyunun gidişini değiştirecek biri değil.
Adam gerçek bir müzisyen
ve gerçek müzik yapmak için bu bir fırsat,
ancak bu şekilde başarabiliriz.
Bana sorarsanız, onu tekrar
konserde dinlemek muhteşem olurdu.
Bu işe girmemizin sebebi bu, değil mi?
Çünkü hepimiz müzik tutkunuyuz.
Gerçekten hoş.
Şimdi hepinizin, oyunu değiştiren bir şey
dinlemesini istiyorum.
Çal şunu.
Oyunu değiştiren işte budur.
Selam.
- Selam.
Öyle yorgunum ki. Tanrım.
- Çok hoş görünüyorsun.
- Teşekkür ederim!
Berbat bir gündü.
Oturup yüz saat
Gossip Girl izleyebilirim.
Ben de.
Ya da onun yerine gidip
The Pixies'i ve The Mars Volta'nın
programını izleyebiliriz.
Bu gece olmaz.
Sabah 6.00'da hastanede olmam lazım.
Mars Volta kim demiştin?
Yorgunluktan ölmeme değmez herhalde.
Kal, birlikte Gossip Girl'ü izleyelim.
Tamam, uyur kalırsan konsere giderim.
Kalırsan sevişiriz.
Cinsel organınla bana şantaj mı
yapıyorsun? Haksızlık bu.
Sen de bana yap.
O konsere gitmezsen...
...bu gece penisimi ancak
rüyanda görürsün.
Ben evde kalıyorum.
- Penisle şantaj olmuyormuş.
- Doğru, haksızlık bu.
- Penisle şantaj olmuyor.
- Olmuyor.
1 AY SONRA
İçinde, yıldızlar yelken açmış
Kalbimi aştım geçtim,
dünyayı aştım geçtim
Sana burada ihtiyacım var
Sende olmak istiyorum
Sende olmak
Bir parçam sende olmalı
Aldous Snow konseri vermek istiyor.
- İstekli ve müsait.
- Sahi mi?
Londra'ya gidip onu getirmeni istiyorum.
Konseri ilan etmesi için onu New York'a,
Today Show'a getireceksin.
Sonra Yunan'daki konser için
buraya getir.
- Sen... Sen ciddi misin?
- O şekilde gülümseme.
İlk ereksiyonunu keşfeden
8 yaşındaki oğlanlara benziyorsun.
Yok...
Bu senin için büyük fırsat!
Böyle bir fırsat bir kez bulunur.
Masanın arkasında saklanmaya,
telefona bakmaya benzemez.
- Bu işi yapabilir misin?
- Evet. Bu fırsatı yakalayabilirim.
Sanatçılar dünyanın en kaypak,
en dalavereci pislikleridir.
O yüzden, sen kendi kıçını kollarken
adam kendisini yıldız gibi hissetmeli.
Buna adamı gaza getirmek denir.
Seni hiç gaza getiren oldu mu?
Sanmıyorum.
Şu an seni gaza getiriyorum.
Öyle mi?
Gaz kokusunu alıyor musun?
Ben... Hiçbir şey hissedemiyorum.
Olay budur. Bu bir sanattır.
Seni gaza getiriyordum.
Ben bu işe girmeyeyim.
Benimki çok pis kokar.
Şakaydı.
Şakanın sırası değil.
Gaza getirmek oyun değildir.
Aldous Snow'u gaza getirmek zorundasın.
Aaron, o herif uyuşturucu bağımlısı.
Ona karşı dengeyi sağlamalısın.
İnsanlar, adam kafayı bulsun ister
ama çizgiyi aşmasını istemezler.
Burada kafayı buluyor,
burada ayık kalıyorsa
işte tam burası
dengenin mükemmel olduğu yerdir.
- Burada değil. Tam şurada.
- Tamam.
Adamın şarkılarını seviyor musun?
Onun şarkılarına bayılıyorum.
African Child hariç. O albüm berbat.
Hayır. Hayır. Sen African Child'a bayılırsın.
Annen African Child'a bayılır.
Kız arkadaşının en sevdiği albüm o.
African Child'a bayılıyorsun.
Çıktığı gün 10 kopya satın aldın.
Tamam. Evet, African Child'a
bayılıyorum.
- Yalan söyleyeceğim.
- Hayır.
Biz insanlara yalan söylemeyiz.
Biz sadece sağlam gerçeklere inanırız.
Tamam.
- African Child'ı beğeniyor musun?
- Yok canım, hiç sevmem.
Şimdiye kadar yapılmış en ırkçı,
en aşağılayıcı şey.
Ne demek istiyorsun sen?
Bana mürekkep yalamış zenci mi dedin?
- African Child'ı sever gibi bir
halim var mı? - Ben... Hayır.
Bana şu an mürekkep yalamış zenci dedin.
Hayır. Sen mürekkep yalamış siyah değilsin.
- Hayır. Ben...
- Hayır, African Child'ı hiç sevmem.
Ama African Child'ı
sevip sevmediğimi sorarsa,
o pisliğe bayılırım.
Uyurken bile onu dinlerim.
Onunla uyanır, dişimi fırçalarken
onu dinlerim. African Child'a bayılıyorum.
Tamam. Anladım.
Ama ben African Child'ı hiç sevmem.
Bana bu salak soruyu bir daha sorma.
Tamam. Anladım.
Londra'ya vardığın andan itibaren,
Aldous Snow'u Los Angeles'ta Yunan
Tiyatrosu'na getirmek için 72 saatin var.
- Beni anladın mı?
- Evet. Kesinlikle.
Uçağın üç saat içinde kalkıyor.
Lütfen bu işi iyi kıvır.
Daphne nerede?
Burada.
- Selam.
- Selam hayatım.
Müthiş haberlerim var.
Gidip kahve alalım.
Uyumuşum galiba.
Sen uyumaya devam et.
Ben sana kahve getiririm.
Komiksin.
- Komiksin.
Sergio müthişti.
Önüme kaçırılmayacak bir fırsat koydu.
8 Mile gibiydi. Bu işi bana verdi.
Aldous Snow'la birlikte vakit geçireceğim.
Aldous Snow! İnanılır gibi değil!
Vay be, müthiş.
Kafamda özellikle onun sesi için
bir sürü fikir var.
Adamın meslekte canlanmasına
yardım edebilirim.
İnanılır gibi değil. Bu benim hayalim.
Benim de önemli haberlerim var.
İhtisas yapmak için teklif aldım.
East Seattle General'ın
ihtisas programında yer önerdiler.
Sıralamaya girersem
belki de uygun görülürüm.
Çok iyi olur.
Seattle mı?
Evet. Çok güzel bir yer.
Daha çok personeli var,
beklemede olduğun gün sayısı daha az.
Birlikte daha çok vakit
geçirebiliriz. Çok hoş!
Özür dilerim.
Sen... Sen...
Seattle'a taşınmak mı istiyorsun?
Evet. Hastanede çalışmak için.
Oradaki hastanede çalışmak için.
Seattle'da ben ne yapacağım?
Tanrım, Seattle'da tonlarca
müzik işi var.
Nirvana! Nirvana da Seattle'dan.
Seattle'a taşınmam için senin
karar vermenin
beni kaygılandırdığını görmüyor musun?
Fazla neşterin var mı? Taşaklarımı kesip
cebine koyarım. Sen de mecazi anlamda
taşaklı olmaktan çıkıp
gerçekten taşaklı biri olursun.
Kendimi 50'li yılların
ev kadınları gibi hissediyorum.
Tıpkı Michael Jackson'ın babası gibisin.
Beni şu an taciz ediyorsun.
Bak ne diyorum. Biz şimdi...
Daha sonra karar verelim.
Sonra karar verelim, çünkü ben...
Aklıma gelmişken,..
...bugün düşündüm.
Sen Afrika'ya gidiyorsun.
Bu iş için nasıl çalıştığımı
biliyorsun.
İhtisas için kendimi öldürdüğümü
Seattle'daki hastane çok iyi olacak,
ikimiz için de iyi olacak.
Bütün dediğim bu. Seni kırmak istemedim.
Sadece ikimiz için de
iyi olacağını düşünüyorum,
- o yüzden Seattle'a taşınıyoruz.
- Seattle'a taşınmak istemiyorum.
- Taşınıyoruz! Seattle'a taşınıyoruz.
- Hayır. Seattle'a taşınmıyoruz.
Harika. Bir süre görüşmesek iyi olur.
Regl falan mı oldun?
Anlamadım, ne dedin?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
TODAY SHOW'A
20 SAAT 00 DAKİKA 00 SANİYE KALA
WEMBLEY STADYUMU
O2 akademi
ABBEY CADDESİ
ROYAL ALBERT SALONU
BBC
İNGİLİZ YAYINCILIK ŞİRKETİ
Selam! Sen Aaron Green'sin,
değil mi? Pinnacle'dan.
- Selam birader! Selam!
- Evet.
Vay be. Ne?
Tamam. İki kez. Peki.
Avrupa.
Avrupa. Yunan konseri.
- Üç gün sonra mı?
- Üç gün.
Evet, Aldous çok heyecanlı.
Hepimiz heyecanlıyız. Harika.
Ben hazırım!
- Ne?
- Hoşçakalın.
Harika.
- Özür dilerim, gerginim.
- Tamam, içeri gel.
- Güzel.
- Birazdan burada olur.
Onu terasta bekleyebilirsin.
Bu işe hiç kalkışmamalıydım.
Muhteşem.
Selam!
Ben rock yıldızı Aldous Snow.
Evin çok güzelmiş!
Çok eğleneceğiz.
- Birlikte seyahat edip...
- Sen kimsin birader?
Özür dilerim. Ben Aaron Green.
Evimde ne arıyorsun?
Pinnacle'dan geliyorum.
Yunan'daki 10. yıldönümü konseri için
seni almaya geldim.
Ona daha iki ay var.
Anne?
- Efendim?
- Bu beceriksiz herif
Yunan'daki konserin
tarihini değiştirmeye gelmiş.
Neden değiştiriyorlar ki?
Neden değiştiriyorlar? Duffy!
- Evet?
- Los Angeles konserini hatırlıyor musun?
- Evet.
- İki ay sonra değil miydi?
Evet, daha iki ay var.
Tam olarak iki ay. Tarihi değiştirmişler.
Ne?
Bu konuyu konuşmuştuk.
Seni hayatımda hiç görmedim.
Değişiklikten hoşlanmam.
Bir şeylerin değişmesi hoşuma gitmez.
İnsanı huzursuz ediyor, değil mi?
- Bisküvi ister misin?
- Ya da lolipop? Kodein?
Anne, Duffy, doğru söyleyin,
hak mı bu şimdi?
- Hayır.
Haksızlık bu. Değil mi?
Mantıksız düşünmüyorum.
- Evet.
- Haksız olan o.
Evet.
Tarihi değiştirdiğim için özür dilerim.
Nihayet!
- Sonunda kabul etti.
- Benim hatam.
Böylesi daha iyi. Madem özür diledin,
durumu düzeltmeye bakalım artık.
- Duffy?
- Evet?
Birkaç şişe bira getir bize arkadaş.
Tanıştığıma gerçekten çok sevindim.
Hayatım boyunca hayranındım.
Bira ilaç gibi geldi.
JFK'ye 6.00 uçağını kaçırmak istemiyorsak
yola çıkmamız lazım.
Aldy, aklıma gelmişken,
Jackie'ye ne oldu?
Çok sevimli bir kızdı. Çok kibardı.
O kızı sevmiştim.
Sevdin mi? Ben de babamı severdim.
Babam nerede?
Canın cehenneme Aldous.
Baban beş para etmez parazitin tekiydi.
Babam hakkında
nasıl konuştuğunu gördün mü?
Her neyse, bizim gerçekten...
Babam geçen ay kalp krizi geçirdi.
Adama nasıl da saldırıyor. İğrenç.
Piç kurusunu o kadar seviyorsan
Amerika'dayken neden ziyaret etmedin?
Belki ziyaret ederim.
Çat kapı gidip aramızda bağ kurarım.
Hoşuna giderdi, değil mi?
Evet, bayılırdım.
Sen bu işe karışma moruk.
Bizim gerçekten...
Uçağı yakalamak istiyorsak
yola çıkmamız lazım.
Şaka yaptım. Seni seviyorum anne.
Ben senin biricik minik askerinim, değil mi?
Evet, öylesin.
Sen benim biricik, minicik oğlumsun.
- Bushmills'e!
- Vay be.
Şerefe.
Hey, Aldous, Today Show'da
hangi şarkıyı söyleyeceğini
bilmek istiyorlar.
Şarkıyı sen seçecek olsaydın Aaron,
hangisini isterdin?
Karar senin.
Sanatçı sensin, istediğini çalmalısın.
Ne seçeceğini gerçekten bilmek isterim,
çünkü sen gerçek bir hayransın.
Seçimini bilmek isterim.
Seçmem gerekse, tüm zamanların en sevilen
şarkısı The Clap'i seçerdim. Klasiktir.
Bu şarkı...
O şarkıda benim çocukluğum var.
Peki. Seçimin African Child olacağı
bence çok açık, değil mi?
- Evet.
- Harika şarkı.
Evet, African Child'a bayılırım.
Muhteşem bir şarkı.
Dişimi fırçalarken bile dinlerim.
Havaalanına koşmaya başlasak iyi olur,
vakit geliyor.
Bir sonraki uçağa ayarla.
Bu burjuva çöplüğünden çıkıp gidelim mi?
Söylediğine katılmıyorum!
- Hadi len!
- Kesinlikle katılmıyorum!
Hayır.
Hey, kay biraz... Aaron'ı meşhur et.
Buraya bak Aldous!
Araba servisi geldi, çantalar da hazır.
Tamam, tamam.
Bir sonraki uçağa ayarla.
Bir sonrakiyle mi gidiyoruz?
Uçakları kaçırmamızın sebebi bu.
Bunun için!
- N'aber birader?
- Selam.
Buraya Aldous Snow'la birlikte geldim.
Arkada bir masamız var.
Harika.
İstersen Profesör Snape'i de getir.
Uğrarsın. Gece geç vakit Quidditch oynarız.
Unut gitsin.
Tamam. Herkes ilgilenmez.
Affedersin.
Aldous. Hey. Özür dilerim.
Affedersin. Özür dilerim. Affedersin.
- Ne? Ne yapıyorsun?
- Özür dilerim. Affedersin.
- Nedir bu?
- Dinle, hey, dinle.
Gece 12.00 uçuşuna çok az kaldı.
- Aaron.
- Ben...
Şu iki kızı gördün mü? Şuradaki kızlar.
Şu iki kızı düzmek istiyorum. Ya sen?
Evet, fıstık gibi şeyler.
Harika görünüyorlar. Elbette.
Neden olmasın?
Şu an bunu düşünmek istemiyorum.
Buradan gitmek istiyorum, lütfen.
Uzun süreli bir ilişkin var, değil mi?
Hayır, yeni bitti. Bak, benim...
Harika! Burada kalıp
hayatımızın anını yaşamamız
sence mantıklı değil mi?
Battı balık yan gider!
Tamam, hangisini tercih edersin,
sarışın mı yoksa esmer mi?
- Bilmiyorum.
- Eski sevgilin nasıldı?
- Esmer.
- O zaman sarışın senin.
Hadi bakalım!
- Teşekkür ederim.
- Şerefe.
Bir dakikalığına tuvalete gitmek ister misin?
Neden?
- Evet!
- Tanrım.
Kaba etlerim ıslanıyor!
Tuvalete düşüyorum!
Harikaydı. Müthişti.
Düş peşime bakalım!
Noel'den daha iyi.
Hayır, kapa çeneni.
Devam et Aaron, acele et hadi!
- Tamam.
- Anahtarları verir misin lütfen?
Seni seviyorum.
Bugün pek bir şey görmedik.
- At hadi!
- İşte bu kadar.
Hayır.
Sorun yok. Uluslararası uçuşu
yakalamak için 35 dakikamız var.
Ben olsam endişe etmezdim.
Gülümsüyorsun ama gözlerin üzgün.
Neden?
Bana bir saniye verir misin?
Daha hızlı sürer misin lütfen?
Hounslow ve Staines'den
Chiswick döner kavşağına
gitmemi ister misiniz?
Nedir bu, Orta Dünya mı?
Bizi havaalanına götür, tamam mı?
- Hadi!
- Peki efendim.
Koş! Koş! Koş!
Koş! Yetişmeye çalış.
- Uçağa biniş için son...
- Yetiş.
Uçağı durdurun! Geldik!
Aaron. Aaron.
Aaron, uyuyorsun.
Bırak uyumayı. Aaron, uyuyorsun.
Uyuyorsun. Uyuyorsun Aaron. İçkini al.
- Bacağım.
- İkide bir uyuma.
Şerefe abi.
Uyandırdığın için sağol.
İnsanlar neden hep
müziğimin berbat olduğunu söylüyor?
Bence yanlış düşünüyorsun.
Sence öyle mi?
Evet, hep olumsuz yaklaşılıyor.
Arkadan konuşmalar, iğneleyici laflar.
İnsanlar benim pislik olduğumu,
işimin bittiğini,
eski şarkılarla idare edeceğimi söylüyor.
Dinleme o zırvaları. Albümlerine bayılıyorum.
African Child albümünü seviyor musun?
Elbette. African Child'a bayılırım.
Muhteşemdir.
Aaron. NME, Rodney King
polis tarafından dövüldükten sonra
zenci kültürüne en büyük zarar verenin
African Child olduğunu yazdı.
- Sahi mi?
- Evet.
Rolling Stone'da okudum.
Afrika'daki yaşama en büyük zararı veren,
açlık ve savaştan sonra
African Child'dır diyordu.
Basının dediklerine inanmak güç ama,
reklamın kötüsü olmaz derler. Yani...
Yapma. Açık konuş.
Son albümünde sanki
stüdyoya gidip
yapımcının her istediğini yapmışsın.
Evet, hayır, tam olarak...
Güzel bir yorum.
Aldous Snow için iki gitar, bir bas,
bir bateri ve olağanüstü sesi yeter.
- Vokaller! Evet.
- Hepsi bu kadar.
Duymak istediğimiz işte bu.
Ben buna bayılıyorum.
Bütün hayranların bayılıyor.
Her sanatçının kötü bir albümü vardır,
bu albüm için de durum bu.
Dürüst olmak gerekirse, albümü dinlerken
"Bu ne berbat şey böyle?
Bu benim tanıdığım sanatçı olamaz.
"Şarkıyı yaparken ne düşündü ki?" dedim.
Benimle bu şekilde konuşma, it herif.
Çok üzgünüm.
Gelecekte biri çıkıp
yaptığı işi eleştirmeni isterse,
bağırsaklarını sökmeye kalkma.
Nesin sen? Ne bilirsin ki?
Özür dilerim.
Ne dediğimin farkında değildim.
Yaptığın şey çok hainceydi.
Ama aynı zamanda çok cesur ve dürüsttü.
Bu yüzden sana saygı duyuyorum.
Ama söylediklerin için nefret ediyorum.
Yani doğruyu söylediğin için
içine nefret katılmış saygı var.
Nefret dolu saygı.
Özür dilerim.
Geçti.
- Neşter! Hemen!
- Ama doktor!
Bir zamanlar onunla yattım galiba.
Evet. Hayır, yattım.
SARAH MARSHALL
BLIND MEDICINE'DA
Aşkın gözü kördür
Aşkın gözü kördür, kördür
VE RICK SHRODER
TODAY SHOW'A
1 SAAT 00 DAKİKA 00 SANİYE KALA
MADISON SQUARE MEYDANI
Aaron.
Üç yıldır sahneye çıkmadım.
Bu programa katılacaksam
içki içmem lazım.
- Yorgunum. Çıkmak bile istemiyorum.
- Harika olacak.
Today Show'a gitmek için 14 dakikamız var,
hızlan biraz.
Aaron.
Dün gece hasta halini çekmiştim.
Demek öyle.
Kim bu çocuk? Gerçekten sevimli.
Naples. Oğlum.
Beni mutlu eden tek şey. Küçük budala.
Selam Sergio.
Sabah 7 uçağı! Ne demek bu?
Sen ipin ucunu hepten kaçırdın.
- Nasıl olmuş?
- Bekle.
Yapma, bu kılık da ne? At şu pembeyi.
Çeteyle ilgisi yok.
O senin sorunun abi.
Hep çete takılmaya uğraşıyorsun.
Ne diyorsun sen?
Şarkının adı Ben Çeteyim!
Thriller'a iyice yaklaştın.
Sen de Carlton'a iyice yaklaştın piç kurusu.
Canın cehenneme Sergio.
Bana her istediğini yap ama
o pembe şeyi değiştireceksin.
Dinle Aaron, senin görevin
adamı yarım saat ayık tutmak.
Canım biraz viski istedi. Alabilir miyim?
Sağol.
Bu şapkayı programda giymeyeceğim.
Yani şu an saçıma ne yaparsan yap
bir işe yaramaz.
Biraz da uçmak istiyorum. Alabilir miyim?
Keyfin yerinde mi abi?
- Ağzına tüküreyim.
- Yaptığın hiç hoş değil.
Program için o bana lazım.
Hiç hoş değil.
Mızmızlanmasana. Bırak dumanlanayım.
Ekonomist Paul Krugman,
görüşlerini anlatmak için geldi.
Selam. Ben Aaron.
Çok geç kaldığının farkında mısın?
Aylaklar gibi kokuyorsun.
Ama önce, İngiliz rockçı Aldous Snow'la
görüşmemiz ve şarkılarımız var.
Mesajlardan sonra tekrar görüşmek üzere.
- Reklamlara giriyoruz.
- Sağolun çocuklar.
Meredith! Merhaba, bu Aldous Snow.
Sonunda tanıştık, çok memnun oldum.
Endişelenmeye başlamıştım.
Uçuş planını sık değiştirdiğini biliyorum.
- Yetişeceğinden ümidi kesmiştim.
- Geç kaldığımız için özür dilerim.
Bütün suç bu beyde. Aaron Green.
Adı Aaron Green.
Geç kalmamızın tek nedeni o.
- Aaron!
- Hey.
- Meredith'le tanış.
- Selam Meredith.
- Aman Tanrım.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Annem saçmalıklarına bayılır.
- Gördün mü?
Bana göz kulak oluyor.
Infant Sorrow'un yaratıcısı
Aldous Snow'la birlikteyiz.
Hazır, bir, çekim.
Aldous, zor bir soru. Yıllardır
harika bir şekilde ayık kaldın.
ALDOUS SNOW
ŞARKICI, INFANT SORROW
Ama şu an pek ayık değilsin.
Bir şey mi aldın?
- Evet.
- Aldın mı?
- Birkaç şey birden mi aldın?
Dalga geçtim Meredith.
Ben hiç uyuşturucu kullanmadım.
Kullandım.
Uyuşturucuya bayılırım.
Senin için endişeleniyorum Aldous.
Siz Paul Krugman mısınız?
Evet.
Babam saçmalıklarınıza bayılır.
Teşekkür ederim.
İyi gidiyorsun abi!
Çok iyi gidiyorsun. Çok iyi.
African Child'ın sözlerini bilmiyorum.
Çok komiksin.
Şarkının sözlerini bulman lazım.
Ben ciddiyim. Sözleri bilmiyorum.
Şarkının sözlerini hatırlamıyorum.
Dünyanın en basit şarkı sözleriydi.
Öyle mi abi? Neydi peki?
Tamam...
Gizemli çölün bir ucundan diğerine
Gizemli bir çöl var
Hayır! Sözler böyle değil.
- Bilmiyorum.
- Otuz saniye.
Otuz saniye.
- Ben hallederim. Endişe etme.
- Bunu sen başlattın.
ALDOUS SNOW
YOLA DEVAM
Infant Sorrow'un yaratıcısı
Aldous Snow'la birlikteyiz.
SAVAŞ KÖTÜDÜR.
African Child ticari açıdan
hayal kırıklığı yaratmış.
African Child'ın sözlerini bilen var mı?
African Child'ın şarkı sözlerini...
...sanatsal olarak tatmin edici.
Evet ama ciddi hayal kırıklığı yarattı.
Evet.
- Selam.
- Evet?
African Child'ın sözlerini biliyor musun?
Bilmiyorum. Ben sadece davula vurup
Afrikalı yüz ifadesi takınıyorum.
Bana African Child'ın sözleri lazım.
Bir anlamda evet. Ama diğer yandan hayır.
Hepimiz senin...
Şarkı söylemeni istiyoruz.
African Child'ın sözleri nasıldı?
- Sanırım söyleyeceğim.
- Tamam, söyleyecek.
- Aldous Snow'la tekrar döneceğiz.
- Döneceğim.
New York'ta harika bir gün.
Aldous Snow'u Rockefeller Plaza'da
canlı izlemeye saniyeler kaldı.
Ben... Özür dilerim Meredith!
İşe bak.
Ve şimdi Aldous.
Teşekkür ederim. Ben Aldous Snow.
Şimdi African Child.
Siktir.
Kamera üç. Geciktirebilir misin?
- Hapı yuttuk.
- Özür dilerim.
Ben... The Clap'i hatırlıyor musunuz?
Benim için çal
The Clap'i çal.
Bir, iki, üç, dört!
Kaptık belsoğukluğunu
Kaptın belsoğukluğunu
Isıttık taş kokaini
Eroini sen kaptın,
Kaptın ya
Seni seviyoruz!
Biz uyuz olduk
Sen kaşındın
Yan, yan, yan
Yan kibritin başı gibi
Öne sen geçtin, arkaya ben,
Evet ya
Kaptık belsoğukluğunu
Kaptık işte
Kaptım belsoğukluğunu!
Ben de kaptım belsoğukluğunu!
Buldum ben gene iyice kafayı
Neler oluyor? Tanrım.
Kaptık belsoğukluğunu
Kaptın belsoğukluğunu
Suratımı sildim paspasa
Kaptık belsoğukluğunu
Yok ki tedavisi
Kapmışım klozetin kapağından
Salla kalçanı
Aman dikkat ayaklarına
Kaptık belsoğukluğunu
Kaptık işte
Olamaz.
West Coast'a söyle,
kalçaları örtbas etsinler.
Hazır, bir, çekim.
Kaptık belsoğukluğunu
Yok ki tedavisi
İki gün sonra Yunan Tiyatrosu'nda
konserimiz var! Orada görüşelim!
- Aldous!
- Curcunaya bak!
- Vay be! Müthişti!
- Harika.
- Çok hoşuma gitti.
Sen olmasan başaramazdım, anlıyor musun?
The Clap. Harika bir seçim!
Ortalığı darmaduman ettin!
- İnanılmazdı.
- Manyaktı be abi. Uçurdun milleti.
Vay be.
Merkez Park çok güzelmiş.
Bunu yapman şart mı dostum?
Havalimanına gidiyoruz.
Gel hadi koşalım!
Hadi, sen de katıl bana.
Hayır, ben almayım...
Bu... Yani...
Lütfen!
Arkadaşlığımızın hatırına.
Teşekkür ederim. Sağ ol.
Kullanırım.
Ben bu kadını düzerim.
Fena halde düzerim.
Evet, ben de yüzünü öperim.
Açma. Açma.
Arayan kim? Sergio mu?
- Hay aksi, Daphne.
- Daha da kötüymüş.
- Selam Daph.
- Selam hayatım.
Ne var ne yok?
Seni özür dilemek için aradım.
20 saat adam gibi uyudum,
şimdi de kendimi kötü hissediyorum.
Olanlar için üzgün olduğumu
söylemek istedim.
Ne dediğimi bilmiyordum.
- Peki.
- Sahi mi?
Evet. Sağol.
Yolculuktan döndüğünde
gönlünü almak istiyorum.
Dur bakalım, neler oluyor?
Gönlünü almak istiyorum diyorum.
Eğlenmeyi seven Daphne,
Radiohead'den bize iki bilet aldı.
- Neler oluyor?
- Duyabiliyor musun?
Ayrıldığımızı sanıyordum.
Sen beni terk ettin, tamam mı?
Aaron, biz birlikte yaşıyoruz.
Ortak bir evimiz var.
- Ayrıldığımızı nasıl düşünürsün?
- Çünkü sen öyle demiştin.
Gerçekten ayrıldığımızı mı düşünüyorsun?
Sen neler yaptın?
Doktor olduğun için
kendini yere göğe koyamıyorsun.
Doktor olman iyi biri olduğunu göstermez.
Nazilerin de doktorları var.
Etrafa öfke saçsınlar diye
Nazi bacaklarını tedavi eden
Nazi doktorlar vardı.
- Yani...
- Ne demek istiyorsun?
Aaron! Kız arkadaşın mı?
Ver ben konuşayım.
Aaron şu an çok meşgul.
Saksofon için yediye basın.
Al bakalım. Sallanma.
Ortalık karı kaynıyor birader.
Hepsine ben bakamam ki.
Aldous'tu.
Nazi doktordan sana tıbbi bir tavsiye.
Herpesin tedavisi yoktur.
Monogami efsanesini
Jackie'yle yedi yıl yaşatmaya çalıştım.
Boşunaymış.
Sadece Jackie'yle mi yattın?
Hayır. Başkalarıyla yattım ama
ona her şeyi anlatırdım.
Monogami.
Babamın gerçekçi olduğunu
şimdi anlıyorum.
Eskiden kızardım... Tamam hayatım.
Beni terk etti diye kızardım
ama babam gerçekçiymiş.
Bu halde kalamazsın.
Baban Vegas'ta kalıyor, değil mi?
Evet. Burada yaşıyor.
Babanı davet et... Merhaba hayatım.
- Baban...
- Güzel.
Babanı konsere davet et.
Benim halletmemi ister misin?
Babamla aramda bu tür bir ilişki yok.
Benden hep bir şeyler ister.
İyi bir fikir değil.
Senin konserini izlemek
mutlaka hoşuna gider.
Şöyle anlatayım.
Ben konser verseydim babam gelirdi.
Beş saat önceden gelir,
bütün ekipman sorumlularına
"nerelisin?" deyip
hemşehrisi var mı diye araştırırdı.
- Gurur duyardı.
- İyi biridir. Babam iyidir.
Evet.
Keyfimizi bozmak hiç hoşuma gitmiyor
ama çok geç oldu.
Yarın sabah çok erken uçuyoruz.
Sakıncası yoksa...
Tamam, doğru. Aaron!
Hiç apsent içtin mi? 1900'lerdeki gibi.
- Hayır.
- Picasso içmiş.
Apsent!
Tamam, bir kadeh içip
otele dönüyoruz, tamam mı?
O azgın sudan bir yudum alıp
otele dönüyoruz. Bu kadar.
Aaron! Kontrolü kaybettin orospu çocuğu.
Tepiniyorum Afrikalı çocuğun üstünde.
- Kırbaçlanmak hoşuna gidiyor mu?
- Moby bizi neden kırbaçlıyor?
Bak, kendi kafamı nasıl yiyorum.
- Özrünü kabul ediyorum.
- Aldous Snow nasıl biri?
- Üzerine yoktur.
- Alo?
Bağlandı
Daphne - Cep
Bir tür... Ben onun yeni yapımcısı falanım.
Çok ilginç olmalı.
- Alo?
- Memelerinin biri neden daha büyük?
Çünkü sol...
Ben de aldırmıyorum Daphne.
Sen Seattle'da oturuyorsun,
bense New York'da.
Çok güzelsin.
Ne kadar güzel olduğunu
görüyor musun Jackie?
Çok yakın olmak hoşuma gidiyor.
Çok güzelsin.
Jackie Q, Jackie Q
Seni seviyorum
Jackie Q
Canın cehenneme.
Jackie Q, Jackie Q barbeküde
Salaksın.
- Seni seviyorum.
- Neden seks bandı yapmıyoruz?
- Çünkü ben istemiyorum.
- Evet.
Canın cehenneme.
Yapma, çok hoş olur! Lütfen Aldous, hadi.
Seni aramayacağım.
- Evlenelim.
- Yapma Aldous.
- Jackie?
- Sen misin Aldous?
Hayır, Aldous'un
eski kız arkadaşını aramak yerine
yapacak daha önemli işleri var.
Ne yapıyorsun? Neredesin?
Eski dairemizdeyim.
New York'tayım.
Yanında biri var mı?
Şaşkın ördeğin biri var.
- Neredesin Jackie?
- Los Angeles'tayım.
Ne yapıyorsun?
Lars Ulrich'in yanında yatıyorum.
Lars Ulrich mi? Metallica'daki herif mi?
Evet.
Neden?
Lars'ın benden daha iyi nesi var?
Şu an söyleyemem.
Yanımda uyuyor.
Lars'la neden
bu kadar ilgileniyorsun Aldous?
- Kıskandın mı?
- Hayır. Kıskanmadım.
- Seni özledim Aldy.
- Seni özledim. Seni özledim.
Seni özledim.
Uslu bir kız olup
telefonu vajinanın yanına koysana.
Onunla konuşmak istiyorum.
Alo? Jackie'nin
vajinasıyla mı görüşüyorum?
- Merhaba Aldous.
- Peki.
Nasılsın? Seni özledim.
Çok iyiyim, sağol.
Brezilya'dan yeni döndüm.
Hava nasıl?
- Burası bayağı ıslak aslında.
- Beter ol.
Seninkini özledim Aldous.
Gelip seni göreceğim Jackie.
Gelmesen iyi olur,
ama seni gerçekten özledim Aldous.
Fena halde ereksiyon halindeyim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Güzelim. Kimmiş o telefondaki?
Annem. Londra'dan arıyor.
Ver ben hallederim.
Aldous. Ben Lars.
"Davulcuya takıldığın için
utanmalısın Jackie.
"Hep önemli biriyle evleneceğini
hayal ettim.
"Karizmatik biri.
"Derbeder ama gözlerinde pırıltı var."
Jackie, annen
Monty Python skeçlerine özeniyor.
- Telefonu bana ver.
- Tamam, özür dilerim.
Kapamak zorundayım hayatım, tamam mı?
- Görüşürüz.
- Seni görmeye geleceğim.
Hiçbir şey söyleme, olur mu?
Kapamam lazım. Hoşçakal.
Kalk.
Artık burada kalamam.
Uçağa yetişeceğiz, inanamıyorum.
Kenara çeker misin birader?
Hayır, uçağa yetişmemiz lazım.
Evet, Linden'da arabayı kenara çek.
Çubuk kraker almak istiyorum.
Adam gerçekten kraker istiyor.
Kraker almayacak, değil mi?
Üzerine hardal sürüleninden almaz.
Devam edin lütfen.
Sıradaki!
İkiniz birlikte mi seyahat ediyorsunuz?
Tamam.
Kısa bir kontrol için arkaya geçer misiniz?
Bu taraftan lütfen.
Bunu makatına sokmanı istiyorum.
Ne?
Bunu makatına sok.
Ne zırvalıyorsun sen?
Ne yapıyorsun? Havaalanındayız.
Bu senin görevin Aaron.
İşi zorlaştırma,
Yapmam. Hayır.
- Hadi koy! Makatını gevşet.
- Dur! Hemen dur!
Aaron! Yapmazsan konseri vermem.
Uçağa binip Londra'ya dönerim.
Bu durumda yapılacak tek şey
bunu kıçına tıkmak.
Lütfen ilerleyin beyefendi.
Telefonum çalıyor.
- Telefonun çalmıyor.
- Sergio arıyor.
Sergio değil. Kimse aramıyor!
Aaron, Sergio'yla konuşuyormuş
ayağına yatma.
Peki birader. Merhaba!
Hey! Kanepenin üstünde zıplamayın.
Aaron, benim biricik yıldızım.
Haberler harika. Biletler 10 dakikada tükendi.
Yetenekli çocukla
olası sağlık sorunum var.
Ne tür sağlık sorunu?
Gözleri yuvasından fırlayıp çıkmadı,
değil mi?
- Hayır.
- Güzelim! Dil peyniri bulamıyorum!
Sadece karper ve çikolatalı puding var.
Peynir bölmesine bak hayatım!
Meyveli yoğurtların yanında.
Meyveli yoğurt göremiyorum.
Bunları görebileceğim bir yere koy.
Kıçıma uyuşturucu koymamı istiyor.
O zaman malı kıçına sok.
Sorun ne?
Lütfen bunu yapmamı isteme.
Beklediğin fırsat bu.
Şu anda güç sende.
Gücü kıçında tutuyorsun.
- İstediğin her şeyi yapacaktır.
- Ona imkan tanımış olmuyor muyuz?
Evet, yaptığımız da bu.
Sadece kıçında biraz mal olacak.
Kimse ölmeyecek.
Nasıl bir sözleşme imzaladığını biliyorsun.
Biggest Loser zamanı
Babanın en sevdiği program
Ver şunu.
Aaron!
Hadi dostum, bütün gün bekleyemeyiz.
Eğlence değil! Bu bir hobi değil! Sok gitsin!
Kapıyı arkandan kapat! Çabuk!
Bunu bana neden yaptın?
Aşk için.
Bunu yapmak zorunda mısın?
Vermek istediğin uyuşturucu karşıtı
bir mesaj mı var?
Eroin kullanmamanın zararı olmaz.
Öyle mi? Bir zamanlar kullanmıyordum.
Kullanmıyorken "Bu kariyerimin
alacakaranlığı mı?" diye düşünürdüm.
"Çocuğumun annesi zalim, kötü,
zeki, bilgin, salak bir dahi mi?"
"Çocuğumu doğru mu yetiştiriyorum?"
Şimdi hayattaki tek derdim uyuşturucu.
Hayatındaki yapılacaklar listesi
işe yaramaz bir belge.
Çok fazla şeyi dert ediyorsun Aaron.
Gösteri iyi geçecek mi?
İşimi iyi yapacak mıyım?
Hak ettiğin saygınlığı kazanacak mısın?
Bunun cevabı tek kelime.
- Duymak istiyor musun?
- Hayır.
- Hapşırmalıyım.
- Ne?
Hapşırmalıyım.
Hapşırırsam bağırsaklarımın
boşalmasından korkuyorum.
Hapşırırsan aynı anda sıkmalısın.
Aaron.
Hapşıracağım. Sıkıp hapşıracağım.
- Beni dinle.
- Dostum, sıkıp hapşıracağım.
Gözlerini kapatma.
Gözlerin açıkken hapşırman imkansız.
Gözlerini aç.
- Bencillik ediyorsun.
- Sıkıp hapşıracağım.
- Hala içeride mi?
- Sanırım kaburgamı kırdım.
- Merhaba.
-51 numaralı uçuş vaktinde kalkacak mı?
- Bir bakalım.
Merhaba fıstık.
Vegas uçağı kalktı mı?
Henüz kalkmadı.
Bizi o uçağa al lütfen.
İki birinci sınıf bilet mi?
- Hayır.
- Evet.
Evet, bizi Vegas uçağına aktar, ikimizi.
- Peki.
- Hayır.
Babamı ziyaret etmek istiyorum.
Bu senin fikrindi.
Bunu kastetmemiştim. Babanı gösteriden
sonra görürsün demek istemiştim.
Bunu belirtmedin. Bunu belirtmedi.
Ben... Daha önce sana bir iyilik yapmıştım.
Belki de sen bana bir iyilik yaparsın
ve Los Angeles'a gideriz.
Ne iyiliği?
Daha önce yaptığım iyilik.
Hiçbir fikrim yok.
- Eroini kastediyor.
- Hayır.
- Kıçı eroin dolu.
- Böyle demek istemedi.
- Hayır, hayır, hayır.
- Tam bir bağımlıyım.
- Kurye!
- Hayır.
- O bir kurye!
- Sen şeytansın.
- Harika.
Tamam, paketimi ver.
Los Angeles'a gitmeden uyuşturucunu
vermiyorum, gösteriden sonra.
Uyuşturucuma el mi koyuyorsun?
Büyük bir taktik hata yaptın
ve şimdi kontrol bende.
Tamam.
- Gıdıklanır mısın?
- Tamam, dur.
- Bana paketi ver.
Sahiden dur! Sahiden dur! Sahiden dur!
- Sahiden dur! Ciddiyim.
- Seni uçuracağım.
Sahiden, sahiden dur!
Ne yapıyorsun? Dur! Hayır! Hayır! Bırak!
Sen delisin! Hayır! Hayır!
- Hayır!
- Aç.
- Cici kız.
- Fazla acımadı, değil mi?
- Hayır.
İleride yine böyle bir...
Ne yapıyorsun? Ver şu... Seni sersem.
Gidip bana mal bul Aaron.
Vegas'tayız. Burada kimseyi tanımıyorum.
Bu bir oyun değil Aaron!
Sorunumla arama girme
yoksa seni mahvederim!
Hadi git! Neden hala duruyorsun?
Neden hala duruyorsun?
Sakin ol... Biraz sakin ol.
Bu şaka değil! Komik değil!
Uyuşturucumu dökemezsin!
Hemen gidip bul!
İlacımı döktün! Çaresini bulmalısın!
Şimdi sakinim.
Yirmi dakika önce,
parmaklarım kıçındayken daha sakindim.
Yarım saat daha beklemesen iyi olur,
yoksa seni beceririm.
- Bulacağım.
- Evet, iyi olur. Evet.
- Merhaba. Yardımcı olabilir miyim?
- Evet.
Bu otelde kalan bir arkadaşımı arıyorum.
- Hangi odada olduğunu bilmiyorum.
- Tamam. Soyadı ne?
- Şöyle kodlanıyor, E...
- Tamam.
...R-O-İ-N.
O misafiri benim için bulabilir misin?
- O misafiri benim için bulabilir misin?
- Tamam, neyin peşinde olduğunu anladım.
Dürüst olmak gerekirse hiç komik değil.
Buraya geliyorsun, Eroin adında
birinin bu otelde
olup olmadığını soruyorsun
çünkü mal almak istiyorsun
ve böyle mi soruyorsun?
Lanet misafirin
soyadı gibi mi davranıyorsun?
Aklını mı kaçırdın?
Bilmiyorum. Ben sadece, sadece... Sadece...
Eroin adındaki arkadaşımı arıyorum.
Tanıyor musun?
Evet, tanıyorum. 20 dakika sonra
Spice Market Buffet'ta olacak.
2 Fast 2 Furious'taymışım gibi hissettim.
Brian, bana parayı ver
yoksa lanet midenden bıçaklarım,
tamam mı?
Odamdan çık dostum. Ne yapacaksın?
Ne... Bu işe karışmıyorum.
- Aman Tanrım.
- Hastane nerede?
Kuzey Casino Yolu'ndan sağa dön!
Her caddenin adı Casino Yolu!
ACİL
Tanrım, neden beni kapıya kadar götürmedi?
Bir, iki, üç, dört
Arka kapıdan gir ve ört
Beş, altı, yedi, sekiz,
Harika bir his
Jackie Q - Ring Round
'Q'YU SEVİYORUM'dan
Bir yüzük, bir yüzük,
Pis kıçımın etrafında
Pinnacle Records
Yöneten Brett Ratner
Arka cebim çok uygun ve sıcacık
Yüzük, yüzük, yüzük
Kıçımın etrafında
Şehirdeki tüm erkeklere göre
en sıkı kıç bende
Aldous.
İstediğin şeyi bulamadım.
Affedersin.
Evet, bunu istediğimi unutmuştum.
Hallettim bile.
Las Vegas'ta uyuşturucu bulmak kolaymış.
Neden bu kadar telaşlısın?
Üstünü değiştir de gidelim, tamam mı?
Babamı görmek için sabırsızlanıyorum.
Önerin için tekrar sağ ol.
Güzel.
Kıçım, götümden bahsediyorum
Jackie Q!
LOS ANGELES SES DENETİMİNE
1 SAAT 00 DAKİKA 00 SANİYE KALA
RAT PACK GERİ DÖNDÜ
HER GECE 19.30'DA
Frank Sinatra kolunu oynatınca
babamı görebilirsin. İşte. İşte!
Peki ya...
Son çıkardığın berbat albüm de neydi?
Şey... Neydi?
Afrikalı bir şey, Zambezi miydi,
- neydi?
- African Child.
Child. Child. Evet, evet, African Child.
Bence ondan uzak durmalıydın.
O çocuğu aldırmalıydın. Anladın mı?
Ne dersin?
Ben sevdim.
Sevdi, evet. Evet. Sahiden sevdi.
Sevdiğini bana söylemişti.
- Sahi mi?
- Sevdim. Çok aydınlatıcı.
- Bunları istemedik.
- İçkiler ikramımız.
Sahi mi? Harika. Çok teşekkürler.
Komik, değil mi?
Zengin olduktan sonra
her şey bedavaya geliyor.
Evet.
- Peki, Vegas'a neden geldin?
- Aldous seni ziyaret etmek istedi.
Hayır. Hayır, geçerken uğradık.
- Yakınlardaydık.
- Sahi mi?
Aslında Los Angeles'taki
Yunan Tiyatrosu'nda konserim var.
Harika! Harika. Mükemmel.
- Konser yarın.
- Sahi mi? Harika!
Gidip görmeliyiz.
Aslında pek emin...
Hayır, yarın gece işim var. Yarın işim var.
Önemli değil. Zaten daha kesinleşmedi...
Aslında kesinleşti.
Bazılarımızın yaşamak için
çalışması lazım, değil mi?
Elbette, bir yarışmayı kazanarak
rock yıldızı olduğumu hatırlıyorum.
Ne?
Tamam, tamam. Programıma bir bakayım.
Baba!
Burayı seviyorum.
Şerefe evlat.
Evet, buraya gelip
kafamı dağıtmayı seviyorum.
Seni ilk striptiz kulübüne
götürüşümü hatırlıyor musun?
Evet. Güzeldi. Çok güzeldi.
Yunan'daki açılış şarkın ne olacak?
- Love Explodes.
- Sahi mi?
Bence Going Up'la açmalısın.
O şarkıyı seviyorum.
Çok iyi bir şarkı.
Onunla açmak çok iyi olur.
Yani onları yakalayabilirsin,
avucunun içine alabilirsin. Going Up.
Ses kontrolünü kaçırdın.
Bize ne kadara patlayacağını biliyor musun?
Özür dilerim. İşler kontrolden çıktı.
Bak, şimdi The Standard'tayız,
yani sorun yok
çünkü yerleştik ve buradayız.
Ne diyeceğim. Aşağıda lobideyim.
Neden aşağıya inmiyorsun?
Aslında Aldous uyumaya gitti.
Ben de biraz dinlensem fena olmaz.
Nisan Bir.
Artık saçmalamayı bırak. İşi berbat ettin.
Yapmanı istediğin hiçbir şeyi yapmıyor!
Çılgının biri!
Tamam, kapa çeneni de dinle.
Planlarda değişiklik oldu.
Umarım iyi bir uyku çekersin.
Bu İngiliz'i geberene kadar eğlendireceğiz.
Vegas'tan ayrılmaya can atacaklar.
Onları gaza getirmeliyiz.
İyice gaza getirmeliyiz.
Sergio!
Aldous, selam!
- Bizimle bir içki iç!
- Hadi!
- Vegas!
- N'aber fıstık?
- Vegas! Vegas! Vegas!
Bize katıl!
Hadi gaza gelelim.
Rat Pack en iyisiydi!
Adamlar gerçekten iyi söylüyorlardı.
Ne zaman Frank'i, Dean'i
veya Sammy'yi dinlesem, içim ısınıyor!
- İçimi ürpertiyor!
- Güzel, değil mi?
Evet, ben de bunu hissediyorum Sergio.
Bazen önceki yaşamımda,
o ölmeden önce doğmuş olsam da
Frank Sinatra olduğumu düşünüyorum.
Hayır, Frank Sinatra benim.
- Ne? Hayır.
- Sen mi? Hayır.
Hayır. Hayır, hayır. Üzgünüm dostum.
- Sen Frank olamazsın!
- Frank olamazsın.
- Hayır.
- Evet. Ben Frank'im.
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Sammy mi olmalıyım?
- Evet.
- Neden Sammy olmalıyım?
- Siyahım diye mi Sammy Davis olmalıyım?
- Aslında...
Sammy'den çok Frank'e benziyorum.
Her şey kontrolün altında olduğuna göre
ben gidebilirim.
Otur şuraya...
Hep böyle ibnelik mi yaptı?
- Evet, yaptı.
- Küçük bir ibne gibi davrandı.
Ne yapıyorsun?
Sen Pinnacle'ı temsil ediyorsun.
Affedersin. Bir saniye gelsene. Adın ne?
Destiny.
Destiny, bu Aaron.
Kişisel yardımcım. İşlerimi hallediyor.
- Tanıştığıma sevindim.
- Aaron.
Destiny.
Destiny, dikkatini ver.
Gidip Aaron'la seks yapacaksın.
Hemen şimdi.
Çok saygısızca.
Aaron, kaderinle git.
Bu benim adım, Destiny.
Çift anlamlı kullanıyorsun.
Bir gruptayım.
Müzik benim hayatım. Tamamı kızlardan
oluşan bir cover grubundayım...
...Pussycat Girl şarkılarını
yapıyoruz.
O yüzden bize de Pussy Kittens diyorlar.
Aldous'la aramı yapar mısın?
- Elbette.
- Harika.
Tamam, ne yapıyorsun? Ne?
Yapma.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Ben görmek istemiyorum.
Tamam! Hey! Demek vajinan bu.
- Harika.
- Hayır, şuna bak.
Tüylere bak. Kasık tüylerine bak! Onlar...
- Evet, mikrofon.
- İşim için.
Merhaba. Deneme bir, iki, üç! Açık mı?
- Merhaba?
- Çıkar şunu artık, tamam mı?
Tüy-aoke söylemek ister misin?
Yok, ben böyle iyiyim.
- Aman Tanrım.
- Bence çok seksisin
çünkü Dennis Quaid'e benziyorsun.
Ne? Sahi mi? Randy Quaid olabilir.
- Pantolon aşağı!
- Hayır!
- Pantolonu çıkar.
- Aslında...
- Pantolon çıkarma partisi!
- Deli gibi davranıyorsun! Dur. Hayır!
- Merhaba.
- Tamam.
Eğlence ve oyun bitti.
Bir dakika sakinleşelim.
Sadece, sadece...
Bunu yanında mı taşıyorsun?
Öp şunu.
- Seveceksin.
- Eve dönmek istiyorum!
- İçine girecek!
- Hayır! İn üstümden! Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım!
Neden hep benim başıma geliyor?
- Rahatla.
- Hayır!
- İlacını al. Evet, evet.
- Neden topları var?
Gerçekten güzeldi.
Hayır, böyle beraber çalmak
- sahiden güzeldi.
- Evet.
- Daha sık çalmalıyız.
- Çalmalıyız baba.
Golden Nugget'ta
bir balo salonu açılışı var.
Sahibini biraz tanırım.
Sana orada kalıcı bir şeyler
ayarlayabilirim.
Çok para kazanabiliriz.
Bunu herkes yapıyor.
- Cher. Céline Dion. Elton John.
- Para istiyorsan söylemen yeter baba.
Lanet paranı istemiyorum.
Lanet kariyerine yardım etmek istiyorum.
- Kariyerimin yardıma ihtiyacı yok.
- Sahi mi?
Son albümün ne kadar sattı?
Yardım istemiyor musun?
Elbette istiyorsun.
Demek son albümümün
satış rakamlarını biliyorsun.
- Doğum günüm ne zaman? Hadi
beni şaşırt. - Bak, bak...
- Doğum günüm ne zaman?
- Aldy, Aldy, Aldy!
Ben olmasam asla başaramazdın.
Sen olmadan başardım.
Sana rağmen başardım.
Tüm müzik yeteneğini benden aldın!
Tüm şarkılarını aletimin
ucundan yazdım.
Evet. Öyle. Şarkılarımı
testis torbandan çaldım.
DNA'n nereden geliyor?
Yeteneğin nereden geliyor?
- Buradan.
- İyi biyoloji dersiydi baba.
Darwin'in Galapagos Adası'nda
keşfettiği buydu.
Birilerinin spermiyle müzik yazılabilir.
Ben gerçeklerden bahsediyorum.
- Sanırım tecavüze uğradım.
- Ne?
Tecavüz mü?
Al dostum. Seni rahatlatır.
Evet, ona ver. Bir işe yara.
- Al bakalım. Tamam mı?
- Bu nedir?
Adı Jeffrey, Aaron.
Biraz ondan, biraz bundan.
İşte. Bak. Şuna bir bak.
Aldous Snow hep böyle yakışıklı değildi.
Onu neden gösteriyorsun baba?
O fotoğrafı neden taşıyorsun?
Kutuyu kullandığımız zamanı
hatırlıyor musun?
Piste çıkıp ortalıkta gezinirdin.
Hatırlıyor musun?
Bunun içinde ne var?
Kalbim çarpmaya başladı.
Büyük kısmı ot. Sergio verdi.
İçinde biraz afyon da var.
Biraz eroin.
- Ezilmiş ekstasi.
- Clorox.
Metadon. Subutex. Morfin. Peyote.
Tanımlanamayan bir şeyler daha var
ve yanılmıyorsam biraz melek tozu.
- Birbirlerini tutsunlar diye...
- Geleneksel.
Napoliten bir uyuşturucu.
Tanrım, şu yüze bir bak.
Ne sevimli bir ifade.
Dur fotoğrafını çekeyim.
Kımıldama. Gülümse!
Bu salağa bakmaktan asla bıkmam.
Adı neden Jeffrey?
Çünkü Jeffrey'den kim korkar?
Evet, Jeffrey aşağı mahalleden
iyi bir çocuk.
Sizin neyiniz var?
"Merhaba, ben Jeffrey. Yeni taşındım."
"Evet, ben Jeffrey."
- "Jeffrey. Jeffrey, Jeffrey."
- "Karımın varisli damarları var!"
Kalp krizi geçiriyorum.
Kalp krizi geçirmiyorsun Aaron.
Kalp krizi geçiriyor olabilir.
- Hayır. Bir şeyi yok.
- Olamaz.
Onunla kafa bulma.
- Kalp krizi geçiriyorum.
- Evet. Kalp krizi geçiriyor.
- Ben dedim.
- Babanı dinle! Doğru söylüyor!
Kalp krizi geçirmiyor.
Kalp krizi geçiren biri gibi, değil mi?
Aaron, benimle gel dostum.
Ondan uzaklaş. Salağın teki.
Sorun yok. Sadece derin nefes al.
Burnundan al, ağzından ver.
Yapman gereken bu.
Gel buraya. Beraberiz dostum,
tamam mı?
Sana Jeffrey vermemeliydim.
Hataydı.
Çok üzgünüm. Ama şimdi rahatla.
Bitti.
Dünya güzel. Her şey harika.
Etrafına baksana, biz...
Şuna bak şuna. Bak şuna.
Şu minicik karıncanın
sade güzelliğine bir bak.
Ne sevimli değil mi? Gördün mü?
Onunla aynı dünyadayız. Ne tatlı.
Çok hoş, güzel.
Güzel değil mi?
Ve de sevimli ve de harika
ve de saf ve de...
Affedersin. Affedersin.
Bunu yapmamalıydım.
- Hayır.
- Ben de Jeffrey çektim.
Şimdi derin derin nefes al.
- Tamam.
Hep böyle sürmez. Hayır.
Jeffrey'nin güzel yanı bu.
Gider ama geri gelir!
Merak etme. Öyle değil. İyi olacaksın.
Onu dinleme. Onu dinleme.
İşte. Elini buraya koy. Tüylü duvara dokun.
Beni dinle. Sakin ol. Sakin ol.
Sadece tüylü duvarı okşa.
Tüylü duvarlasın. Şimdi tüylü duvarlasın.
- Baba! Dostuma sataşmayı bırak.
- Annen gibi konuştun.
- Annemden bahsetme.
- Tek yapmanız gereken Jeffrey'den çekmek!
- Sizi sakinleştirir!
- Sammy haklı!
Bir soru soracağım. Hala
yumuşak çüklü postacıyla görüşüyor mu?
Yoksa o da anneni terk etti mi?
Yalnız öleceksin ihtiyar.
Öleceksin ve öldüğün zaman
arkandan güleceğim, bunak.
Aaron, tüylü duvarı okşamayı bırak. Biz...
Bırak!
Biri bunu durdurmayacak mı?
Ne kadar güzel olduğunu
hissediyor musun?
Evimin dışını tamamen
bu malzemeyle kaplatacağım.
Buraya gel. Buraya gel. Buraya...
Evim bir kurt adam gibi görünecek.
Ne oluyor?
- Hadi, kaç!
- Beni takip etmeyi bırak!
Gördün mü Aaron? Plan işe yarıyor.
70'lerdeki kadın kukusu gibi.
Özlüyorum.
Çok kötü bir babasın!
- Sana kötüyü göstereyim mi?
- Ne yapıyorsun? O bir silah!
Silahı var!
- Bahsettiğim de buydu.
- Olamaz.
- Nereden çıktı?
- Hey!
Duvarı okşamaya devam et!
- Jeffrey'nin silahı.
- Kimse sanatçımı tehdit edemez!
- Biri bana yardım etsin, lütfen!
- Geliyorum Aaron!
Tam bir rock yıldızı.
Kalp krizi geçiriyorum!
Biri beni hastaneye götürsün.
Kuzey Casino Yolu'nda.
- Sakin ol.
- Kalp krizi geçiriyorum!
- Kalp krizi geçiriyorsun, öyle mi?
- Evet!
Tanrım! Neden her şey
bu kadar basit olamaz?
Sergio, bir içki al.
Sergio sana ilk yardım çantası aldırmalıydı.
- Sergio'nun ilk yardım çantası...
- Orada! Orada!
Gerzek.
Evet!
- Ben iyiyim.
- Tamam!
Gel buraya!
Hayır! Hayır. Hayır.
Bu adrenalin iğnesini
kalbine saplayacağım.
Ne? Ne?
Yaşıyorum!
Bakalım bunu sevecek misin.
- Neredeydiniz?
- Cher'i izlemeye gittik.
Cher mi? Nasıldı?
İnanılmazdı.
- Hepsi senin hatan!
- Kedi Kız mı bu?
- Çok kabasın!
- Bu kadar yeter!
Baba olmak kolay değildir.
Kahretsin!
Affedersin babalık, iyi misin?
Müzik endüstrisi işte bu.
Sergio çıldırdı.
Bu oyuna bayılıyorum!
- Jeffrey çekmiş. Gidelim. Hoşça kal!
- Hayır, hiç sanmıyorum.
Bu adrenalin inanılmaz.
Hiç bu kadar hızlı koşmamıştım!
Valizimi almadım!
Boş ver valizi! Yeni valiz alırız!
- Nereye gidiyorsunuz?
- Los Angeles'a koşuyoruz.
- Sergio bizi izliyor!
- Gördüğüm en uzun koridor!
Kubrick tarzı!
Beni geçemezsiniz! Ben zenciyim!
- Hadi, hadi, hadi, hadi! Şoför, lütfen!
- Sadece sür!
- Hadi! Şimdi! Hadi! Hadi! Hadi!
- Sür!
- Daha hızlı sür!
- Çabuk!
Hiç eğlenceli değil!
- Hadi! Olamaz!
- Aman Tanrım! Olamaz!
- Dur, dur!
- Dur!
Neden gitmiyorsunuz? Hadi!
- Hadi, hadi, hadi, hadi!
- Hadi! Hadi!
Plan işe yaradı!
Gaza getirmek diye buna denir.
Aldous? Aldous. Aldous, uyuyamıyorum.
Adrenalinin etkisi birazdan geçer Aaron.
Biraz sabret.
- Uyumaya devam et.
- Uyuyamıyorum dostum.
Bu adrenalin tam...
Tüm vücuduma yayılıyor!
Aaron, bencillik yapma. Çok yorgunum.
Son birkaç gün çok zordu.
Çok baskı altındaydım. Bırak rahatlayayım.
- Hayır! Hayır!
- Aaron, tuhaf davranıyorsun.
- Hayır!
- Aaron, bencillik yapma. Uyuyorum.
Hayır! Üç gündür senin yüzünden ayaktayım,
bana Jeffrey verdin
ve koluma bir adrenalin iğnesi sapladın!
Uyumayıp benimle konuşacaksın!
Adrenalini iyiliğin için verdim.
Hayatın tehlikedeydi. Koruyucu meleğinim.
Baban. Dostum, baban. İşe yaramazmış.
Çılgınlıktı dostum.
Bir şeyi yok. Kendi hayatını
yaşamaya çalışıyor, tamam mı?
Hayır. Seni kullanıyor.
İnsanların seni kullanmasına izin veriyorsun.
Er ya da geç tamamen kullanılmış olacaksın!
Çoğu zaman
insanlar uyuşturucu kullandığında
duygusal anlamda saçmalar.
Ama bu dahicedir.
Benimle kafa bulduğunu biliyorum
ama umursamıyorum.
Hayır, mutlu olmamı sağladın.
Şimdi bırak da uyuyayım.
Eve gidince ne yapacağımı biliyor musun?
Hayır, anlatma.
Dizlerimin üzerine çöküp beni
kabul etmesi için Daphne'ye yalvaracağım.
Utanç verici. Ama yapman gereken bu.
Çünkü Jackie, senin Daphne'n!
Sanırım bundan
biraz daha karmaşık dostum.
Hayır. O saçın altında tıpkı benimki gibi
bir beyin ve kalp var.
Hayır, bence senin beynin lolipop,
gökkuşağı, peynir ve merakla dolu.
Benimki daha karanlık.
Aaron, çok gergin görünüyorsun.
Kes şunu. Aaron!
Hırlıyorsun. Spazmını sevmedim.
Tuhaf davranıyorsun.
Kes şunu. Kes şunu.
Affedersin.
KONSERE
6 SAAT 00 DK 00 SN KALA
Sağol.
İyi misin?
Evet. Affedersin. Sadece... Çok yorgunum.
Biraz uyu Aaron.
Eve gidip uyu dostum, tamam mı?
Tamam, iyi.
Çünkü uyumazsam kusacağım.
Evine git.
Ben iyiyim. Burada olacağım.
Biraz dinlenip hazırlanacağım.
- Konsere hazırlanacağım.
- Birkaç saat sonra görüşürüz.
Günaydın güzelim.
Orgazm ister misin?
Bunu bedavaya sağlayabilirim.
Buraya gelmemeni söylemiştim.
Birdenbire oldu.
- Gir içeri Aldous.
- Bu kadar vahşi olma.
Durmalıyım.
- Bitti.
- Tamam.
Hey. Rahat dur!
Bu adil değil. Ben bitirmedim.
- Bugün meşgulüm!
- Ne yapmayı planlıyorsun?
Otuz bir çekip
memelerimi falan elleyemez misin?
- Hayır, istemiyorum.
- Lütfen.
- 12 yaşında değilim.
- Memelerini elleyip otuz bir çekmeyeceğim.
- Seksi bir hikaye anlatırım.
- Jackie!
- Hayatım.
Haksızlık bu. Adil değil.
Sakso yapayım o zaman?
Şöyle hızlıca hemen.
Taşaklarım da dahil mi?
Evet, kahretsin, tamam.
Parmaklarını kıçıma da sokacak mısın?
Olur tamam. Ama sonra. İyi de
senin burada ne işin var Aldous?
Neden Los Angeles'a geldin?
Buradayım çünkü
son günlerde hep seni düşünüyorum.
Seninle olmak istiyorum Jackie.
Bunu biliyorum.
- Jeffrey mi çektin?
- Evet.
Ben artık takılmıyorum. Temizim.
Bir süredir temizim.
- Bu harika çünkü...
- Artık bambaşka biriyim.
Çok farklı biriyim.
Ben de seninle temiz olmak istiyorum.
Sen hayatımın aşkısın.
Aldous, kabala yapıyorum.
Eski bir din.
Tüm hatalarımı görmemi sağladı.
Tüm hatalarım için özür dilerim.
Özür dileme.
Evlenelim. Seni seviyorum.
Evet, evleniyorduk da
ama metamfetamin
tedavisi görmeye başladın,
ben de çok fazla ekstasi içiyordum
ve ertelemek zorunda kaldık.
Başarırız çünkü önemli değil.
Aldous! Bu hayatımın en iyi dört ayı.
Mutlu olmayı başaramayacağını fark ettim.
Müziğin bu yüzden o kadar iyi.
Gerçekten ağlayıp güldüğünü görmeyeli
yıllar oldu.
Sadece kendini uyuşturuyorsun.
Yedi yıl temizdim...
Ama günde beş saat yoga yapıyordun!
Çok saçma. Dünyada eroine
çeviremeyeceğin hiçbir şey yok.
Geçen gün Lars üç saat ağladı.
Çok içten.
Çok güzeldi! Ve ferahlatıcı!
Seninle paylaştığım her şeyden
daha duygusaldı.
Bir oğlumuz var.
Bu ağlayan bir davulcudan daha duygusal.
- Naples senin oğlun değil.
- Evet, benim oğlum.
Evet, o... Jackie, neden...
Tartışırken böyle şeyler söyleme
çünkü geri adım atamazsın. Bu korkunç.
Oğlun değil.
Fotoğrafçı Fernando'yu hatırlıyor musun?
Fernando'yla Napoli'de bir ay geçirmiştik,
hatırlıyor musun?
Üzgünüm Aldous. O zaman 19 yaşındaydım
ve sana çok aşıktım.
Benden ayrılacağını düşünmüştüm
ama sen çok iyi bir baba oldun.
Sonra gittikçe daha İtalyan
görünmeye başladı. Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Bu konuşmayı sonunda yaptığımız için
çok memnun oldum hayatım.
Namaste.
Namaste demek için
çok uygun bir zaman değil.
Evet.
- Naples?
- Evet?
Bir gün bir eş veya arkadaş bulacaksın.
Biliyorum.
Annen gibi bir kadın seçme.
Ne demek istiyorsun?
Annen mükemmel bir anne
ama berbat bir insan.
Bundan emin misin?
Evet, berbat biri değilse
neden kalbimi kırdı?
- Bugün neden bu kadar duygusalsın?
- Duygusal değilim. Sadece...
Ben iyiyim.
Beni seviyor musun?
Seni seviyorum baba.
Seni seviyorum Aldous.
Neden sana Aldous diyeyim?
- Sen benim babamsın.
- Aldous.
- Baba.
- Tamam. Görüşürüz.
- Yarın görüşürüz baba.
- İyi çocuk.
- İyi olacak mısın Aldous?
- Evet, evet, iyi olacağım.
Son yedi yılda olanları unutacağım.
Aldous!
Merhaba. Enter Sandman.
Bebeğim? Naples'ın yanına dönmeliyiz.
Bizi bekliyor.
Neden gidip Napster'a dava açmıyorsun
küçük Danimarkalı piç?
KONSERE
4 SAAT 00 DAKİKA 00 SANİYE KALA
Aaron! Ben Sergio! Hangi cehennemdesiniz?
Neden telefona cevap vermiyorsun?
Arabama birinin çarpmasına rağmen
ben telefonuma cevap veriyorum.
Telefonuna...
Merhaba. Bir şey demeden önce
konuşmama izin ver, tamam mı?
Haklıydın. Üzerinde yeterince düşünmeden
ilişkimizi bitirdik.
Son günlerde yaşamın
yapay, yüzeysel karşılaşmalarla dolu
olduğunu öğrendim.
Yaşadıklarımızın ne kadar güzel olduğunu
fark ettim.
Beni tekrar kabul etmen için
sana yalvarıyorum. Üzgünüm.
Gittiğinde kimseyle yattın mı?
Yüzeysel karşılaşmaları mı kastediyorsun?
- Burada ne yapıyor?
- Burada ne işi var?
- Ondan kurtulurum, tamam mı?
- Onu davet mi ettin?
Selam dostum. Burada ne yapıyorsun?
Gidip Jackie'yi gördüm.
Şimdi Lars Ulrich'le evleniyor
ve Naples benim oğlum değilmiş.
"Ne kötü tavsiyeymiş" diye düşünüyorum.
Sağol Aaron.
Demek burada yaşıyorsun.
Sen de Daphne misin? Doktor Daphne?
Biri hakkında bir şey duyarsın da
sonra tanışırsın ya?
Şimdi olan bu.
Romantik bir barışmanın ortasına mı
denk geldim?
Hayır.
Hayır, hayır, hayır. Kesinlikle hayır.
Bu gerginlik neden?
Benimle çalışırken
başka insanlarla seks yaptığı için mi?
Bence bu konu bizim...
Bunu özel olarak tartışacağız.
Hayır, şimdi tartışmak istiyorum.
Evet. Bu konu hakkında konuşmak
istiyorum. Üzgünüm. Çok kızgınım.
Neden bu kadar sinirlendin Daphne?
Çünkü güvenimi boşa çıkardı.
Ayrılalı daha bir gün olmuştu
ve beni aldattı.
Zevk almadım, tamam mı?
Bence Daph,
insanlar doğaları gereği çok eşlidir.
Bir insanla olmak doğaya aykırıdır.
Asla yürümez.
Evet. Veya yürüdüğünü düşünürsün
ve sonra bir bakarsın
seni bir sürü fahişe ve kaltakla aldatmış.
Doğru koşullar sağlandığında
tek eşliliğin yürüyebileceğini düşünüyorum.
Aaron, neden kendini bu
ideolojik hapishaneye tıkmayı seçiyorsun?
Bu gereksiz sınırlamalara ihtiyacın yok.
Bunlardan kurtulmadan
ilerleme sağlayamazsın.
Ne tür cinsel
sınırlamalardan bahsediyorsun?
Çünkü doğada çok eşlilikten
üçlü gruba kadar her şey var.
- Ne...
- Üçlü grup.
Üçlü grup şu anda mümkün olan bir şey.
Üçümüz, üçlü grup yapabiliriz.
Kuramsal olarak. Gerekli malzeme var.
Üçümüz varız.
Tamam, çok komikti.
Evet, üçlü grup yapacağız.
Hadi soyunup
burada düzüşmeye başlayalım.
Yapmalıyız. Üçlü grup yapmalıyız.
Dur, ne?
- Ben... Ne?
- Hadi. Üçlü grup yapalım.
Hayır, sağ ol. Ben istemiyorum, sağ ol.
Yani sen yol boyu bir sürü şey karıştırdın
ama ben kadın olduğum için eğlenemem,
öyle mi?
Sen sıranı savdın. Şimdi sıra bende.
Üçlü grup yapmak istiyorum.
Üçlü grup olarak düşünme.
Kız arkadaşınla seks yaparken
birinin daha kız arkadaşınla
seks yaptığını düşün.
Bence keyifli olur. Üçlü grup yapmalıyız.
- Ne yapıyorsun?
- Üçlü grubu tartışıyoruz.
Tartışıldı. Ve kabul edildi. Çok istiyorum.
Pekala Aaron, Daphne,
doktorculuk oynayalım mı?
Aletini ağzıma almayacağım,
% 100 emin olabilirsin.
Rahatlayın. Rahatlayıp Mariah'yı dinleyin.
Güzel.
Aaron, ona bak.
Aaron, Daphne'ye bak.
Çilekleri bırak. Onlar senin için değil.
Hadi dostum, pintilik yapma.
Artık her şeyi paylaşıyoruz.
Tamam, şimdi Aldous'u öpeceğim,
tamam mı?
- Evet. Evet.
- Tamam mı?
- Evet, sorun yok.
- Tamam. Güzel.
Aman Tanrım!
Lanet olsun!
- Daphne?
- Evet?
- Hazır mısın?
- Evet, hazırım.
- Yapmak istediğine emin misin?
- Hadi!
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
- Aaron, hayır.
- Ne?
- Ne yapıyorsun?
- Üçlü grup yapıyorum!
Eğleniyorum! Hadi!
Bu kadar kural
ve sınırlama yeter, tamam mı? Hadi!
Bırak onu! O imparator! Bırak!
Aaron, yapma!
Kendinize bir bakın.
İnsanlar böyle yaşamıyor.
- Ne yapıyoruz?
- Bilmiyorum.
Ne yapıyoruz? Ben istemiyorum.
Ben de istemiyorum. Hem de hiç.
Çok üzgünüm Aaron. Bu nasıl oldu?
Sen ısrar ettin ama her neyse.
Vay canına. Çok saçmaydı.
Ne düşünüyordum ki?
Sanırım yanlış elektrik aldım.
Çok iyi ev sahipliği yaptınız.
Özellikle sen.
Tanrım, çağrı geldi. Aman Tanrım.
Söylediğin hiçbir şeyin bir anlamı yok!
Tamam mı? Şimdi anlıyorum.
Bağımlının tekisin.
Zekisin, böylece çılgınlığın
kulağa hoş geliyor ama hepsi saçmalık.
Konu bu Aaron. Rock and roll, bu.
Partiyi beğendin mi?
Sen kafadan hastasın!
Kendi hayatını mahvettin
ve şimdi sıra benimkinde mi?
- Bitti mi?
- Evimden çık git.
Misafirperverliğin için sağ ol.
Hoşçakal.
Külotum nerede?
Belki de Yunan'a çıkmamalıyım.
Yunan'daki gösteri. Konser.
Belki de yapmamalıyım.
Tatlım.
Bu çok kötü.
Teselli edecek bir şeyler söyleyebilir misin?
Annelerin oğullarına söylediği
teselli edici şeyleri söyler misin?
Sen... Hayır, sen...
Mutlu ol. Sakın mutsuz olma.
Geldiğinde sana kurabiye yaparım veya...
Tamam, bence her şey yoluna girecek.
Neyse, sadece seni sevdiğimi
bilmeni istedim anne.
Mutlu ol. Tamam mı hayatım? Güle güle.
Çok yakında...
INFANT SORROW
YUNAN'DA CANLI - 1999
Aldous Snow'un Yunan'daki
çığır açan konserinin 10. yıl dönümü.
KONSER HABERLERİ
INFANT SORROW - 10. YIL DÖNÜMÜ
YUNAN'DAN CANLI
Los Angeles'tan canlı.
Ama şimdi Bill Maher, Red, White and Spew.
"Hangi cehennemdesin?
Seni öldüreceğim. Gülen yüz. "
Lanet herif.
ALDOUS SNOW
20.00 CUMARTESİ
Yunan'dan canlı yayında Amcanız Joe.
Kalabalık iyice arttı.
Aldous Snow, rock and roll'da kendine
en fazla zarar veren adam henüz gelmedi.
Görünüşe göre Infant Sorrow...
Aaron? Benim.
Senden sahiden özür dilemek
ve Standard Hotel'in çatısından
atlayacağımı söylemek için aradım.
Lanet herif.
Meşgul değilsen...
Kahretsin, kahretsin, kahretsin.
Merhaba Los Angeles!
Havuza atlayayım mı?
Veya caddeye ne dersiniz?
Aldous, ben Aaron! Aşağı in! Buradayım!
Buradayım, aşağı in!
Aldous, buradayım! Hey!
Aldous, atlama!
Selam Aaron!
Aşağı in de konuşalım!
- Geldin!
- Hayır, dur!
- Atlayacak!
- Yapma! Hayır, dur!
Hayır, hayır! Hayır, hayır!
- Aldous! Aldous!
- Kolum.
Aaron.
İyi misin dostum? Sen...
Aaron, seninle ve kız arkadaşın Daphne'yle
seks yapmam hataydı.
- Adil değildi.
- Hayır, hayır, sorun değil.
- Bundan bahsetmek zorunda değiliz.
- Kendim için yaptım.
Kendi bencilce nedenlerim vardı.
Biliyorum, olsun. Her neyse.
Konuşmak... İyi misin?
Ben yalnızım dostum. Sahiden yalnızım.
Üzgünüm. Annem dışında kimsem yok.
O da bir salak.
Şimdi karşında ağlıyorum
ama bir süre sağlam biri olduğumu
düşünmüştün ve şimdi ağlıyorum.
Utanıyorum. Utanıyorum.
Elinden geleni yaptın dostum.
Ama iyisin.
Sen Aldous Snow'sun dostum.
Sevdiğin işi yaparak
insanları mutlu ediyorsun.
Bu inanılmaz bir şey.
Şu anda bir salonda binlerce insan
yüzünü görmek için bekliyor.
Seni seviyorlar.
Tanışmadan önce ben de seviyordum.
Beni artık sevmiyor musun?
Aldous, geldim.
Buradayım.
Haklısın. Şarkı söylemek istiyorum. Ben...
Şarkı söyleyeceğim.
- Yapacağım.
- Hayır, bunu kast etmedim.
- Bunu yapmak...
- Hadi gidelim.
- Gitmemeliyiz.
- Hayır, gitmeliyiz.
Beni sevenleri üzmek istemiyorum.
Bu gece olmaz. Gidelim. Hadi gidelim.
Hastaneye gitmezsek öleceğine
neredeyse eminim.
Yunan Tiyatrosu'na gidip işini kurtarmak,
hayranlarıma şarkı söylemek ve bencilce
olmayan bir şey yapmak istiyorum
çünkü bu seçtiğim yaşam tarzına uymuyor.
İyi olduğuna emin misin?
Çünkü Jaws kıçını ısırmış gibi görünüyor.
Evet. Biraz kan suyu bulandırır.
Bu kötü bir fikir. Yanlış yapıyoruz.
Hayır, doğru. İyi bir fikir.
Gerçi kolum biraz ağrıyor.
- Yaralandım.
- Aman Tanrım! Aman Tanrım!
- Bu kemik.
- Seni hastaneye götürüyorum Aldous.
Hastaneye götürüyorum, tamam mı?
Bu gece olmaz.
Bu rock and roll. Dokunsana.
- Bu çok...
- Aşırı tepki gösterme.
Kustum, kahretsin.
Demiştim sana.
Çek sen de o pis kolunu yüzümden!
Kustum batırdım her yeri!
ALDOUS SNOW
INFANT SORROW YUNAN'DA CANLI
Evet, evet, evet! Geleceğini
biliyordum. Seni seviyorum!
- Sergio.
- Kahretsin!
Hayır! Hastaneye götürmeliyiz.
Hayır.
Hadi, giyinme odasına götürün.
Merak etme. Onu seyircilere götür.
Seyirci huzursuzlanmaya başladı
ama buradasın.
Bak, konuşmamız lazım.
- Ne oldu?
- Sahiden fena yaralanmış.
Neden bahsediyorsun? Burada.
Bir şeyi yok. Küçük bir sıyrık.
- Minicik bir kemik dışarı çıkmış.
- Devam edemez.
Neyin var? Dur.
Bunun için bir şeyimiz var.
Bunlardan iki tane ver.
Aretha Franklin gibi söyleyecek.
Artık yapamam.
Artık yapamam da ne demek?
Onu buraya getirdin! Başardın!
Şu anda onu sahneye itmek doğru değil.
Ben...
Bazen bir kuzuyu
kurban etmemiz gerekir bebeğim.
İyi olacak. Ölmeyecek.
Mal verip, yalan söyleyip duruyorsun.
Üzgün biri. Yardıma ihtiyacı var.
Uzun süre yaşayacak. İnan bana.
Britanyalılar ölmez.
Sen hiç...
Ölen Britanyalı rock yıldızı duydun mu?
Hayır, hiçbiri ölmez. Mick Jagger.
Keith Richards.
Led Zeppelin'dekiler...
Çüküm kadar yaşlılar.
Ozzy Osbourne,
Miley Cyrus'tan çok yaşayacak.
İşi bırakıyorum.
Yapma! Neden beni üzüyorsun?
- Eğlenmemiz gerekir!
- Bırakıyorum.
Aaron, geri dön!
Aldous! Sahneye çıkmana gerek yok.
Artık bunu yapmana gerek yok!
Bu yaygaranın nedenini anlamıyorum.
Bunu yapmayı seviyorum!
- Yapmak zorunda değilsin.
- Zorundayım Aaron.
Hepsi beni görmeye geldi.
Gerginim.
Bir şey hissetmek güzel.
Bunu seviyorum!
Bu benim her şeyim. Ve sen.
Sana borçluyum dostum.
Öteki tarafta görüşürüz.
Kanalizasyondaki su gibi
- Akıyorum aşağı, aşağı, aşağı
- Aşağı aşağı, aşağı
Damarımdaki iğne gibi
- Çekiyorsun beni aşağı, aşağı, aşağı
- Aşağı, aşağı, aşağı
Delirmiş bir köpek gibi
- Çekiyorsun beni aşağı, aşağı, aşağı
- Aşağı, aşağı, aşağı
Ve benden şüphe edenler
- İniyorsunuz aşağı, aşağı, aşağı
- Aşağı, aşağı, aşağı
Ve hiç aramayan plakçı
Olan biteni duyabiliyor musun?
Ortaya çıkıyorum
Dünya artık beni
aşağı çekemeyecek
Yine bir gece aklımdasın
Hipnotize oldum ama işaretleri
bulamıyorum
Eve gelmek için metro işaretleri
Eve gelmek için metroya ihtiyacım var
Yine bir gece yalnızım
Telefona bakmaktan gözlerim yorgun
Neden arayıp gelmiyorsun?
Lütfen ara ve eve gel
Sadece para için
Gelmeyeceğini biliyorum
Sosislerim için gelir misin
Fasulye ve püre için?
Soho Grand'de yine bir gece
Ellerimle çalışmaktan
Bileklerim yorgun
Dünya neden bu kadar sessiz?
Dünya çok sessiz
Sıradaki yemeğim son olacakmış gibi
Sosislerim için gelir misin
Fasulye ve püre için?
Sosislerim için gel
Fasulyelerim ve püre için
- Aaron? Dinle...
- Hiçbir şey söyleme.
Eve gelmek için metro işaretleri
Eve gelmek için metroya ihtiyacım var
Yine bir gece yalnızım
Telefona bakmaktan gözlerim yorgun
Neden arayıp gelmiyorsun?
Lütfen ara ve eve gel
Sadece para için
Gelmeyeceğini biliyorum
Sosislerim için gelir misin
Fasulye ve püre için?
Sosislerim için gel
Fasulyelerim ve püre için
Tanrım. 14 saattir uyuyoruz.
Şimdi daha iyiyim.
Ben de.
Kahvaltı yapmak ister misin?
Bence bu çarşafları yakmalıyız,
ne dersin?
Evet. Hastaneden biraz
çamaşır suyu getireyim.
Belki bütün evi ateşe vermeliyiz.
Tuttun mu?
Evet.
Pekala.
Sağ olun. Sağ olun. Sesiniz
iğneleyici geliyor. Teşekkürler.
YUNAN'DAN 6 AY SONRA
Storytellers'a hoş geldiniz.
Altı aydır temizim.
Bu olumlu bir şey. Sağolun.
Sağ olun.
İyileşirken, hala uyuşturucu
kullananlar tarafından
alkışlanmak güzel.
Bazılarınızın uyuşturucu
kullandığını görebiliyorum.
Dostum ve ortağım da bizimle beraber,
Aaron Green. Ayağa kalk Aaron!
Evet.
Güzel bir ilişkimiz var.
Benim yapımcım. Harika biri.
- Nasılsın?
- Ne giyiyorsun?
Seattle'da yaşadığın için mi?
"Tarzım grunge" mı diyorsun?
- Lezbiyen gibi görünüyorsun.
- Şarkını söyle.
- Otur Aaron.
- Teşekkür ederim.
Aaron Green. Alkış alalım.
Evet.
Bu arada bizim delikanlı da burada.
Ne haber tatlı şey? İsmi Naples.
Keyfin yerinde mi kanka?
İyiyim babacığım.
Evet. Görüyorsunuz bana hâlâ baba diyor.
Bir süreliğine benim oğlumdu, ama
karmaşık seks hayatım yüzünden...
...kendisinin aslında küçük bir
arkadaşım olduğu anlaşıldı.
Ayrıca kendileri bir hayli olgundur.
Benden daha olgun hatta.
Beni seviyor musun?
- Şey, evet.
- Bu kadar uzun düşünme!
Hiçbir anlamı kalmıyor!
Şimdi de bu çıktı,
beklemeden söyle.
Pekâlâ. Annem de burada aramızda.
İyi misin anne? İyi misin canım?
Nerede olduğunun farkında değil.
Nerede olduğunu bilmiyorsun
değil mi canım?
Hadi şimdi...
Şarkı söyleyelim.
Birçok nedenden dolayı önemli
ama en önemlisi,
çok iyi bir parça olması.
Lanet Tanrı'ya şükürler olsun.
Evet
Dünya sana bir Jeffrey gönderirse
Tüylü duvarı okşa
Tüylü duvarlar beni düşürmeyin
Tüylü duvarlar etrafımda kalın
Tüylü duvarlar, tüylü duvarlar
Tüylü duvarlar, uyumam için öpün
Tüylü duvarlar sıçramama yardım edin
Tüylü duvarlar, tüylü duvarlar
Tüylü duvarlar
Uçan halıyla uçurabilir
Tüylü duvarlar çevreler seni
kaçacak yer kalmayıncaya kadar
Bırak tüylü parmakların yol göstersin
Tüylü duvarlar, ışığı kapatın
Tüylü duvarlar, lütfen bu gece kalın
Tüylü duvarlar, tüylü duvarlar
Tüylü duvarlar, tadına bakalım
Tüylü duvarlar, yüzüme oturun
Tüylü duvarlar, tüylü duvarlar
Belki cennetteyim
Yukarıda tüylü gökyüzü
Her yerde tüylü bulutlar
Bak, tüylü bir kumru
Bırak tüylü aşk duvarını okşayayım
Tüylü duvarlar, tüylü duvarlar
Tüylü duvarlar, ağlayacağım
Tüylü duvarlar, beni yukarı kaldırın
Tüylü duvarlar, tüylü duvarlar
Tüylü duvarlar
Küçük kuş
Dudaklarımdan şampanya iç
Uçan daireyle seyahate çık
Gözlerimdeki yıldızlara
Küçük kuş
Dilime konmuşsun
Çok genç görünüyorsun
Gözlerimdeki yıldızlar olabilir
Sözlerin kelebek gibi
Başımın üstünde dans ediyor
Vücudun, yasak şarap gibi
Yatağıma dökülüyor
Umarım baban umursamaz
Umarım annen umursamaz
Umarım babaannen umursamaz
Umarım büyükbaban umursamaz
Küçük kuş
18 yaşına girmelisin
Ya da birkaç yaş daha büyümelisin
Ya da gözlerimdesin
Küçük kuş
92'den önce doğmuş olsan
Ne yapman gerektiğini bilirdin
Gözlerimden yıldızları kopar
Sözlerin kelebek gibi
Başımın üstünde dans ediyor
Vücudun, vişneli kek gibi
Yatağımdan dökülüyor
Umarım baban umursamaz
Umarım annen umursamaz
Umarım babaannen umursamaz
Umarım büyükbaban umursamaz
Küçük kuş
Yepyeni samanyolları seni bekliyor
Kollarını aç ve seni götüreyim
Yıldızlara
Sözlerin kelebek gibi
Başımın üstünde dans ediyor
Vücudun, yasak şarap gibi
Yatağıma dökülüyor
Umarım baban umursamaz
Umarım annen umursamaz
Umarım babaannen umursamaz
Umarım büyükbaban umursamaz
Umarım baban umursamaz
Umarım annen umursamaz
Küçük kuş
Evet, evet! Heey, heey!
Güçlü elini kaldır
Güçlü elinle gökyüzüne ulaş
Evet, evet! Heey, heey!
Elini seks için kaldır
Ben ve başlığım için
ve rüzgar bizi nereye götürürse
Evet, evet! Heey, heey!
Elini Kraliçe için kaldır
Limuzinimin arkasında
beş kuşu becermem için
Hissediyorum
Evrenle uyumluyum
Bu gece seninle uyumluyum
Evet, evet! Heey, heey!
Elini çay için kaldır
Kilisenin, Devletin ve benim
ayrı kalmamız için!
Evet, evet! Heey, heey!
Güçlü elini kaldır yükseğe
Kaldır güçlü elini
Güçlü elini kaldır
Göklere doğru
Evine git.
Sinemadan defol git. Film bitti.