Dikkat edin! Oradan çekilin!
Önünü boşaltın!
Geri çekilin!
Yavaş!
NUBLAR ADASl
Kosta Rika'nın 120 mil Batısı
İtecek olan ekip geçsin.
- Emrinizi bekliyoruz.
- Elektrikli copları tam güce getirin.
Yavaş! Haydi. Geri çekilin.
İtin!
Yerine oturdu. Yükleme ekibi, geri çekilin.
Kapağı aç Jophery.
Aralığı tutun! Dışarı çıkmasın!
Biri ona yardım etsin!
İtin şunu!
Vurun!
MANO DE DİOS KEHRİBAR MADENİ
Dominik Cumhuriyeti
- Duyduğuma göre Hammond burada değilmiş.
- Özür diledi.
Ölen işçinin ailesi
20 milyon dolar tazminat istiyor...
ve sen Hammond'la
görüşemeyeceğimi mi söylüyorsun?
Erkenden gitmek zorunda kaldı.
Kızı boşanıyormuş.
Anlıyorum, ama bu meseleyi çözmemiz lazım.
- Sigorta şirketi...
- İyi misin?
Bu kaza yüzünden sigortacılar,
parkın güvenliği hakkında şüpheye düştü.
Bu da yatırımcıları endişelendiriyor.
Bu işi yerinde inceleyeceğime dair söz verdim.
Hammond teftişleri hiç sevmez.
İşleri yavaşlatır.
Ödemeleri durduracaklar.
Bu, işleri daha fazla yavaşlatır.
Kafana dikkat.
İki eksper güvenli olduğunu onaylarsa,
sigortacılar seslerini keser.
Ben lan Malcolm'ı ayarlamıştım,
ama ona pek güvenmiyorlar.
Alan Grant'i istiyorlar.
O hayatta Montana'dan ayrılmaz.
Niye?
Çünkü o da benim gibidir.
Kazıcıdır.
BADLANDS
Snakewater yakınları, Montana
Dr. Grant, Dr. Sattler!
Bir daha denemek için hazırız.
Bilgisayarlardan nefret ediyorum.
Onlar da senden.
- Ne kadar sürer?
- Hemen cevap vermesi lazım.
Radarı toprağın altına sokuyor
ve kemikten yansıyan görüntüyü işliyoruz.
İşliyoruz...
Bu yeni program müthiş.
Birkaç yıl sonra
kazı yapmamıza bile gerek kalmayacak.
O zaman ne eğlencesi kalır?
Görüntü biraz bozuk,
ama bilgisayar yüzünden olduğunu sanmam.
Arka boyun bağları öldükten sonra büzülmüş.
Velociraptor mu?
Evet. Hem de çok iyi durumda.
Yaklaşık 2 metre yüksekliğinde,
3 metre uzunluğunda.
- Baksana...
- Ne yaptın?
Dokundu.
- Dr. Grant bilgisayar uyumlu değil.
- Beni sevmedikleri belli.
Bileklerdeki yarım ay şeklindeki kemiğe bak.
Bunların uçmayı nasıl öğrendiği anlaşıldı.
Cidden.
Belki de dinozorlar,
kertenkelelerden çok kuşlara benziyor.
Kasık kemiğine bakın,
kuşlardaki gibi geriye doğru kıvrık.
Omuruna bakın, kuşlardaki gibi
hava torbaları ve boşluklar var.
'"Raptor'" kelimesi de '"av kuşu'" demek zaten.
Hiç de korkunç değil.
Dev gibi bir hindiye benziyor.
Hindiye benziyor ha?
Kretase döneminde yaşadığını düşün.
Bir çayıra gelirsin ve hemen
bu dev hindiyi fark edersin.
Bir kuş gibi hareket eder.
Kafasını oynatır durur.
Hareketsiz durursun, sadece
hareket eden şeyleri görebiliyordur diye.
Yani T. Rex'ler gibi.
Hareket etmezsen seni yakalayamaz.
Ama Velociraptor'lar öyle değildir.
Sen ona bakınca o da sana bakar.
İşte o an saldırır. Önden değil, yandan.
Nereden geldiklerini anlayamadığın
iki Raptor sana saldırır.
Çünkü onlar sürü halinde avlanır.
Koordineli bir şekilde saldırırlar.
Günümüzdeki hayvanların hepsinden güçlüdür.
Seni deşer.
Orta parmağındaki bu 15 santimlik,
jilet gibi keskin pençeyle deşer.
Aslan gibi ana damarlardan birini
ısırmaya çalışmaz.
Seni deşer.
Ya buranı, ya da buranı.
Ya da karnını deşer, bağırsakların dışarı fırlar.
Yani seni yemeye başladıklarında
hala canlısındır.
Sanırım onlara karşı
biraz daha saygılı olmalısın.
Peki.
Madem çocuğu korkutmak istiyordun
kafasına bir silah dayasaydın.
Biliyorum. Çocuklar!
Böyle bir çocuk mu istiyorsun?
Böylesini istemiyorum,
ama bir çocuk yetiştirmek ilginç olabilir.
Senin çocuklarla alıp veremediğin ne?
Gürültü yaparlar, etrafı dağıtırlar
ve çok masraflıdırlar.
Çok cimrisin.
Hem de kokarlar.
- Kokmazlar.
- Bazıları kokar.
- Haydi canım.
- Bebekler kokar.
- İskeleti örtün!
- Örtün şunu!
- Şuna durmasını söyleyin!
- Durdursana şunu!
Üstünü örtelim. İyice ört.
Şunu durduracak mısın? Kapat şunu!
Ne?
Sen ne yaptığını sanıyorsun be?
Biz onu saklıyorduk.
Evet, hem de bugün için.
- Sen de kimsin?
- John Hammond.
Sonunda sizinle tanıştığım için
çok mutluyum Dr. Grant.
Her yıl verdiğim 50 bin dolar boşa gitmemiş.
Kimmiş bu gerzek?
- Paleobotanistimiz Dr...
- Sattler.
Ellie, bu da Bay Hammond.
Bu çarpıcı giriş için
özür dilerim Dr. Sattler, ama...
- Gerzek mi demiştim?
- ...acelemiz var.
Bundan içer misiniz?
lsınmadan içmeliyiz. Oturun.
- Şunu alayım.
- Bir iki bardak alayım. Ben hallederim.
- Her yer de numune dolu.
- Mutfak işlerinden anlarım.
Neyse, lafı fazla uzatmayayım.
Sizleri beğeniyorum. İkinizi de.
İnsanları ilk görüşte tanırım. Tanrı vergisi.
Kosta Rika açıklarında bir adam var.
Orayı hükümetten kiraladım. Beş yıldır...
biyolojik bir park inşa etmeye çalışıyoruz.
Muazzam bir şey. Parayı esirgemedik.
Kenya'daki parkım bunun yanında
çocuk oyuncağı kalacak.
Şüphesiz bu parktaki yenilikler
çocukları çılgına çevirecek.
- Onlar da ne?
- Yetişkinlerin küçük versiyonları tatlım.
Sadece çocukları değil, herkesi.
Daha önce avukatlar beni öldürmezse seneye
açacağız. Avukatları umursamam. Ya siz?
- Hiç avukat tanımam.
- Ben de.
Benim çok iyi tanıdığım bir tane var.
Yatırımcılarımı temsil ediyor.
Yatırımcılar dışarıdan insanlara
danışmak istiyormuş.
Hangi konuda?
Açıkçası, sizin konunuzda.
Kabul etmeliyiz ki,
kendi alanlarınızda bir numarasınız.
Park hakkında olurunuzu vermeye...
parkı desteklemeye ve hatta,
kısa ve olumlu bir yazı yazmaya...
sizi ikna edebilirsem,
belki gecikmenin önüne geçebilirim.
- Neden bizim fikirlerimizi önemsesinler?
- Bu ne parkı olacak?
Tam sizin mesleğinizle ilgili.
Niye hafta sonu için ikiniz de gelmiyorsunuz?
Bir paleobotanistin görüşlerini de
almak isterim.
Uçağım Choteau'da bizi bekliyor.
Üzgünüm, mümkün değil.
Yeni bir fosil bulduk ve...
Bu yeni kazınızın bütün masraflarını karşılarım.
Bu aralar uygun değiliz.
Hem de üç yıl boyunca.
Uçak nerede?
- Tamam.
- Üç yıl.
Şerefe.
Beni adımla çağırmamalıydın.
Dodgson. Dodgson burada.
Kimsenin umurunda değil. Şapkan güzelmiş.
Gizli ajanlara mı benzemeye çalıştın?
- Eee?
-750.000 dolar.
Canlı her embriyon için de
50.000 daha vereceğiz.
On beş türü de getirebilirsen,
toplamda 1,5 milyon alırsın.
Getireceğim.
Unutma, canlı olmaları lazım.
Yaşayamazlarsa hiçbir işe yaramazlar.
Onları nasıl taşıyacağım?
Altı açılıyor.
Bu harika bir şey!
İçinde bölmelere ayrılmış bir buzluk var.
- Vay be. Müthiş.
- Gümrük kontrolünde de sorun çıkmaz.
- Bakayım şuna.
- Haydi dene.
- Soğutucu madde 36 saat dayanır.
- Mentollüsü yok mu?
Yani 36 saat içinde
embriyonlarla San Jose'ye ulaşmalısın.
Bu, sizin kaptana bağlı.
Yarın akşam yedide, doğu rıhtımında.
Tam o saatte orada olsun.
- Güvenliği nasıl atlatacaksın?
- Bunun için 18 dakikam var.
Bu 18 dakika şirketinizi 10 yıl ileri götürecek.
Cimrilik yapma.
Hammond'ın hatası da buydu.
Dinozor bulmak için kazı yapıyorsunuz demek.
- Doğrusu...
- Yapmaya çalışıyoruz.
Dr. Malcolm'a alışırsınız.
Bir matematikçi için,
acınacak kadar zengin bir kişiliği var.
Kaosçu. Aslında kaosçu.
John kaos teorisine pek katılmaz.
Özellikle de projesiyle ilgili olan yorumlara.
lan, endişelerini hiçbir zaman
yeterince açıklayamadın.
Sistemin, faz uzayındaki davranışı
yüzünden mi?
Doğrusu, bir araba dolusu
sayısal analiz yapıp...
Dur.
Dr. Sattler, Dr. Grant,
Kaos Teorisini duydunuz mu?
Hayır.
Ya doğrusal olmayan denklemleri?
Ya garip çekerleri?
Çekim konusunda bir şey bilmediğinizi
kabul etmem çok güç.
Ben bilimadamı getirdim.
Sen popçu getirmişsin.
İşte.
Rüzgar ters esiyor. Oldukça hızlı ineceğiz.
Sıkı tutunun, biraz korkutucu.
O parçayı şuraya, bunu da...
Siz takıncaya kadar inmiş olacağız.
Harika.
DİKKAT - 10.000 VOLT
Arazinin 80 kilometrelik sınırı
telle kaplandı mı?
Hendekler ve harekete karşı duyarlı
alarm sistemi de hazır.
Rahatla Donald. Keyfini çıkarmaya çalış.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Buraya tatil yapmaya gelmedim.
Bu, adanın güvenliği konusunda
çok ciddi bir inceleme gezisi.
Temsil ettiğim yatırımcılarınız
bu konuda çok endişeliler.
48 saat sonunda onlar ikna olmazsa
ben de ikna olmam.
Burayı kapatırım John.
48 saat sonra benden özür dileyeceksin.
Tamam, yavaşla. Yavaşla. Dur.
Bu burada olmamalıydı.
Alan, bu Veriforman'ların nesli...
Kretase döneminde tükendi. Yani bu şey...
Ne?
Şuna bak.
Bu bir dinozor.
Bu işi gerçekten becermişsin aşağılık herif.
Soğukkanlı olduklarını yazan kitapları
yırtıp atabiliriz. İşe yaramazlar.
Hepsi yanlış. Bunlar sıcakkanlı yaratıklar.
- Bu, bataklıkta yaşamıyor.
- Bunun boynu 7-8 metre gibi.
Brachiosaurus'un mu? 9 metre.
Bu park sayesinde zengin olacağız.
Ne kadar hızlılar?
T. Rex'in hızını ölçtük. Saatte 53 km.
T. Rex mi?
T. Rex'iniz mi var yani?
Bir daha söyle.
Bir T. Rex'imiz var.
Başını dizlerinin arasında tut.
Dr. Grant...
sevgili Dr. Sattler...
Jurassic Parka hoşgeldiniz.
Sürü halinde dolaşıyorlar.
Bunu nasıl yaptınız?
Size göstereceğim.
İyi günler.
En son teknolojilerden yararlanan...
dünyanın en gelişmiş eğlence parkı.
Sadece ziyaret edilen bir yerden
bahsetmiyorum. Her yer öyle zaten.
Öyle şaşırtıcı canlı hayvan gösterileri
hazırladık ki...
bütün gezegenin ilgi odağı haline geleceğiz.
Ne düşünüyorsun?
- İşsiz kaldık.
- Yani neslimiz tükenecek mi?
Otursanıza. Otur Donald.
İşte geliyor. Yani ben geliyorum.
Merhaba.
Merhaba desenize.
Merhaba John.
Evet, benim de rolüm vardı.
İyiyim, sağol. Ama ben buraya nasıl geldim?
Dur, göstereceğim.
Ama ilk önce bir damla kana ihtiyacım var.
Senin kanına.
Tamam.
Acıttı.
Sakin ol John. Bu da
klonlama mucizesinin bir parçası.
Merhaba John.
Nereden klonluyor? Tamamlanmamış zincirden
düzgün bir DNA zinciri oluşturulamaz.
Sıralamada atlama olmadan yapılamaz.
Prehistorik DNA'yı nasıl elde ettiler?
100 milyon yıllık dinozor kanı
nereden bulunur ki?
Neler oluyor?
Bay DNA, siz nereden geldiniz?
Sizin kanınızdan.
Kanınızın bir damlasında
milyarlarca DNA zinciri vardır.
Yaşamın yapı taşları.
Benim gibi bir DNA zinciri, yaşayan
bir varlık inşa etmek için gerekli planı içerir.
Yani, dinozorlar gibi milyonlarca yıl önce
nesli tükenmiş hayvanlar bile...
arkalarında bu planları bırakmışlardır.
Yeter ki nerede arayacağımızı bilelim.
Yüz milyon yıl önce de
bugünkü gibi sivrisinekler vardı.
Onlar da hayvanların kanıyla besleniyordu.
Hatta dinozorların kanıyla.
Bir sivrisinek, bir dinozoru ısırdıktan sonra...
bir ağaç dalına konup,
ağacın özsuyunda yapışıp kalmış olabilir.
Uzun bir süre sonra bu özsuyu,
sivrisineği içinde koruyarak sertleşip...
aynı bir dinozor kemiği gibi fosilleşmiştir.
Bizim kehribar dediğimiz
bu fosilleşmiş ağaç özsuyu...
milyonlarca yıl, içindeki sivrisinekle birlikte...
Jurassic Parkın bilimadamlarının
geleceği günü bekler.
Çok karmaşık teknikler kullanarak
sivrisinekten...
o korunmuş kanı alırlar.
Ve tombala! İşte Dinozor DNA'sı.
Bir DNA zinciri
üç milyar genetik koddan oluşur.
Eğer günde sekiz saat boyunca,
her saniye böyle bir ekrana bakacak olsak...
bütün DNA zincirini incelemek iki yıl sürer.
O kadar uzun bir zaman.
Çok eski olduğu için boşluklarla dolu.
İşte genetik uzmanlarımız da
burada devreye giriyor.
Çok gelişmiş süper bilgisayarlar
ve gen sıralama programları...
zinciri hemen çözebiliyor.
Sanal gerçeklik ortamında...
genetik uzmanlarımız
DNA dizisindeki boşlukları tespit eder.
Boşlukları doldurup
kodu tamamlayabilmek için...
bir kurbağanın DNA zincirinden yararlandık.
Ve işte! Artık bir dinozor yapabiliriz.
Bu müzik geçici.
Bütün bunlar için hoş bir müzik var tabii.
Marş gibi bir şey. Henüz tamamlanmadı.
Turumuza devam edelim.
Şuraya bakın. Tam randıman çalışan
bilim kovboylarına bakın.
Bu muazzam bir şey John.
Bu adamlar oyuncak mı?
Hayır, burada otomat kullanmıyoruz.
Bu adamlar, bu mucizeyi
gerçekleştiren insanlar.
...döllenmemiş emu veya devekuşu yumurtası.
Bir saniye. Hücrelerin bölünmesine
nasıl engel oluyorsunuz?
- Döllenmemiş yumurtaları göremez miyiz?
- Az sonra.
Şimdi de bütün genetik uzmanlarımız...
- Şunu durduramaz mısınız?
- Üzgünüm. Bu bir gezinti.
Bir, iki, üç.
Bunu yapamazsınız.
- Ne?
- Yapabilirler mi?
Bir hatırlatma: servis gemisi adadan
saat 19:00'da ayrılacak.
Tüm personel en geç 18:45'te
iskelede olmak zorundadır.
- Merhaba Henry.
- Merhaba efendim.
Yumurtaları çeviriyor.
Müthiş bir zamanlama. Ben gitmeden
yumurtadan çıkmalarını umuyordum.
Neden bana haber vermedin?
Her doğumda burada olmak istiyorum.
Haydi.
Haydi yavrum.
Çok güzel. İt.
- Çok güzel.
- Tanrım.
Haydi it.
Haydi bakalım.
İşte bu kadar.
Temas ettikleri ilk canlıyla
aralarında bir bağ oluşuyor.
Bana güvenmelerini sağlıyor.
Bu adadaki bütün canlıların
doğumunda bulundum.
Herhalde doğal ortamda doğanlar hariçtir.
Doğal ortamda doğamazlar.
Nüfus kontrolü
bizim güvenlik önlemlerimizden biri.
Jurassic Parkta doğal ortamda doğum olmaz.
Bundan nasıl emin olabiliyorsunuz?
Çünkü Jurassic Parktaki bütün hayvanlar dişi.
Genlerini bu şekilde kodladık.
İşte böyle.
Aman Tanrım. Şuna bak.
Ateşi 30 derece civarında olmalı.
32,78.
Homeotermik mi? Ateşi sabit kalabiliyor mu?
Evet.
Tamam, hepsinin dişi olduğunu
nereden biliyorsunuz?
Ne yani, biri gidip
hepsinin eteğinin altına mı bakıyor?
Kromozomlarını kontrol ediyoruz.
Çok da zor bir şey değil.
Tüm omurgalı embriyonları
doğal olarak dişidir.
Erkek olmaları için,
üretim aşamasında, doğru zamanda verilmiş...
ek hormon gerekir.
- Biz bu hormonu vermiyoruz.
- Vermiyor musunuz?
Bu işi böyle kontrol etmeniz imkanız.
Evrim tarihi bize en azından bir şey öğretti...
yaşamın kontrol altına alınamayacağını.
Yaşam engel tanımaz. Yeni alanlara açılır.
Acı çekmek pahasına,
hatta tehlikeleri göze alarak aşar engelleri.
İşte bu kadar.
Yani sadece dişilerden oluşmuş bir topluluğun
çoğalacağını söylüyorsunuz.
Sadece, yaşam bir yolunu bulur diyorum.
Bunun cinsi ne?
Bir Velociraptor.
Raptor da mı üretiyorsunuz?
Dr. Grant! Parkı dolaşmaya çıkmadan önce
yemek yiyecektik.
- Aşçımız Alejandro...
- Ne yapıyorlar?
Onları besliyorlar.
Alejandro bizim için çok leziz şeyler hazırlamış.
Şili usulü levrek.
Gidelim mi?
Hepsi yok edilmeli.
Robert Muldoon.
Kenya'daki parkın güvenlik şefiydi.
Olayları biraz abartır,
ama Raptor'lar konusunda uzmandır.
Büyüme hızları nedir?
8 aylıkken tam anlamıyla ölümcül oluyorlar.
İnsanları avlayabilen her şeyi avladım.
Ama bunlar gibi hareket edeni...
- Çok mu hızlılar?
- Çita kadar.
Açık arazide saatte 80-100 km.
hız yapabiliyor.
Ve müthiş zıplıyor.
Doğru. Biz de bu yüzden
her türlü tedbiri alıyoruz.
Zeka belirtisi gösteriyorlar mı?
Olağanüstü zekiler.
Problem çözme zekasına sahipler.
Özellikle de büyük olanı.
Aslında sekiz tane üretildi. Ama o gelince...
grup lideri oldu ve iki tanesi haricinde
hepsini öldürdü.
Size baktığı zaman
kafasının tıkır tıkır çalıştığını anlıyorsunuz.
Bu yüzden onları böyle besliyoruz.
Son gelen, yemek zamanı
hepsini tellere saldırttı.
Teller elektrikli, değil mi?
Doğru. Ama hiçbir zaman aynı yere
ikinci bir kez saldırmıyorlar.
Sistematik bir şekilde
tellerin sağlamlığını kontrol ediyorlar.
Unutmuyorlar.
Evet. Kim acıktı?
Maceraperest konuklarımız
ormandaki nehir turumuza katılabilir...
ya da bu görkemli...
Bu turlar henüz hazır değil. Ama ilk başlarda...
insanlar sizinki gibi bir tura katılacak.
Diğerleri daha sonra...
altı ya da on iki ay sonra başlayacak.
Müthiş tasarımlar olacak.
- Parayı esirgemedik.
- İstediğimiz ücreti alabiliriz.
Günlüğü iki bin dolar, on bin dolar.
İnsanlar öder.
- Üstelik yan ürünler de...
- Donald.
Bu park sadece mültimilyonerler için değil.
Dünyadaki herkesin
bu hayvanları görmeye hakkı var.
Tabii. Görecekler.
Halk günü yaparız.
Doğa karşısında kendinizi
bu kadar üstün görmeniz, beni çok şaşırttı.
Sanırım burada olanlar
korktuğumuz kadar kötü değil.
Evet, çünkü çok daha kötü.
Bir saniye, daha parkı görmedik...
Donald, bırak da konuşsun.
Herkesin fikrini duymak istiyorum.
Burada yaptığın şeyin ne kadar tehlikeli
olduğunun farkında değil misin?
Genetik, yeryüzündeki en müthiş güç.
Babasının silahını bulmuş
bir çocuk gibi davranıyorsun.
- Böyle konuşmak pek de uygun...
- İzninle.
Bilimsel gücü kullanmada karşılaşacağın
sorunu söyleyeyim sana.
Bu düzeye disiplinsiz bir şekilde ulaşmışsın.
Başkalarının yaptığı şeyleri okuyup
yoluna devam etmişsin.
Bu bilgiyi kendin elde etmemişsin.
Bu yüzden de herhangi bir sorumluluğun yok.
İstediğini hemen elde etmek için
sırtını dahilere dayamışsın.
Daha elinde ne olduğunu bilmeden
patentini alıp paketlemişsin.
Şimdi de plastik çantalarda satıyorsun.
Bence bize biraz haksızlık yapıyorsun.
Bilimadamlarımız daha önce
kimsenin yapamadığı şeyleri yaptı.
Ama bilimadamlarınız yaptıkları şeyle
o kadar meşgulmüş ki...
bu işin gerekliliğini hiç düşünmemişler.
Akbabalar. Akbabaların nesli tükenmek üzere.
Bu adada akbaba üretmiş olsaydım
hiçbir şey demezdin.
Burada, ağaçlar kesildiği için...
ya da baraj yapıldığı için
yok olan türlerden bahsetmiyoruz.
Dinozorlar haklarını kullandı
ve doğa nesillerinin tükenmesine karar verdi.
Böyle gerici bir tavır beklemezdim,
özellikle de bir bilimadamından.
Böyle müthiş bir keşif karşısında
nasıl sessiz kalabiliriz?
Bu keşfin nesi müthiş?
İncelediği şeye zarar veren...
vahşi ve müdahaleci bir hareket.
Senin keşif dediğin şeye...
ben doğaya tecavüz derim.
Nesli tükenmiş bir ekosistem hakkında
ne bilebilirsiniz?
Bunu kontrol altında tutabileceğinize
nasıl inanırsınız?
Bu binada zehirli bitkiler de var.
Onları koymuşsunuz çünkü güzel görünüyor.
Ama dışarıdakiler, hangi çağda olduklarını
bilmeyen vahşi canlılar.
Kendilerini koruyacaklardır.
Gerekirse güç kullanarak.
Dr. Grant, burada yapmaya çalıştığım şeyi
takdir edecek biri varsa o da...
Dünya o kadar değişti ki
onu yakalamak için koşturup duruyoruz.
Bir sonuç çıkartmak istemiyorum,
ama dinozorlar ve insanlar...
aralarında 65 milyon yıllık
bir evrim olan iki tür.
Şimdi birden karşı karşıya geldiler.
Neler olabileceği hakkında
herhangi bir fikrimiz olabilir mi?
İnanamıyorum.
Siz buraya beni korumak için gelmiştiniz.
Şimdi beni destekleyen tek kişi
bu kan emici avukat.
Teşekkür ederim.
Geldiler.
Size park turunda
küçük bir grup da eşlik edecek.
Biraz hedef kitlemizle vakit geçirin.
Dede!
Çocuklar!
- Durun! Dikkat edin.
- Seni çok özledik.
- Hediyeleri çok sevdik. Çok güzeldiler.
- Helikopter hoşunuza gitti mi?
Evet, aşağıya inerken hepimiz havaya fırladık.
Buraya gelin çocuklar.
Arabalara çok yaklaşmayın.
Harikalar, değil mi? Müthişler.
Öğleden sonra bunlarla dolaşacaksınız.
- Sürücü yok mu?
- Yok. Elektrikli.
Yoldaki raylar üstünde gidiyorlar.
Havayı kirletmez. Teknoloji harikası.
Parayı esirgemedik.
Vay! İnteraktif CD-Rom.
Ekrana dokunuyorsun, ne istiyorsan anlatıyor.
Lex, sen orada kal.
Dr. Sattler, siz benimle gelin.
Dr. Grant, siz ikinci arabaya binin.
Ben Dr. Sattler'la gideyim.
Kitabınızı okudum.
Çok iyi.
Gerçekten dinozorların kuşlara
dönüştüğünü mü düşünüyorsunuz?
Birkaç tür o şekilde evrim geçirmiş olabilir.
Bence kuşlara hiç benzemiyorlar.
Bir meteordan bahsedildiğini duydum.
Meksika'nın oralarda bir yere düşüp
kocaman bir krater oluşturmuş.
Bak...
Sen hangi arabaya bineceksin Tim?
Siz hangisine biniyorsanız ona.
Bu meteorun, nasıl ısınmaya neden olduğunu
bilim dergisinde okudum.
Toz bulutu oluşmuş, bu da iklimi değiştirmiş.
Bu değişim yüzünden ölmüşler.
Öğretmenim Bakker adındaki bir adamın
kitabından bahsetti. Kitapta...
Dr. Sattler, sizinle gitmemin
daha iyi olacağını söyledi.
Gemi iskeleye yanaştı.
19:00'a kadar herkes iskelede olmalı.
Meteoroloji, 75 mil batımızda...
tropik bir fırtına olduğunu söyledi.
Neden Orlando'da inşa etmedim ki?
Gözüm üstünde.
Belki, geçen seferki gibi güneye yönelir.
Tur başlasın.
Sıkı tutunun.
TUR BAŞLATlLDl
ZİYARETÇİ MERKEZİ - SEKTÖR 1 KAMERA 1B
Geleceğin parçası olmak istemiyor muydun?
Tanrım, bize yardım et de mühendislerin...
Tur boyunca gerekli bilgiler...
otomatik olarak seçlip size iletilecek.
Bunun için, ekrandaki
ilgili ikona dokunmanız yeterli.
Çarpacak mıyız?
Jurassic Parka hoşgeldiniz.
Kimi saklıyorlar burada, King Kong'u mu?
Bu duyduğunuz ses Richard Kiley'nin sesi.
Parayı esirgemedik.
Sağınıza bakarsanız...
turumuzdaki ilk sürüyü görebilirsiniz.
Bir Dilophosaurus sürüsü.
- Dilophosaurus!
- Vay be!
İlk etçillerden Dilophosaurus'un...
avını rahatça yiyebilmek için...
körlüğe ve felce sebep olan
bir zehir tükürdüğünü...
artık biliyoruz.
Bu da Dilophosaurus'u,
Jurassic Parktaki güzel...
ama ölümcül hayvanlardan biri yapıyor.
Kahretsin.
Arabanın farları açık ve komuta edilemiyor.
Bu yüzden akü bitmez umarım.
Bugünkü bozuk şeyler listesindeki
151. madde.
Bir hayvanat bahçesindeki
olası tüm sorunları yaşıyoruz.
Bir de bilgisayarlar düzgün çalışmazsa.
Hayatımız senin ellerinde,
ve sen ellerini yemek için mi kullanıyorsun?
Değerim gelecekte anlaşılacak.
Parkı, en az sayıda adamla,
üç gün boyunca buradan yönetebilirsiniz.
Sizce böyle bir otomasyon kurmak kolay mı?
Ya da ucuz?
Böyle bir maaşla
sekiz makine arasında ağ kuracak...
ve programlardaki sorunları giderecek biri
var mı? Varsa onunla tanışmak isterim.
Mali sorunların için üzgünüm. Gerçekten.
Ama bu senin sorunun.
Kesinlikle haklısın. Her şey benim sorunum.
Seninle bu konuları yeniden tartışmayacağım.
Bunu yapmayacağım.
Bir tartışma olmadı ki.
İnsanları hataları yüzünden suçlamam.
Ama sonuçlarına katlanmalarını isterim.
Sağol baba.
Farlar.
Döndüklerinde tur programını düzeltirim,
tamam mı?
İşlemciyi çok uğraştırır.
Sistemin bir kısmı devre dışı kalır.
Zaten hafızası az,
onu da her şey için kullanamayız.
- Yarım saat programı derleyip...
- Hepiniz susun!
Tyrannosaur'un kafesine yaklaşıyorlar.
Tanrı dinozorları yarattı.
Tanrı dinozorları yok etti.
Tanrı insanı yarattı. İnsan Tanrıyı yok etti.
İnsan dinozorları yarattı.
Dinozorlar erkekleri yedi.
Dünya kadınlara kaldı.
Rex'in dikkatini çekmeye çalışacağız.
Dikkatle izleyin.
Keçiye ne olacak?
Keçiyi yiyecek mi?
Harika.
Ne oldu çocuklar?
Siz hiç pirzola yemediniz mi?
Ben vejetaryenim.
T. Rex beslenmek istemiyor. Avlanmak istiyor.
65 milyon yıllık içgüdüleri yok edemezsin.
Bu dinozor parkında
dinozor da olması gerekiyordu, değil mi?
Alo. Değil mi?
Bu heriften nefret ediyorum.
Tyrannosaur önceden belirlenmiş şeylere
ve park programına pek uymuyor.
Bu da kaosun özü.
Ben hala bu kaos meselesini anlamadım.
Karmaşık sistemlerdeki
tahmin edilemezlikle ilgilenir.
Kelebek etkisi bir örnektir.
Kelebek Pekin'de kanat çırpar...
Central Park'ta güneş açacağına
yağmur yağar.
- Çok mu hızlı gidiyorum.
- Ben kaçırdım.
Fişek gibiyim.
Bana şu suyu ver. Bir deney yapacağız.
Arabanın hareketsiz olması lazım,
ama neyse. Bu bir örnek.
Elini hiyerogliflerdeki gibi tut.
Eline bir damla su düşüyor.
Damla nereye doğru gider?
Hangi parmağa doğru?
Bence başparmağa doğru.
Elini kıpırdatma.
Yine aynı şeyi yapacağım. Hem de aynı yere.
Şimdi nereye gidecek?
Yine aynı yere.
Başka yere gitti. Neden?
Çünkü küçük farklılıklar...
mesela ellerindeki kılların durumu...
Şuna bak Alan.
...damarlarındaki kan, cildindeki pürüz...
- Cildimdeki pürüz mü?
- Mikroskobik seviyede.
Bunlar hep değişir ve sonucu etkiler. Bu da...
Tahmin edilemez.
Bak. Gördün mü? İşte, haklıyım.
Kimse Dr. Grant'in hareket halindeki
bir araçtan atlayacağını tahmin edemezdi.
İşte, bir örnek daha.
İşte, burada tek başıma, kendi kendime
konuşuyorum. İşte bu, Kaos Teorisidir.
Programı durdur.
Araba kapılarına kilit takmak gerektiğini
bin kere söyledim.
Arabayı durduruyoruz.
Programı baştan yüklüyoruz.
Başladık. Devam etmek için haber vereceğiz.
EMBRİYON - SOĞUK BÖLME
İZİNSİZ GİRİLMEZ
TelePrompTer'dan kapatacağım.
- Devrenin güvenilirliği ne durumda?
- Arızalı algılayıcı diyor.
- Güvenliğe haber vereyim.
- Sistemlerin hepsi çalışıyor, sorun yok.
Dediğim gibi, şu Bakker denilen adamın da
bir kitabı var.
Ona göre dinozorlar hastalıktan ölmüş.
- Nereye gidiyoruz?
- Kuşlar onlardan türedi demiyor.
Burada olmamamız gerektiğini
düşünen yok mu?
Hem kitabı sizinkinden kalındı. Bu kadar.
- Öyle mi?
- Hem sizinki resimlerle dolu.
İyi misin?
Şuna baksanıza. Durun.
Gelin. Baksanıza.
Siz burada kalın.
- Tamam mı?
- Tabii.
Korkmayın. Gelin, sorun yok.
Muldoon onu benim için sakinleştirdi.
Hasta.
Aman Tanrım!
Çocukken en çok onu severdim.
Şimdiye kadar gördüğüm en güzel şey.
Pamukçuk. Bu çok ilginç.
Teşekkürler. Belirtiler ne?
Dengesizlik, yön kaybı, nefes darlığı.
Her altı haftada bir oluyor.
Altı hafta.
- Gözbebekleri büyümüş.
- Öyle mi?
- Baksana.
- İnanamıyorum.
Buradaki bitkiler yüzünden olmalı.
Bu Hint leylağı mı?
Evet. Zehirli olduğunu da biliyoruz.
Zaten hayvanlar onu yemiyor.
- Emin misin?
- Oldukça eminim.
Bu işten emin olmak için tek bir yol var.
Dinozorun dışkılarını görmem lazım.
Dinozorun dışkıları mı? Dışkı mı?
Evet, anladım.
Fırtınanın yoğunluğu da, yönü de değişmemiş.
Turu kısa kesmemiz gerekecek.
Yarın devam ederler.
- Bunu yapmak zorunda mıyız?
- Riske atmaya değmez.
- Rüzgarın hızı saatte 83 km.
- Arabalara döndüklerinde söylersiniz.
Bayanlar baylar, iskeleye giden son servis
beş dakika sonra kalkıyor.
Yaptığınız işi bırakıp servise binin.
Kahretsin.
Bu bayağı boktan bir şey.
Haklıymışsın. Leylak falan yok.
Ama bu çok garip.
Tamam, yediği bir şeyden zehirlenmiş.
Altı haftada bir...
Bundan bir şey çıkmaz.
Çok ısrarcı.
Hem de nasıl.
Yemekten önce
ellerini yıkamayı unutma sakın.
ÇALlŞTlR?
Gitmemiz konusunda ısrar ediyorum.
Dr. Harding'le kalıp
şu Triceratops'la ilgilenmek istiyorum.
Tabii. Ben de ciple döneceğim.
Servis gemisine binmeden
doktoru merkeze bırakırım.
Harika. Sonra görüşürüz.
Emin misin?
Evet, biraz daha onunla kalmak istiyorum.
Tamam.
Yapabileceğim bir şey yok.
Kaptan gitmemiz gerektiğini söylüyor.
Bana biraz daha zaman ver.
Test ettim, 20 dakika sürdü.
18 dakikada gelmeye çalışırım.
Bana en az 15 dakika vermelisin.
Söz veremem.
Ziyaretçileri taşıyan araçlar dönüyor.
İlk tur için bu kadarı da fazla. İki dinozor
ortaya çıkmadı, Triceratops hastalandı.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Çok daha kötüsü.
İçecek bir şey isteyen var mı?
Ben almaya gideceğim.
Belki siz de bir şey istersiniz dedim.
Bütün gün tatlı şeyler yedim,
tuzlu bir şey lazım.
Telefonların kodunu düzelttim.
Gördünüz, dediğimi yaptım.
Evet, telefon işini hallettim.
Şunu da söyleyeyim...
sistem bir program derliyor.
18-20 dakika sürer.
Bu yüzden bazı minör sistemler...
arada sırada gidip gelebilir.
Endişelenmenize gerek yok.
SİL - Adanın Genel Görüntü İzleyicisi
ÇALlŞTlR?
Kronometre
- Çocuğun var mı?
- Benim mi? Tabii, üç tane. Çocukları severim.
Her şey olabilir ve olur.
Bu, kadınlar için de geçerli.
- Evli misin?
- Arada sırada.
Sürekli yeni bir eşin peşindeyim.
Beş, dört...
Arındırılmış Alan Hava Kilidi
- Bu çok garip.
- Ne oldu?
Kapılardaki güvenlik sistemi devre dışı.
Nedry bazı programlar devre dışı kalabilir
dememiş miydi?
EMBRİYON - SOĞUK BÖLME
İZİNSİZ GİRİLMEZ
Dr Sattler...
- boşta değil, değil mi?
- Niye?
- Özür dilerim. Siz ikiniz...
- Evet.
- Neye dokundum?
- Hiçbir şeye. Araba durdu.
Hayvan Yaşam Alanları
Neler oluyor?
- Şimdi ne oldu?
- Parktaki elektrikli teller devre dışı.
Nedry'yi bulun. Kantinin oraya bakın.
ELLE KUMANDA - AÇlK
Şu masanın haline bak!
- Tam bir öküz.
- Raptor'ların tellerinde bir sorun yok, değil mi?
Hayır. Onlar hala çalışıyor.
Diğerlerini niye kapadı ki?
DİKKAT YÜKSEK VOLTAJ
DOĞU İSKELESİ
BEBEK PATLAMASl
Ana programa gir.
Ana güvenliğe gir.
Ana program matrisine gir.
YETKİNİZ YOK
SİHİRLİ SÖZCÜĞÜ SÖYLEMEDİN!
Sihirli sözcüğü söylemedin!
Kahretsin! Bu bilgisayar kıranlardan
nefret ediyorum!
Nedry'nin Cambridge'deki ailesini ara.
Telefonlar da çalışmıyor.
Araçlar nerede durmuştu?
Telsiz de çalışmıyor.
- Gennaro burada kalmamızı söyledi.
- Çocuklar iyi mi?
Sormadım. Ne olabilir ki?
- Çocuklar korkar.
- Korkacak bir şey yok.
- Elektrikler kesildi, o kadar.
- Ben korkmuyorum.
- Sen korkuyorsun demedim ki.
- Biliyorum.
Nereden buldun onu?
- Koltuğun altındaki kutuda.
- Ağır mı?
- Evet.
- O zaman pahalıdır. Yerine koy.
Beni korkutma.
Vay be! Gece dürbünü.
Sen de hissettin mi?
Belki de elektrik geliyordur.
Bu da ne?
Keçi nerede?
Tanrım!
Bizi yalnız bıraktı.
- Bu nereye gittiğini sanıyor?
- Gitmen gerektiğinde gidersin.
Hep haklı çıkmaktan nefret ediyorum.
Sakın kıpırdama.
Sadece hareket eden şeyleri görür.
lşığı söndür.
Söndür şunu!
- Haydi! Söndür şunu!
- Üzgünüm!
Bunu sen...
lan, kıpırdama!
Çocukları kurtar!
- İşaret fişeğini at!
- Çocukları kurtar!
İşaret fişeğini at!
Yüce Tanrım, sen beni...
Sıkıştım. Ayağım koltuğa sıkıştı.
Seni sonra çekeceğim. Tamam, iyisin.
Bir şeyin yok.
Kıpırdama. Hareket etmezsek bizi göremez.
Lex! Beni boğuyorsun Lex!
Kabloyu tut!
'"Kullanılan tuş hafızası kapalı.
Tuş kontrolü kapalı, güvenlik alanı kapalı.'"
Güvenlik sitemini kapatıyor.
Kimsenin görmesini istemiyor.
En son girilen şeye bak.
Çok ilginç. '"Beyaz tavşan nesnesi.'"
Her şeyi denedim. Tuş kontrolü kapalı
olduğu için hiçbir şey kaydolmamış.
Ancak bilgisayarın kod satırlarını
tek tek inceleyerek bulabiliriz.
- Kaç satır kod var?
- İki milyon.
- İki milyon mu?
- Evet.
Robert, belki bana bir iyilik yapar,
benzinli bir cip alıp...
torunlarımı almaya gidersin.
Tabii.
Ben de onunla gidiyorum.
Dennis Nedry olmadan
Jurassic Parkı ayağa kaldıramam.
Kahretsin!
İşte yol burada!
Bunu kurtarmak gerekiyor. Şuraya bağlarım.
Aşağıya çekerim, sonra yine buraya çekerim.
Gözlüklerim! Yenisini alırım.
Daha zamanın var. Yapabilirsin.
Bitir şu işi. Haydi Dennis.
Bu çok hoş. Benim gitmem lazım.
Sevimli çocuk.
Sevimli dinozor.
Seni şu büyük ağabeylerinden biri zannettim.
Çok da korkunç değilsin.
Ne istiyorsun? Yiyecek mi?
Şu halime baksana. Tepeden düştüm.
Sırılsıklam oldum. Yanımda yiyecek yok.
Hiçbir şey yok.
Haydi. Oyun oynar mısın?
Bak, bir sopa.
Sopaya bak.
Sopa, salak. Sopayı getir oğlum. Sopaya bak.
Sopayı beğendin mi? Git getir.
Tabii nesliniz tükenir.
Buraya inince seni ezeceğim.
Lex, dinle.
Lex, ben buradayım.
Seni koruyacağım.
Kardeşine yardım etmem lazım.
Burada kal ve beni bekle.
Bizi bırakıp gitti.
Ama ben sizi bırakmayacağım.
Tamam mı?
Burada kal.
Duydun mu? Yukarı geliyorum.
Ağaca tırmanmaktan da,
yüksek ağaçlardan da nefret ederim.
İyi misin?
Kustum.
Önemli değil.
Elini uzat.
Kustuğunu kimseye söylemem.
Haydi, elini uzat.
Tamam, seni tuttum.
Tamam.
- Çok iyi. Pencerenin üstünden geç.
- Çok sert çekme.
Kapıda dur. Bana sarıl.
- Çok da kötü değil, değil mi?
- Değil.
Ağaç evi gibi. Baban sana yapmış mıydı?
- Yapmadı.
- Benimki de.
İşin püf noktası şu. Sakın aşağıya bakma.
Bu mümkün değil.
- Ben nasıl ineceğim? Burası çok...
- Ben inmene yardım edeceğim.
İn Tim!
İn! İn!
Daha hızlı!
Atla Tim!
Koş Tim!
Yine arabaya döndük.
En azından, ağaçtan indin.
Öbür araba nerede?
- Galiba bu Gennaro.
- Bence de.
- Önümüzde.
- Her yerde olabilir.
Teller çalışmadığına göre
istediği gibi girip çıkar.
Turnike yapmış. lan.
Bu güzel hafta sonu için
John'a teşekkür edeceğim.
Onu hareket ettirebilir miyiz?
Lütfen ettirin.
Haydi Ellie!
Öbür araba!
Burada yoklar.
Duyuyor musunuz?
Çarpma sonucu sarsılma, evet.
Resmen diken üstündeyim.
Haydi. Buradan gitmeliyiz. Hemen!
Gidelim!
Daha hızlı git.
İşte geliyor! Asıl şuna! Beşe tak!
- Vitesin üstünden çekil! Çekil be!
- Dikkat!
Turda bu da olacak mıymış?
Duyuyor musunuz?
Haydi Tim. Çabuk ol.
Şu ağaca tırmanalım.
Haydi Tim, bir şey yok. Dinle... Şurayı dene.
Ağaçlardan tiksiniyorum.
- Ben seviyorum.
- Tabii, ağaçta asılı kalan sen değildin.
Brontosaurus'a bakın. Yani Brachiosaurus'a.
Şarkı söylüyorlar.
O canavarları buraya çağırmasana.
Onlar canavar değil, hayvan. Hem bunlar otçul.
Sadece bitki yerler.
Ama belki sen bir istisna olursun.
Öbürlerinden nefret ediyorum.
Onlar da başka türlü davranamaz.
Bu da ne?
Artık kazı yapmazsanız
Ellie'yle ne yapacaksınız?
Bilemiyorum.
Sanırım biz de evrim geçirmeliyiz.
Kör dinozora ne denir?
- Ne denir?
- '"Bizigöremezus.'"
Kör dinozorun köpeğine ne denir?
Bilemeyeceğim.
'"Bizigöremezus Rex.'"
- Alan.
- Evet.
Ya biz uyurken dinozorlar gelirse?
- Ben de uyumam.
- Bütün gece mi?
Bütün gece.
Eriyordu.
Malcolm'un durumu iyi. Ona morfin yaptım.
Kurtulacaklar.
Jurassic Parktan çocukları, bir dinozor
uzmanından başka kim kurtarabilir?
Biliyor musun...
İskoçya'dan geldiğimde
düzenlediğim ilk gösteri...
pire sirkiydi.
Çok da güzeldi.
Küçücük bir trapez vardı, bir...
atlıkarınca...
ve tahterevalli vardı.
Tabii hepsi motorla çalışıyordu.
İnsanlar pireleri gördük derdi.
'"Pireleri gördüm anne.
'"Sen göremiyor musun?'"
Palyaço pire, ip cambazı pire,
resmi geçit yapan pireler.
Burası sayesinde...
onlara gerçek bir şey sunmak istedim.
Hayali olmayan bir şey. Görebilecekleri...
dokunabilecekleri bir şey.
Takdirle karşılanacak bir amaç.
Bu şekilde düşünemezsin John.
Bunu kendin hissedebilirsin.
Kesinlikle haklısın.
Nedry'yi işe almak bir hataydı, bu kesin.
Bu otomatik sisteme fazla bağımlıymışız,
bunu anladım.
Gelecek sefere her şey düzeltilecek.
Yaratmak için gayretli olmak gerekir.
Gelecek sefer her şey kusursuz olacak.
Burası hala pire sirki. Bu, gerçek değil.
Kontrol bizde...
Kontrol asla sende olmadı. Bu bir hayal.
Ben de buranın gücünden çok etkilenmiştim.
Ben de bir hata yaptım.
O güce saygı göstermedim.
Artık o güç kontrolden çıktı.
Artık önemli olan tek şey sevdiğimiz insanlar.
Alan, Lex ve Tim.
Onlar dışarıdalar. İnsanlar orada ölüyor.
Güzelmiş.
Parayı esirgemedik.
- Defol!
- Tamam. Bu bir Brachiosaurus.
O bir '"Otyerizarus'" Lex.
Otçul.
Haydi. Haydi kızım.
Haydi yavrum.
Bırakmam.
- Nezle olmuş gibi.
- Evet. Olabilir.
- Dokunabilir miyim?
- Tabii.
Onun bir çeşit büyük inek olduğunu düşün.
İnekleri severim.
Haydi kızım. Gel buraya.
Çok yaşa.
Harika. Bir daha elini hiçbir şeye sürmez.
Odasından dışarı adım atmayıp
sürekli bilgisayarıyla oynar.
- Ben bir bilgisayar uzmanıyım.
- Ben ne dedim? İneksin.
İnek değilim. Uzman denmesini tercih ederim.
Tanrım.
Bu ne, biliyor musunuz?
Dinozor yumurtası.
Dinozorlar ürüyor.
Ama dedem bütün dinozorların
dişi olduğunu söylemişti.
- İkiyaşayışlı DNA'sı.
- O da ne?
Filmde, dizideki boşlukları doldurmak için
kurbağa DNA'sı kullanıldığı söylenmişti.
Dinozorların genetik kodunu değiştirmişlerdi.
Değiştirip kurbağanınkiyle birleştirdiler.
Bazı Batı Afrika kurbağalarının,
tek cinsiyetin hakim olduğu yerlerde...
cinsiyet değiştirdiği bilinir.
Malcolm haklıymış.
Bakın.
Yaşam bir yolunu bulmuş.
Bu çok saçma. Aklın başında mı?
Keçileri kaçırdı herhalde.
Durun. Bu da ne demek?
Bu hesaplanabilir bir risk,
bu bizim son şansımız.
Nedry'nin komutunu bulmamıza imkan yok.
İzleri çok iyi yok etmiş.
Artık geri dönmeyeceği de çok belli.
- Eğer bütün sistemi kapatırsak...
- Başka birini bul. Ben yapmam.
Sistemi kapatmak
onun yaptıklarını silmemizin tek yolu.
Anladığım kadarıyla sistemi kapatırsak,
yeniden çalıştırdığımızda...
her şey eski haline dönmüş olacak. Doğru mu?
Teorik olarak evet.
Ama şimdiye kadar sistemi hiç kapamadık.
- Yeniden çalışmayabilir.
- Telefon da düzelecek mi?
Evet, ama teorik olarak.
Ya Lysine bağımlılığı? Bundan yararlanabiliriz.
- O da ne?
- Hayatta olmaz.
Lysine bağımlılığı, hayvanlar adadan kaçarsa...
onların yayılmasını engelleyecek.
Wu, protein metabolizmasında
defolu enzim yaratacak bir gen yerleştirdi.
Böylece hayvanlar amino asit,
yani Lysine üretemiyorlar.
Biz onlara Lysine vermezsek
komaya girip ölüyorlar.
İnsanlar ölüyor.
Lütfen sistemi kapatır mısın?
Sıkı tutunun.
Sistem Hazır
Tamam.
Bakın, görüyor musunuz? İşe yaradı.
Bu da ne demek? Her şey kapalı durumda.
Kapatma işlemi devre sigortalarını attırdı.
Açıp, birkaç sistemi çalıştırınca tamam.
Telefonlar, güvenlik kapıları
ve başka şeyler... Ama işe yaradı.
- Sistem hazır.
- Sigortalar nerede?
Bahçedeki kulübede.
Üç dakika sonra parka yine elektrik vereceğim.
İşi sağlama alalım. Arnold dönünceye...
ve bütün sistem çalışıncaya kadar
herkes acil durum sığınağına geçsin.
- Yoruldum. Terledim.
- Leş gibiyim.
Haritaya göre merkez binaya
1 kilometre yolumuz kalmış olmalı.
Şu tepeden sonra.
Bu da ne?
Ne cins olduklarını söyleyebilir misin Tim?
Gallimimus.
Bunlar et mi yer?
Bunlar '"Etyerizarus'" mu?
Nasıl da yön değiştiriyorlar. Hep birlikte.
Yırtıcı bir hayvandan kaçan
kuş sürüsüne benziyorlar.
Buraya doğru geliyorlar.
- Ben gitmek istiyorum.
- Nasıl yiyor baksana.
Lütfen.
Eminim artık kuşlara
daha farklı bir gözle bakacaksınız.
- Evet.
- Gidelim.
Tamam. Eğilerek gidin. Beni takip edin.
Kana bak.
Tanrım. Bir terslik oldu.
Bir şey oldu. Bu işte bir iş var.
Sadece gecikti.
Hepsi bu. Her eğlence parkında gecikme olur.
1956'da Disneyland'i açtıklarında
hiçbir şey çalışmamıştı.
Korsanların gösterisinde sorun çıkınca,
korsanlar ziyaretçileri yemiyor ama.
Daha fazla bekleyemeyeceğim. Bir şey oldu.
Gidip elektriği ben açacağım.
Yürüyüşe çıkarmış gibi
gidemeyeceğini biliyorsun.
Hemen bir sonuç çıkartmayalım. Daha gideli...
- Ben de seninle geliyorum.
- Tamam.
Pardon.
Bu iş, mutfağın ışıklarını yakmaya benzemiyor.
Ama sanırım bu planı çözüp sana anlatabilirim.
Pekala.
Aslında ben gitmeliydim.
- Niye?
- Ben bir... Sense...
- Bak...
- Haydi gidelim.
Acil durumlarda kadın erkek ayrımcılığını
dönünce konuşuruz.
Sen sadece bana yapacaklarımı anlat.
2. kanaldayım.
Sistemi kapatınca
bütün teller devre dışı kalmış.
Kahretsin! Nedry bile, Raptor'ları serbest
bırakmayacak kadar akıllıydı.
Haydi, bu taraftan.
Kulübeyi görebiliyorum.
Koşarsak ulaşabiliriz.
Hayır, yapamayız.
Neden?
Çünkü şu anda avlanmak üzereyiz.
Çalılıklarda, tam önümüzde.
Her şey yolunda.
Ne demezsin.
Koş. Kulübeye koş.
Onu gördüm.
Koş. Şimdi!
John, kulübedeyim.
Harika.
Önünde metal merdivenler var, oradan in.
Tamam. İniyorum.
9-10 metre sonra yol bitecek,
oradan sola dön.
- Ana kabloyu takip etsin.
- Bir planı nasıl okuyacağımı bilirim.
Sanırım elektrik yok.
- Hiç de komik değil.
- Bence çok komik.
Belki buradan...
Kahretsin! Burası çıkmaz.
Dur bakayım.
Sağa dön işaretini geçmiş olmalısın.
Tavana bak.
Aynı yöne giden bir grup kablo
ve boru olmalı.
Onları takip et.
Tamam, boruları takip ediyorum.
Sen yukarı çıkıncaya kadar
eminim ben inmiş olurum.
- Kazanırsam ne vereceksin?
- Saygı.
Yapmayın çocuklar, bu bir yarış değil.
Panoyu buldum.
'"Yüksek voltaj'" yazıyor.
Tamam.
Güzel. Hadi bakalım.
Üstünden geçin.
Acele etmeyin.
Güzel. Haydi.
Bastığınız yere dikkat.
Ana sigortayı elinle açamazsın.
Elektriği yüklemek için
oradaki kolu pompalaman gerekiyor.
Geniş, düz, gri bir kol.
Tamam, haydi bakalım. Hazır mıyız?
Bir, iki, üç, dört.
Tamam, elektrik geldi.
'"Devre durumu'" yazısı altında
yuvarlak, yeşil bir düğme var.
Üstünde '"devreye sokmak için basın'" yazıyor.
Devreye sokmak için basın.
Bas.
Kırmızı düğmelerin her biri
parktaki bir bölgeye elektrik veriyor.
Onları aç.
OTÇULLARlN BESLENME BÖLGESİ
ZİYARETÇİ BÖLGESİ
ZİYARETÇİ KONTROL ODASl
T- REX BÖLGESİ TELLERİ
ÇEVRE TELLER
- Hemen in!
- Atlaman gerekecek.
Delirdin mi? Atlamam.
- Doktor ne diyorsa yap!
- Haydi, üçe kadar sayacağım.
Bir, iki, üç!
Yanına geliyorum.
Tim'i indirmem lazım.
Tamam. Üçe kadar sayacağım.
ÇEVRE TELLER
Bir...
T- REX BÖLGESİ TELLERİ
...iki...
Nefes almıyor.
Evet, yine iş başındayız.
Akıllı kız.
Hayır Tim!
Aferin oğlum.
Üç.
Merhaba.
Ben diğerlerini bulacağım.
Seni doktora götüreceğiz.
- Tim sana emanet Lex.
- Tamam.
Saçların havaya dikilmiş.
Az daha ızgara oluyordun.
Hemen dönerim. Söz.
Koş.
Sadece iki tane, değil mi?
Üçüncü kapalı kaldı, değil mi?
Evet. Kapıyı açmayı öğrenirse, bilemem.
- Bu ne?
- Velociraptor.
İçeride.
Beni takip et.
Orada.
Kontrol odasına.
- Yardım çağırabilir miyiz?
- Önce sistemi yeniden çalıştırmalıyız.
Kilitler!
Ellie, kapı kilitlerini çalıştır!
Kapı kilitlerini çalıştır!
- Gidip kapı kilitlerini çalıştır.
- Tek başına dayanamazsın.
UNlX'miş. Kullanmasını biliyorum.
Parkın bütün dosyaları burada.
Sana her şeyi söylüyor.
Doğru dosyayı bulmalıyım.
Silaha uzanmaya çalış.
Almak için kapıyı bırakmam lazım.
İşte, doğru dosya bu olmalı.
SİSTEM YENİDEN BAŞLATlLlYOR
- Becerdin!
- Evet!
GÜVENLİK DEVREDE
Ne çalışıyor?
Güvenlik sistemi çalışıyor. Becerdik.
Telefonlar çalışıyor.
- Çocuklar iyi mi?
- Çocuklar iyi.
Telefon edip
helikopter göndermelerini söyleyin.
Camı kıracak!
Koş!
Uzun incelemelerden sonra
parkı onaylamamaya karar verdim.
Ben de.
DİNOZORLAR DÜNYANlN HAKİMİ OLURSA