Bir zamanlar Dünya karanlığa
ve kargaşaya gömülmüştü.
Cadılık ve büyücülüğün zamanlarıydı.
Kötülüğe karşı kimsenin
duramadığı zamanlardı.
Ateş!
Evet?
Taht odası nerede?
Hayır mı?
Güzel, güzel.
Bu putperest heriflerden
hiçbirinin yaşamasına izin vermeyin.
Geber!
- Bir şeyin varlığını hissediyorum
- Hiçbir hazine buna değmez.
Kesin sesinizi, köpekler!
Yerinizde kalın!
Kaptan, burada Şeytan var, biliyordum.
Yerinizde kalın dedim!
Buradaki tek Şeytan benim!
Beni izleyin!
İşte burada, beyler!
Onu buldum!
Malthus!
Solomon.
Katil.
Nesin sen?!
Ben Şeytan'ın ruh toplayıcısıyım.
Ruhunu almaya geldim,
Solomon Kane!
Anlaşman yapıldı!
Ne anlaşması?
Ben anlaşma falan yapmadım!
Bir anlaşma yapılmış
ve ruhun o anlaşmanın bedeli!
Yaşamında işlediğin cinayetlerin
ve açgözlülüğünün sonu geldi!
Ruhumu alamazsın!
Huzurumda diz çök!
Şeytan, vadesi dolan ruhlarını alır!
Hayır!
Efendine aynen şöyle söylediğimi ilet;
''Cehennem'e gitmek için
henüz hazır değilim!''
Tanrı beni korur!
Aptal!
Tanrı seni terk etti!
Diz çök!
Asla!
Ruhumu asla alamayacaksın!
Ruhunu al.
Asla!
Bizden kaçamazsın!
Senin ruhun lanetlendi!
SOLOMON KANE
Çeviri: batigol-7
İNGİLTERE
Bir Yıl Sonra
Solomon?
Kim bu çaylak papaz?
Bu Thomas kardeş,
birkaç gün önce bize katıldı.
Üzerindeki o dövmeler
gerçekten seni Şeytan'dan koruyor mu?
Kutsal mekanda
zikrettiğin isme dikkat et!
Solomon ile yalnız konuşmak istiyorum.
Bir kere daha sabah ibadetinde
ağlamalarını duyduk.
Rüyalarım...
Rüyalarım yüzünden oluyor.
Rüyalarının söylediklerine
kulak versen iyi edersin.
Ben veriyorum.
Rüyalarımın tek söylediği,
lanetlenmiş olduğum.
Tanrı kendi kullarını korur.
Ama ben onun kullarından değilim
öyle mi?
Düşmanlarım daima
beni gözlüyor olacak.
Ama bu mekan
bu mekan
ibadetler, semboller...
Beni onun bakışlarından bunlar koruyor.
Solomon, burada olduğun zaman boyunca
bizi kaplayan bir gölge hissettim.
Karanlık zamanlar.
Bize yol göstermesi için dua ettim
ve cevabımı aldım.
Solomon, bizden ayrılmalısın.
Neden ki?
Burada tek başıma yaşıyorum,
kimseye bir zararım yok.
Kötü özelliklerimden ve
gücümden vazgeçtim.
Barış adamı olmayı öğreniyorum.
Öyle olduğunu biliyorum
ama geleceğin
burada bizimle değil.
Bunu bana nasıl söylersin?
Tüm servetimi kiliseye bağışladım.
Cömertliğin için tabii ki minnettarım, ama
anlamalısın--
- Peder! Peder! Peder!
Beni...
Beni yalvartma!
Bu mekan
benim için bir sığınak.
- Nereye gitmemi bekliyorsun?
- Evine gitmelisin.
- Evime mi?
- Sen soylu birisin, batıda toprakların var.
- Geri dönüp mirasına sahip çıkmalısın.
- Hayır!
- Solomon!
Eve dönemem!
Burada da kalamazsın!
Rüyalarımda onun buradan
gönderileceği söylenmişti.
Bana söyleneni dinledim.
Kane'in bir amacı var mı?
Her erkek kendi kaderini keşfetmelidir.
Kane de kendi amacını bulmalı.
Kefaretin birçok yolu vardır
ama hepsi huzurlu değildir.
Yolcu!
Götürelim mi?
Teşekkürler, böyle iyiyim.
Bu ıssız yerde
yalnız seyahat etmemelisin.
Teklifiniz için teşekkür ederim,
ama ben yürüyeceğim.
- Nasıl istersen, Tanrı seninle olsun.
- Sizinle de olsun, bayım. Bayan.
- Sesimizi duyacak.
- Umurumda değil.
Bırak beni duysun.
Kımıldarsan ölürsün!
- Bela çıksın istemiyorum
- Çok kötü, çünkü çıkacak!
Bakalım ne var!
Değerli hiçbir şey yok!
Yok mu? Hiçbir şeyin yok mu!
Rahip misin?
- Ne istiyorsan al!
- Merak etme yolcu, alacağız!
- Kıpırdama.
- Gel şuna bak!
Bunlar büyülü semboller!
Bence bu adam bir büyücü!
Seninle ne yapacağız?
Cadı gibi yakalım mı?
Yakın şunu! Yakın şunu!
Gözlerinde cinayet var, yolcu!
Beni öldürecek miydin?
Söyle?
Öldürecek miydin?
- Hayır.
- Ne?
Senden çalan adamı öldürmez misin?
Başka biriyle savaşmayacağım.
Şiddete tövbe ettim.
Utanç verici bir durum,
çünkü biz etmedik!
Söylediklerimi aynen yapacaksın,
Solomon!
Yerini unutma!
Sen benim ikinci oğlumsun.
Varisim Marcus'tur.
Ben öldükten sonra bu diyarın
efendisi Marcus olacak, sen...
Baba, Marcus zorbadan başka bir şey değil!
Sen ise emirlerimi yerine getirip
kiliseye katılacaksın.
- Rahip olmak istemiyorum!
- Senin ne istediğinin bir önemi yok.
- Kutsal Rahipler seni Abbey'e götürecek.
- Gitmem!
Bana karşı gelirsen,
hiçbir şey alamazsın!
Seni mirasımdan mahrum ederim!
Yersiz yurtsuz biri olursun!
İstediğini alacaksın!
Şimdi çıkıp gidersen
bir daha asla dönemezsin!
Bana meydan okuma!
Sakin olun, sakin olun bayım!
Sakin olun, güvendesiniz!
Uyanmış!
Baba!
Baba gel!
Uyanmış!
İçebiliyorsanız biraz su için.
Dikkat et, dikkat et.
- Meredith!
- Ateşi düştü, baba.
Çok şükür!
Kendine gelmişsin!
Ben Krotorn, William Krotorn!
Kızım Meredith, seninle ilgilenecek.
Yüce Tanrı sizi gözetiyor olmalı bayım.
Sizi kurtarmamız için bizi size yönlendirdi.
Edward kenara çek.
Gece kamp yapmak için bir yer bulmalıyız.
Buraya bırakayım mı, anne?
Evet, teşekkürler, Meredith!
Canlan biraz, Meredith!
Samuel, atlara su getir!
Niye ben?
Abin sana ne diyorsa yap!
Bay Kane, dinlenmelisiniz!
Bu konukseverliğinizin ve yardımlarınızın
karşılığını zor öderim, bayan.
Temizlenmem için birkaç dakika
müsaade edin
elimden geldiğince size yardım edeyim.
İştahınızı geri kazandınız, Bay Kane.
Yemeğiniz çok güzel, Bayan Krotorn.
- Karıcığımın yaptığı her şey lezizdir.
- Geçen pazarki ısırgan nasıldı?
- Pek iyi değildi.
- Hiç iyi değildi.
William bir gemi kaptanı
olduğunuzu söylüyor.
Evet!
Öyleydim!
- İspanyollarla savaştınız mı?
- Savaştım.
Başka kimlerle?
Sanırım herkesle savaşmışımdır.
Bir sürü usta komutan vardı.
Bir keresinde
Amiral Drake ile savaşmıştım.
Amiral Drake mi?
Ama sonu iyi bitmedi.
Dünya'yı gezip yeni şeyler öğrenmek
çok heyecan verici olmalı.
Neden şiddet ve katliamla dolu bir hayatın
güzel olduğunu düşünüyorsun, Meredith?
Onu kastetmediğimi sen de biliyorsun.
Neden söylediğim her şeyi tersliyorsun?
Çünkü hayatın öyle olmadığını öğrenmelisin.
Bir keresinden Kraliçe'nin
ordusunda savaşmıştım!
Sonra kaderimi keşfettim.
Başka bir adamın canını almak
hiç kolay bir şey değildir,
sence de öyle değil mi?
İtiraf etmeliyim, Bay Krotorn...
Savaşta geçirdiğim zaman
evimdekinden daha fazladır.
Öldürmek bana kolay geliyordu.
Bana karşı gelirsen,
hiçbir şey alamazsın!
Şimdi çıkıp gidersen
bir daha asla geri dönemezsin!
Bana meydan okuma!
Dur!
Lütfen!
- Lütfen, imdat! Hayır!
- Kes sesini!
Dur!
Marcus, ne yapıyorsun?
Solomon, rahip olmak yerine
çoktan kaçtığını sanmıştım.
- Solomon kurtar beni!
- Kes sesini! Konuşma iznin yok!
- Sarah, kaç!
- Bu seni ilgilendirmez küçük kardeşim!
Madem uzaklara gidiyorsun, bu sana
alçak biri olduğunu hatırlatacaktır!
Gel buraya ve manzaraya bir bak!
Ben ilk çocuğum.
Gördüklerinin hepsi benim olacak
ve sen hiçbir şey alamayacaksın!
Çantanı al ve bu diyarı terk et!
Marcus! Marcus!
Dost. Dost.
- Lütfen, otur ve bana katıl.
- Teşekkürler.
- Nasıl hissediyorsun?
- Çürükler, ezikler falan işte.
Kızının şifacı yeteneği var.
Vardır tabii.
Aynı annesinde olduğu gibi.
Dünyanın en güzel iki kadını, Bay Kane.
- Ailem benim her şeyimdir.
- Kutsanmışsın.
- Senin ailen var mı?
- Bir abim vardı.
Ama uzun süre önce kaybettim.
Sevdiklerimizi yitiriyoruz.
Salgınlar, zulümler, yobazlıklar...
Mesela Edward.
Karısı ve çocuğu vardı.
Tanrı onları yanına aldı.
Demek Yeni Dünya'ya
yelken açıyorsunuz?
Evet, gidiyoruz!
Bazen, tek ihtiyacımız olan
baştan başlamaktır.
Bize katılmayı düşünebilirsin.
Hayır, bayım.
Çok nazik bir teklif.
Teşekkür ederim.
Çok güzel.
Size karşı dürüst olmalıyım.
Beni almayı düşünmeden önce
hakkımda bilmeniz gerekenler var.
Kötü şeyler yaptım
korkunç şeyler
acımasız şeyler!
Ben...
Önceden
kötüydüm
kötü bir adamdım!
Ama Tanrı kefaret ve
bağışlamadan bahseder.
Hayır!
Ruhum lanetlendi.
Doğru yoldan saparsam Şeytan'ın
yaratıkları ruhumu alacak
Öyleyse sapmayacaksın
tekrar olmaz
sapmayacaksın.
- Kaptan Kane!
- Efendim, Meredith?
Size bu kıyafetleri hazırladım.
Biraz...
Biraz ne, küçük hanım?
Biraz sıcağı hak ediyorsunuz.
Teşekkürler, küçük hanım.
Teşekkürler.
Bu kıyafetlerle doğru düzgün
bir adama benzedi, sen ne diyorsun, William?
Üzerindeki eski püskü
döküntülerden daha iyi oldu.
Sizin onayınızı aldığıma sevindim, bayan.
Şimdi saygı değer biri gibi oldun.
Uzun zamandır kimse
benim için böyle söylememişti.
Teşekkürler.
- Bizimle Amerika'ya gelecek misin?
- Emin değilim, Samuel.
Neden?
Sen ve ailen yeni bir hayata başlıyorsunuz.
Ama ben eski hayatımı kurtarmalıyım.
Sana zarar veren adamlar
istesen öldürürdün, değil mi?
Bir zamanlar
kalpleri atarken
göğüslerinden söküp alırdım.
Benimle savaşır mıydın?
Sinir bozucu soruların devam ederse,
savaşacağım zaten.
Savaş benimle!
Seninle savaşmak için
hiçbir sebebim yok, genç adam!
Samuel kes şunu!
Hayır bir sebebin var.
Bu güzel bakireyi benden kurtarmak.
- Samuel, atları ürkütme!
- Solomon, kurtar beni, imdat!
Gel bakalım!
Hadi!
Samuel, arabaya geri dön, hadi!
- Kim böyle bir şey yapmış olabilir ki?
- Şeytan!
Şeytan buradaymış!
Şeytan değilmiş.
Burada cadı yakma töreni yapmışlar.
Bir yaratık kaçmış olmalı.
Gitmeliyiz.
Ateş sönmesin Edward.
Bu gece karanlığı bizden
uzak tutalım.
Evlat, bize neler olduğunu
anlatabilir misin?
Çocuğu rahat bırak, William.
Cadıyı yakmaya çalıştılar.
İnsanlar onun ölümünü izlemeye geldi
ama alevler onu incitmedi.
Cadı sadece güldü ve dedi ki...
..dedi ki; Şeytan'ın tüm çocukları
artık serbest kalmış.
Ardından, cadı herkesi öldürdü.
Herkesin gözlerini yaktı,
çünkü izlemeye gelmişlerdi.
- Dua etmeliyiz!
- Yorgunum!
Bir dakika daha, duamız için!
- Dua etmek istemiyorum!
- Sakin ol, önemli değil.
Çok yorgunum!
Lütfen?
Tabii ki yorgunsun, zavallı çocuk.
Hadi sana yatacak bir yer bulalım.
Edward
boynundaki hacı
çocuğa versen iyi olur.
- Korunmak için.
- Tabii ki, al.
Teşekkürler.
Al bakalım, evlat.
Bu gece bunu tak,
seni güvende tutacak!
Solomon...
İstediğimiz sensin.
- Ne yaptın?
- Meredith!
Bu çocuk
cadının ta kendisi!
Solomon!
Şeytan seni bekliyor, Kane!
Getirin şunları.
Çek ellerini!
Malachi için biraz daha
asker getirdim, Lordum!
Derebeyinize hizmet etmeye hazır mısınız?
Başka bir şansımız varmış gibi.
Hizmet etmek için bize katılmalısınız!
Ne yapacağımızı söyle.
Ne yapıyor?
Çok güzel!
Baba, yakacak odun topladım.
Aferin, Samuel.
Getir bakalım.
- Sana yardım edeyim. Biraz çek, ve oldu.
- Teşekkürler.
Dur bir bakayım.
Acıyor mu?
Hayır, hiçbir şey hissedemiyorum.
Yaratık neden beni damgaladı?
Bilmiyorum.
Kendince sebepleri olmalı.
Güvende miyiz?
Endişelenme
senin içinde kötülük yok, Meredith.
- Bana güven.
- Sana güveniyorum.
Şuradan odun getir, Samuel.
Sıcak bir çorba için daha fazlası gerek!
William.
Bu gece küçük bir ateş yaksak iyi olur.
Kimsenin dikkatini çekmek istemeyiz.
- Solomon!
- Ne var?
- Bir şeyler duydum.
- Nerede?
- Şu tarafta, yolda.
- Burada bekle.
Samuel!
Samuel, eğil!
Eğil ve sesini çıkarma!
Kim bunlar?
Solomon, kim bunlar?
Beni dinle, babana git,
buradan hemen gidiyoruz!
Baba!
Solomon!
Samuel!
- Solomon!
- Bu o kız!
Hayır! Durun! Durun!
Solomon! Bize yardım et!
Hayır! Bırak onu!
Dur! Beni dinle!
Ona zarar verme!
Silahsızım!
Solomon, ona yardım et!
Solomon, öldür şunları!
Samuel sus!
- Hepsini öldür şunların!
- Onu dinle, Samuel, sakin ol!
Çırpınmana gerek yok, seni bırakacak.
Bırakacaksın değil mi?
- Hepsini öldür şunların!
- Sus Samuel, sus!
Sen!
Efendileri sen misin? Ne istiyorsunuz?
Her şeyi yaparım!
Beni öldür!
Yapabilir misin?
Hayır. Yapamam!
Ben
barış adamıyım!
Sakın çocuğa zarar verme!
Bu oğlan, bu çocuk
hepinizden daha yürekli.
Buradaki tek erkek, bu çocuk!
- Hayır! Yapma!
- Solomon durdur şunu!
Dur! Ne istersen yaparım!
Hayır!
Samuel!
Hepsini götürün!
Solomon, bir şeyler yap!
Benden ne istiyorsun?
Ne istiyorsun?
Hepsi benim yüzümden mi?
Öyleyse görüşürüz!
Seni öldürürsem
cehenneme gideceğim!
Bu benim gönülden ödeyeceğim bir bedel!
Meredith!
Solomon, onu geri al!
Tamam.
- Onu geri al!
- Alacağım.
Yemin et ya da etme, onu geri al!
Bunlar benim size söz sözlerim.
Tanrı'nın Cennet'ten duyduğunu biliyorum.
Çocuğumuzu kurtarırsan
ruhun kurtarılacak.
Günahının bedelini ödeyerek
kendini bağışlatabilirsin, Solomon.
Bunun doğru olabileceğini biliyorum.
Yemin et! Yemin et!
Yemin ediyorum, William,
onu bulacağım!
Onu bu, hadi git!
Meredith, orada mısın?
Lütfen, bu kızı gördünüz mü?
Hadi ama, şuna bir bak.
- Lütfen, bu kızı gördünüz mü?
- Hayır, bayım.
- Her yerde olabilir, lütfen.
- Şuna bak, bu kızı gördün mü?
Lütfen bana zarar verme.
Ben sadece evime gitmek istiyorum.
Affet beni evlat, affet beni.
Git, git, evine git.
Hadi, in!
İn aşağı, hadi in!
Bizi nereye götürüyorsunuz?
Bizden ne istiyorsunuz?
Direncini kaybetme, evlat.
Bizim için başka çıkış yok!
Kölelik ya da ölüm,
başka yolumuz yok!
Tanrı bizi burada terk etmez!
Bir çıkış yolunu bulacağız, elimi tut
burada hayatta kalmayı başaracağız!
Sessizlik!
Yüce Tanrım!
Yüce Tanrım,
yalvarıyorum, bana kulak ver.
Seni hayal kırıklığına uğrattım,
onu bulamıyorum.
Kayboldum
ve yolumu bulmak için
senin ışığına ihtiyacım var.
Bağışla beni, Peder!
Kötü bir zamanda yaşıyoruz!
Sığınmak ve dua etmek için geldim buraya.
Tanrının mabedinde O'na şükret.
O'nun semadaki gücüne şükret!
Çok kötü şeyler gördüm!
Burası senin evin mi?
Başka bir eve ihtiyacım yok,
başka bir evim de yok.
Uzaktan mı geliyorsun?
Üç günlük at binişi beni buraya getirdi.
Ama şu an nerede olduğumu bilmiyorum.
Somerset ile Devonshire
arasındaki sınır bölgesindesin.
Benim evim de.
Öyleyse, senin için hüzünlü bir eve dönüş.
- O atlılar hep burada mıydı?
- Malachi'nin kara gözlü köpekleri.
Evet, doğruca buraya geldiler.
Batıdan buraya gelip
egemenlik kurdular.
Benim de batıya gitmem gerek.
Öyleyse ölümünü bulacaksın.
Kim bu Malachi?
Şeytan'ın bir hizmetkarı, bir büyücü.
Şimdiye kadar onu gören olmadı.
Şatosunda saklanır ve
isteklerini yaptırmak için
maskeli savaşçılarını gönderir.
Ordusu, zayıfları köle,
güçlüleri asker yapar.
Ama Tanrı inançlıları kurtaracak.
İşte burada.
Bunu okumuştum.
Bunu da
bunu da.
Mahşer günü bölümü.
Buna gerçekten inanıyor musun?
İsa'nın ışığı kötülüğü bizden uzak tutup
lanetli çukurdan çıkmamıza yardım eder.
Galiba biz burada acı çekerken
İsa ve melekleri uyuyakaldı.
Dine ve kutsal değerlere sövme!
Ancak Tanrı istediyse öyledir.
Burada bir kötülük bırakmak
nasıl doğru olabilir ki?
Daima kendimizi kötülüğe karşı
korumak zorunda kalıyoruz.
Peki ne için?
Basit bir inanç uğruna mı?
Kutsal kitaplarda böyle yazılı.
Bu ses de neydi?
Dışarıdan geliyor.
Hayır, evlat.
Dışarıda hiçbir kötülük yok.
Kötülük zaten burada.
Ne demek istiyorsun?
Bak.
Şeytan bunları buğday gibi elekten eleyip
seçmiş ve sahip olmak istemiş.
Tanrım!
Ne yapsaydım?
Yok etmeliydin, dostum!
Ben onları yok edemem,
bu insanlar
bir zamanlar tanıdığım
erkekler ve kadınlardı!
Malachi'nin laneti
bu masum insanları değiştirdi.
Bunlar benim cemaatim.
Onları korudum
onlarla ilgilendim
ve onları besledim.
Besledin mi?
Neyle besledin?
İnsan etiyle!
Seni bu şeytani yaratıklara
bedenini yesinler diye attım.
Ruhun belki kurtulur.
Tanrı ruhuna merhamet etsin.
Arkadaşların mı?
Bu herifi hatırladım, ortak.
Bu bir savaşçı değil!
Hatırladın mı?
Ne işin var burada, yobaz?
Demek siz de ruhunuzu
bu Şeytan'a sattınız, değil mi?
Sen de denemelisin.
Malachi yakında tüm bu topraklara
sahip olacak.
Savaşmanın anlamı yok.
Ama savaşmaktan başka çaren yok.
Ama sen savaşmayacaksın!
Değil mi?
Aslında
bu konudaki fikrimi değiştirdim.
Hayır!
Ne yapıyorsun?
Hayır! Hayır!
Seninkiler bu kızı kaçırdın!
- Bu kızı gördün mü?
- Onu tanımıyorum!
İyice bak!
Bu senin sefil hayatını
kurtarman için son şansın.
- Ne dedin?
- Kızı gördüm.
- Nerede gördün?
- Ölü!
Sakın bana yalan söyleme!
Hayır! Yalan söylemem!
Yaşamak istiyorum!
Yalan söyleme!
Bana yalan söyleme!
Yalan söylemiyorum, kız ölü!
- Ölü!
- Ölü değil!
Al şu parayı, hepsini masaya bırak!
Teşekkürler, Efendim!
- Emin misin?
- Bu o, tanıyorum.
Bayım!
Kaptan Kane!
Ben Henry Telford.
Beni hatırladınız mı?
Kaptan Kane!
Ben sizin kaptanlığını yaptığınız
Tersule gemisindeydim.
Benim adım Telford,
hatırlıyor musunuz?
- Bu o değil!
- Bu o, Kane!
Bize yönlendirebilir, inan bana!
Nereye Henry, başka bir meyhaneye mi?
Şuna bir bak!
Arkadaşım,
bugüne kadar gördüğü
en büyük savaşçı olduğunu söylüyor.
- Ona inanmıyorum!
- İnanmamalısın!
Neler yapabileceğini biliyorum, Kaptan.
Daha önce de gördüm!
Zamanından yetişemedim
kız artık ölü,
ve ben de!
Ruhumu kaybettim!
- Bizimle gelmeyecek, gidelim!
- Hayır!
Kaptan Kane,
bir lidere ihtiyacımız var.
- Onlara karşı savaşmalıyız.
- Git savaş öyleyse!
Kız gitti
onu kaybettim!
Bunu ödemeliyim.
Bırak gelip beni alsınlar.
Umurumda değil.
Merhamet edin!
Lütfen, merhamet edin!
Malachi'ye karşı gelenlerin sonu budur!
Lütfen merhamet edin!
Merhamet edilmeyecek!
Bu adam sizi kurtaramaz!
İşe yaramazın teki!
Çarmıha gerin
ve şehirde yakın!
Hayır! Hayır!
Solomon!
Kaptan Kane!
Beni duyuyor musun?
Solomon!
Kaptan Kane!
- Meredith!
- Beni duyabiliyor musun?
- Solomon!
Meredith!
Tanrım
beni koru!
Kaptan Kane!
Rhone Marche'ın bir birliği daha var.
Gittikçe güçleniyor!
Elimizden geleni yapmalıyız.
O yüzden Kane'e ihtiyacımız var!
Ona ihtiyacımız var.
Geçmişinde ne yapmış olursa olsun.
Bir Şeytan'ı diğerine karşı
kullanmak istiyoruz. Aptalca!
Toprak, Ateş, Taş ve Su...
O pis pagan büyülerini benden uzak tut!
Seni iyileştiren benim pagan büyülerim!
Pagan büyülerinde
senin Hristiyan Tanrı'nınkinden
daha fazla güç vardır!
Bunu aklında tutsan iyi edersin.
Benden istediğini yaptım.
Bedeni iyileşti!
Geleceğimizde ne görüyorsun?
Kaptanınız sizi kan ve karanlığa
sürükleyecek!
Buna hazır mısınız?
Ne yapıyorsun?
Dinlenmelisin!
- Gidiyorum!
- Neden?
En baştan başlamak için,
kız hala hayatta!
Daha yeni iyileştin.
Malachi'nin adamlarıyla savaşmak için
sayımız çok az. Biraz bekle!
Benimle gelmeni istemedim!
Hatta istemiyorum da!
İstemedin ama geleceğiz!
Bu adam bize o iblisi
yok edeceğine dair bir söz verdi.
Seninle birlikte savaşmak için buradayız!
Söz verdin, öyle mi?
Senin de istediğin bu değil mi?
Bu işi bitirmek?
Öyleyse sana yardım edelim!
Malachi bir rahip ve şifacıydı.
Ama şu anda sahip olduğu güç uğruna
ruhunu Şeytan'a sattı.
Diyarımızı yerle bir edip
tüm halkımızı kölesi haline getirdi.
Ve o maskeli süvari
ordusunu komuta eden ve
zehrini yayan acımasız bir köpek.
Maskesinin altında bir yüzü yok.
Dokunduğu gibi seni ele geçirir.
Doğru, ben gördüm!
Onu öldürürsek,
Malachi savunmasız kalır!
Söylemesi yapmasından
kolay tabii, arkadaşım.
Hayır, yeneceğiz.
Malachi'nin nerede olduğunu
biliyor musun?
Bu bir sır değil, Axmouth Kalesinde!
Hayır, olamaz!
Şüphemiz yok.
Orayı biliyor musun?
Babam Axmouth Kalesinin Lorduydu.
Orada büyüdüm!
Artık orada Lord falan yok!
Babamın öldüğünü bile bilmiyordum.
Bu iş artık bitmeli!
Burada kim varsa, hepiniz
silahlarınızı toplayın!
- Hazır değiliz!
- Bu savaşı sonlandırılmalıyız!
- Neredesiniz?
- Çok az kişiyiz.
- Hadi ama!
Daha az kişiyle şehirler aldığımı gördün!
Ön kapıya nasıl gideceğiz?
Unutuyorsunuz, ben burada doğdum.
Ön kapıdan girmek gibi bir maksadım yok.
Yüce Tanrım, evim!
- Burada mı yaşadın?
- Evet.
Bu çok şeyi açıklar.
Sen!
Evine hoş geldin, Solomon Kane!
Telford, içeri girin!
Ben bunları oyalarım!
Kane, içeri giriyoruz!
Beni izleyin!
Meredith!
İmdat! Yardım edin!
Kurtarın bizi!
- Meredith! Orada mısın?
- Yardım et! Kurtar bizi!
Serbestsiniz!
Hadi, dışarı çıkın!
Çok şükür!
Hadi, yaşlı adam, serbestsin!
Sana yardım edeyim.
Şu zincirleri kırmaya çalışayım!
Kırsan bile, burada kalacağım.
Ne diyorsun sen yaşlı adam?
Neden?
Çünkü burası benim evimdi!
Baba?
Solomon?
Seni sonsuza dek
kaybettiğimi sanmıştım!
Hayır!
Gittiğinde küçücük bir çocuktun.
O zincirleri asla kıramazsın,
kara büyüyle bağlanmışlar
ve metali daha çok sağlamlaştırmış!
Seni nasıl kurtarabilirim?
Kurtaramazsın, Solomon,
boşuna uğraşma.
Babam!
Yaptığım şey yüzünden
büyük bir pişmanlık duyuyorum.
Marcus'u düşsün diye itmemiştim.
Ölmesini istememiştim.
Marcus ölmedi, Solomon.
Ölseydi, bu kabus asla başlamazdı!
Ölmedi mi?
Yüce Tanrım, yaşıyor mu?
Hayatta kalması Tanrı'nın istedi değildi!
Ne demek istiyorsun?
Düştüğünde çok feci yaralanmış,
ama ölmedi.
Fakat uyanmadı da...
Ona yardım etmesi için rahipleri araştırdım.
Sonra da büyücüyü buraya getirdim.
Sen mi?
Malachi'yi buraya sen mi getirdin?
Marcus'u geri getirmesi için
elimde avucumda ne varsa
ona teklif ettim.
Ve başardı da, Solomon.
Aynasıyla karanlık büyüleriyle
Marcus'u geri getirmeyi başardı.
Ama o değişmişti.
Düştüğünde yüzü öylesine hasar görmüş ki
maskeyle gizlemek zorunda kaldı.
Ve sadece Büyücü'nün
isteklerine itaat etti.
Hayır, o benim abim olamaz!
O yaratık senin abin
ya da geriye ne kaldıysa.
Marcus, kendisiyle
birlikte olanlara da bulaştırdı.
Benim için yapman gereken bir şey var.
Baba, söyle hemen yapayım!
İkimizin de hesap vereceği
günahları var.
Ben kendi günahlarımın hesabını
vermeye hazırım, şimdi!
- Hayır!
- Yapmak zorundasın!
Büyücüyü buraya ben getirdim
ve ben hayatta olduğum sürece
burada kalmaya devam edecek!
Ölmeme asla izin vermeyecek.
- Çok şükür bizimlesin!
- Bu kadar kişi mi kaldık?
Bu kadar kişiyiz,
geri kalanlardan haberim yok!
Sizi onları oyalayın!
Buradan kımıldamayın!
Senin aptallığın yüzünden
bu duruma düştük!
Birkaç dakika daha...
Sanırım bu savaşı
tek hamlede bitirebilirim!
Malachi!
Senin için geldim.
Senin istediğin de bu değil miydi?
Gelin bakalım!
Solomon! Solomon hayır,
bu bir tuzak!
Bir yolcunun sadakati adına
yürüdüğü en uzun yol!
Ama en uzun yol, hala babasının
diyarına yaptığı yolculuk!
Ben de seni bekliyordum!
Sen Babamın koltuğuna
oturmaya layık değilsin!
Baban bir çocuktu.
Şeytan'la anlaşma yapmış
zavallı bir aptaldı!
Sana ihanet etti, ruhun lanetlendi!
Kalk oradan!
Sen hala o iyi, sadık evlat mısın?
Seni adi!
Malachi!
Malachi, seni korkak!
Meredith, iyi misin?
- Benim için geldin!
- Seni kurtaracağıma yemin ettim!
Solomon, dur, bu bir tuzak!
Sen gel diye beni işaretlediler!
Hayır! Dur!
- Şeytan seni istiyor!
- Şeytan yakında beni alacak!
Tanrım, Solomon!
Beni dinle!
Beni duyuyor musun, Marcus?
Böyle yapmak zorunda değilsin!
Hayır!
Beni dinle!
Meredith, kaç!
Nerede senin efendin?
Nerede?
Malachi nerede?
Karanlıkta mi saklanıyor?
Neden senden saklanacakmışım ki?
Buraya gelmeni ben istedim!
Attığın her adım,
seni buraya yönlendirdi.
Çektiğin her acı günahlarının cezasıydı!
Efendim senin ruhuna sahip!
Şeytan'ın senin için ne gönderdiğine bak!
Bu canavar seni
Cehennem'e götürmeye geldi!
Ruhun lanetlendi!
Yüce Tanrım!
Marcus!
Babamız öldü, buranın Lord'u
artık sensin!
Malachi'nin senin üzerinde
hiçbir kontrolü yok!
Marcus, dur! Abi!
Solomon!
Huzur içinde yat, Abi!
Vakti geldi, sadece senin masum kanın
onu serbest bırakacaktır!
Artık serbestsin!
Öldür onu!
Tanrım, bana şu an sadece
sen yardım edebilirsin!
Dur!
Bırak onu gitsin!
Ruhumu alabilirsin!
Neden onu kurtarmak için
her şeyi hatta ruhunu bile
tehlikeye atıyorsun?
Bir söz verdim!
Sözümü tutmalıyım!
Solomon!
Çok şükür!
İblis gitti!
Baban söylemişti
seni kurtarırsam
ruhum kurtulacaktı.
Seni kurtardım
ve ruhum kurtuldu!
Artık Şeytan üzerimde
hak iddia edemeyecek!
Muhafızlar yenildi!
Baba, sözümü tuttum
ve Meredith annesine döndü.
İblis gitti.
Bizi lanetleyen büyücüyle birlikte
karanlıkların derinliklerine sürgün oldu.
Ama İblis o kadar kolay yenilmedi
ve tekrar savaşmam
gerektiğini biliyorum.
Artık çok farklı bir adamım!
Başıma gelen o kadar bela
gördüğüm ve yaptığım
o kadar şey sonunda
amacımı keşfettim!
Bir zamanlar Dünya karanlığa
ve kargaşaya gömülmüştü.
Cadılık ve büyücülüğün zamanlarıydı.
Kötülüğe karşı kimsenin
duramadığı zamanlardı.
O zamanlar geride kaldı!