Kısmeti açık görünen
alımlı bir genç kızdı o.
Bu yüzden kızı herkesin...
...gaddar ve şiddet taraftarı...
...namlı katil ve soyguncu
William Munny...
...ile evleneceğini duyunca
annesinin yüreği parçalandı.
Ama ölümü annesinin sandığı gibi
onun elinden değil...
...çiçek hastalığından oldu.
Yıllardan 1878'di.
Big Whiskey, Wyoming, 1880.
BİLARDO
ÜST KATTA
Ufacık!
Yapma, lütfen yapma!
Davey!
Buraya gel koçum!
-Yapma!
-Davar gibi damgalayacağım!
-Orospu!
-Lütfen yapma!
Tut şu orospuyu!
Tut dedim!
Yoksa göğüslerini keser atarım!
Git Skinny'yi çağır!
Yapma Mike!
Skinny!
Gülersin ha?
Skinny, tabancayı kap gel!
Bırak onu kovboy.
-Tatlıya bağlatmadı ha?
-Skinny'yi bilirsin.
O der vuracağım,
ben derim vuramazsın.
O der, ''Git Küçük Bill'i çağır''
ben derim, ''Uyuyor.''
O der, ''Umurumdaydı.''
Oğlanları vurdu vuracak.
Ölecek mi?
Yaşayacak.
Ne bir şey çalmış,
ne de kesesine dokunmuş.
Ufacık çükünü görünce
elinde olmadan...
...gülmesi tutmuş, o kadar.
As onları Küçük Bill.
Büroya kadar git de kırbacı getir.
Yalnızca kırbaçlıyorsun ha?
-Az şey değil Alice.
-Onların yaptığının yanında...
Kapa çeneni!
-Bu iş kırbaçla hallolmaz.
-Neden?
Bıçağı yiyen sürtükle
aramızda kontrat var.
Onu ta Boston'dan getirdim,
ağır masraf ettim.
Sermaye yatırdığıma dair
kontrat var elimde.
Malın yani.
Zarar görmüş mal.
Beygirlerini
sakatlamamla bir.
Artık kimse yatmaz mı onunla?
Ne sandın!
Parayla yatan olmaz!
Temizlil yapabilir ama
kesik kadına kimse para vermez!
Çizik T çiftliğindensiniz.
Var mı kendi beygiriniz?
Var, dört tane.
Altı tane.
Mahkeme filan istemezsiniz herhalde.
İstemeyiz abi.
Pekâlâ.
Bıçağı sen vurdun.
Sonbaharda Skinny'ye
beş beygir getir ver.
Beş mi?
Sen de iki tane!
-Getirin verin, tamam mı?
-Tamam abi.
Kırbacı getirdim.
Galiba gerek kalmadı.
Bana bakın, bahara kadar
beygirler gelmezse...
-...düşerim ardınıza.
-Kırbaçlamıyorsun ha?
Onun yerine
para cezası verdim Alice.
Üç beş beygirle
mesele kapandı ha?
Haksızlık bu!
Haksızlık!
Gördüğün kan yetmedi mi?
Kahretsin, Alice.
Serseri, ne idüğü belirsiz
avare değil bunlar.
Çalışkan çocuklar...
...biraz ipin ucunu kaçırmışlar o kadar.
-Gedikli ahlâksız olsalar ney...
-Orospular gibi mi?
Git Delilah ile ilgilen.
Hadi git.
Benden 85 dolar.
Bilemiyorum.
Eğer Delilah umursamıyorsa
bize ne oluyor?
O leş kokan herifler at gibi
üstümüze biniyor diye...
...bizi at gibi damgalayabilirler
demek değil!
Sürtük olmasına sürtüğüz ama
at değiliz!
Benden 112 dolar.
Hepsi o kadar.
Ya sen Faith?
İki yüz.
240 dolar.
Vay anam!
Nasıl becerdin kız?
Skinny'ye özel şeyler
mi yaptın ne?
Gülüyor.
Kate, Silky, ben ve
Küçük Sue'nun biriktirdiği...
Yetmez.
Şimdilik belki.
Gözünü kırpmadan adam öldüren...
...kanlı katil gibi görünmüyorsun.
Buyur?
Ben derim ki senin adın
William Munny.
Beni başkasıyla karıştırıyorsun bayım.
Lake vilâyetinde Charlie Pepper'i
vuran sen değil misin?
Baba!
N'oldu evlât?
İki domuz daha hastalanmış.
Charlie Pepper'i vurdun.
William Harvey'i öldürdün.
Missouri trenini soydun.
Dur hele efendi.
O domuzları diğerlerinden ayır oğlum.
Abine yardım et Penny.
Bu da hasta.
Gel içeride konuşalım.
Pete Sothow'un yeğenisin ha?
Beni eski bir dava yüzünden
öldürmeye geldin sandım.
Olabilirdi.
Çok kolay.
Belki de.
Allahsız kitapsız katilin
tekine benzemiyorsun.
Belki de değilim.
Pete amca gördüğüm en zalim,
en hunhar herif odur diyor.
Adam vurmak için ortak ararsam...
...senden beterini bulamazmışım.
Yani senden iyisini.
Yılan gibi soğukkanlı...
...hem vicdansız,
hem korkusuz olduğun için.
Pete öyle dedi ha?
Evet, öyle dedi.
Ben de adam vurdum...
...ama senin kadar değil,
daha yaşım genç.
Schofield Kid derler bana.
Neden o?
Memleket Schofield mi?
Hayır, Schofield modeli...
...Smith-Wesson marka
tabancam yüzünden.
Ne diyorsun?
Ne hakkında?
Ortaklık hakkında.
Wyoming'e,
aşağılık iki kovboyu vurmaya gidiyorum.
Ne diye?
Bir kadını bıçaklamışlar.
Yüzünü kulağını kesip
gözlerini oymuşlar.
Göğüslerini bile kesmişler.
Tanrım!
Bin dolar ödül var Will.
Adam başı 500.
Kahrolası domuzları
kımıldatamıyorum!
Ağzını bozma.
Elinden geleni yap işte.
Sonra çeşmede yıkan.
Hadi bakayım.
Benden geçti, Kid.
O yollara beni zaten viski düşürmüştü.
On yıldır ağzıma
bir damla koymadım.
Karım bıraktırdı.
İçkiyi de bıraktırdı, günahı da.
Halin vaktin yerinde görünmüyor.
Payınla hanımına yeni elbise alırsın.
Onları vurduk mu ne ister...
Hanım sizlere ömür.
Neredeyse üç yıl oluyor.
Ödülün lafını kimseye etme.
Başkasının eline geçsin istemem.
Kimseyi gördüğümüz yok.
Fikrin değişirse ben batıya...
...Wyoming'e doğru gidiyorum.
Hadi ayıralım şu domuzları.
Şu ikisi de...
...hasta galiba.
Gözüm yolda kaldı.
Az daha şerife başvuruyordum.
Ne diyeceksiniz?
Nehir kabarmıştı. Geçit vermiyordu.
Eminim!
Uykucu, atları ahıra götür.
Neil, arkadakini sen al.
Bu ne güzel şey.
İki at verdim. Bu sana değil.
Görürüz bakalım.
Def olun buradan it herifler!
Hunhar pezevenkler!
Çek git kasap!
Bu hayvanı...
...dostumun bıçakladığı
hanıma getirdim.
En güzel kısrağım.
Onunkilerden daha
güzel.
Satabilir veya...
...ne isterse yapabilir.
Kızcağızın yüzü gitti,
sen ona uyuz bir beygir veriyorsun.
Uyuz değil o!
Çek git buradan!
Sadakanı al başına çal!
Çek git, bir daha da gelme!
Çıkın gidin şehrimizden!
Babam eskiden katil miymiş?
Claudia Feathers Munny
Vefat: 6 Ağustos1878
Yaş: 29
Eminim verdiğim çiçekler
ananın hoşuna gitti.
Artık binek atı değil.
Alışkanlığını kaybetmiş.
Kardeşine göz kulak ol oğlum.
Gerekirse tavuk kesip yiyin.
Hastaları domuzları ayrı tutun.
Sorun çıkarsa Ned Logan'lara gidip
Sally'yi görün.
Ben de çoktandır eyer yüzü görmedim.
Bana gençlik günahlarımı ödetiyor.
Gençken rahmetli anacığınızla
tanışmadan önce...
...iradesizdim, hayvanlara
kötü davranırdım.
Bu atla şu domuzlar...
...çektirdiğim eziyetin
cezasını ödetiyor bana.
Atları küfürle...
...kamçılardım ama
rahmetli ananız beni ıslah etti.
İki haftadan dönerim.
Unutmayın ki rahmetli anacığınızın
ruhu sizi koruyor.
-Nereden buldun parayı?
-Yok paramız!
-O kovboylara var demişşiniz.
-Yalan söyledik!
Yalan ha?
Ya ödül için gelen olursa?
Bin defa yatağa mı gireceksiniz?
Para yoksa bin dolarlık ödül
ardındaki adam ananı ağlatır!
Suratını kesip biçmekle
yetinmez!
Salak orospular!
Kahretsin!
Dinine yandığımın!
Parmak mı gitti?
Merhaba Skinny.
Geldiğini fark etmedim!
Evimi nasıl buldun?
Çatıyı kendin çatmışsın diye duydum.
Ne çatısı? Bütün evi
tek başıma ben yaptım.
Roberts'ın oğlan kerestemi taşıdı,
o kadar.
Ne olacak bu keresteler?
Sundurma yapıyorum, akşamları...
...pipomu tüttürüp kahvemi içerken
batan güneşi seyretmek için.
Ev görmeye mi geldin buraya kadar?
-Benim orospular!
-N'olmuş?
Son iki haftadır
gelen her kovboyla yattılar.
Kahretsin, Skinny.
Demiryolu ağaları var,
sığır ağaları var.
İlk ''bilardo'' ağası sen olacaksın.
Yattıkları her kıçı nasırlıya da...
...Delilah'yı bıçaklayanları...
...öldürene bin dolar veririz
demişler.
O kovboylar sığırları
Kansas ve Cheyenne'e sürmüyor mu?
Bir haftadır ha?
Dün akşama kadar haberim yoktu.
Söylenti şimdiye Teksas'a dek
yayılmış olmalı.
Teksas'tan buraya gelmezler.
Var mı o kadar paraları?
Kadın kısmı yalancıdır.
Nerede dersin, yok der.
Beşi birden o kadar
denkleştirmiş olabilir.
Bin, ha?
O kovboyları buradan sürebilirsin.
Asıl o orospuları sürebilirim.
O ikisi zaten kirişi kırar.
Çizik T'deki dostlarının...
...yanından ayrılmazlar.
Bakarsın kimse gelmez.
Ben kaçıyorum. Evini sevdim.
Vay anasını...
Will bu!
Gel içeri, güneşte kalma. Sally...
...Will'in atıyla ilgilen.
Ne işin var burada?
Bir uğrayayım dedim.
Kötü adam değiliz artık biz.
Çiftçiyiz.
Teksas'a gitmezlerse
öldürmek kolay olur.
Birine silah çekmeyeli kaç yıl oldu,
Will? 9, 10 yıl?
On bir.
Kolay olur ha?
O zamanlar bile öyle kolay değildi.
Barut gibi genç adamdık oysa.
Sana yan baktılar diye...
...ateş ederdin.
Daha önce de para için yaptık bu işi.
Kendimizi kandırıyorduk.
N'apmış bu herifler?
Hilebazlık mı?
Sığır hırsızlığı mı? Zengine
tükürmek mi? Ne?
Kadın bıçaklamışlar.
Ne?
Gözünü oymuşlar, yüzünü,
parmaklarını, memelerini kesmişler.
Mahrem yeri hariç her yerini yani.
Vay anasını.
Belâlarını aramışlar desene.
Tabii Claudia...
...hayatta olsa bunu yapmazdın.
Haftaya benim çocuklara
bir bakar misin?
Sürüden ayrılacak domuzlar var.
Dönüş ne zaman?
İki haftaya kadar.
Neyin nesi bu Kid?
Üç pay ha?
Spencer tüfek hâlâ burada bakıyorum.
Hâlâ da uçan kuşu gözünden vururum.
Tanrım, Will!
Dolu dizgin gidiyor olmalı.
Yarın yetişiriz sanırım.
Yatağıma alışmıştım.
Ev rahatı bekleme.
Ben yataktakine de alıştım.
Kusura bakma.
Dert etme, mesele yok.
Sally atlanıp benimle...
...yola düşmenden hoşlanmadı.
Bana kem gözle baktı.
Sally kızılderilidir.
Arkadaş canlısı değildir onlar.
Hak veriyorum.
Alındığım filan yok.
Beni o zamanlardan tanıyor.
Ciğeri on para etmez...
...pezevengin tekiydim.
Değiştiğimden haberi yok.
Artık öyle olmadığımı bilmiyor.
-Kadınları bilirsin.
-Değiştim, Ned.
Claudia yola getirdi beni.
İçkiden filan kurtardı.
Adam öldürmek için...
...yola düştüm diye eski
halime dönmeyeceğim.
Hepsi para uğruna.
Çocukların geleceği kurtulsun diye.
Ağzından vurduğum
davar tüccarı hatırında mı?
Dişleri tepesinden
fışkırdıydı hani?
Arada bir aklıma geliyor.
Sarhoşluğum geçince düşündüm de...
...vurulmayı hak edecek
hiçbir şey yapmamıştı.
Deli puştun tekiydin, evet.
Beni kimse sevmezdi.
Çetedeki çocuklar...
...durup dururken çeker
vururum sanırdı.
Gayrı öyle değilsin.
Eagle beni hiç sevmezdi.
Bonapart da bana bayılmazdı.
Sanırım Quincy de.
Quincy beni sürekli kollar dururdu...
...korka korka.
Dedim ya...
...gayrı öyle değilsin.
Doğru dedin.
Sıradan biriyim artık.
Başkalarından farkım yok...
...gayrı.
Hangi pezevenk vurmuş başkanı?
O İngiliz puştlardan biri mi?
Hayır, efendim. Müstakbel katil
Fransız asıllı bir beymiş...
...rivayete göre. Gücenmeyin ama...
...Fransızlar nişancılıktan yana
on para etmez...
...bir katil soyu diye bilinir.
Sözüm meclisten dışarı elbette.
Burada Guiteau adında bir herif
diye yazıyor: G-U-İ-T-
Tam bir İngiliz puştu adı bence.
Yine gücendirmek istemem ama
bana kalırsa bu millet kendine...
...başkan değil kral,
o da olmazsa kraliçe seçmeli.
Krala, kraliçeye
kolay kolay ateş edilmez.
Kraliyetin haşmetinden.
Belki gücendirmek
istemiyorsunuz bayım ama...
...herkesi de sıçıp sıvıyorsunuz.
Bu millete kraliçe filan gerekmez.
-Kraliçe lâfı duyunca...
-Kes sesini Joe.
Sana ne oluyor, Thirsty?
Bu herif...
Bu herif İngiliz Bob olabilir.
Hani demiryolu hesabına Çinli
işçi vuran.
Kovboyun biri silahına
el atsa da vursam...
...diyor olabilir.
Doğru mu, bey?
İngiliz Bob musunuz?
Sülünler.
Hadi sülün avlayalım.
On atış.
Sülün başına bir dolar diyelim.
Ben kraliçe için ateş edeceğim,
siz kim için...
...ederseniz edin.
Sekiz bana, bir size.
Yedi Amerikan doları eder.
Sıkı ateş ediyorsunuz...
...bir İngiliz için.
Eminim nişancılığınız
başkanınız için...
...duyduğunuz endişeden etkilendi.
İklim yapıyor bunu.
Bir de bu bitmek bilmeyen yollar.
Ne yapıyor?
İnsanı üst tabakadakileri
vurmaya sevkediyor.
Big Whiskey. Ateşli silah yasaktır
Yüksek mevkidekileri vurmak
nezaketle bağdaşmaz.
Sağolun.
Affedersiniz beyler.
Yasa gereği silahlarınızı
yetkililere teslim etmeniz gerek.
Yetkililer mi?
Sizi temin ederim ki ne benim ne de
arkadaşımın ateşli silahı yok.
Canımız insanların
iyi niyetiyle...
...yılanların sabrına emanet.
Silahları yok ha!
Bu ne sıcak yahu!
Vurulacaksam soğukta değil,
sıcakta vurulmayı yeğlerim.
Soğukta canım daha çok
acıyor. Diyelim parmağımı incit...
Kes sesini, Fatty!
İşte Clyde.
-Küçük Bill onunla mı?
-Hayır.
Kahretsin!
-Silahım temizlendi mi?
-Temiz ve dolu.
Nerde kaldı Küçük Bill?
Sundurmasını yapıyor.
Sundurmasını mı?
Sıcakta mı soğukta mı
vurulmayı yeğlersin?
Vurulacağım filan yok.
Geliyor mu?
Elbette geliyor.
Şimdi doldurdum yahu!
Silah doldurmada
kimseye güvenmem.
Ne dedi?
Sundurmasını yapıyormuş.
-Gördünüz mü?
-Ağzına kadar doluydu!
Clyde, tek kollusun,
üç silah taşıyorsun.
Ateşe karşılık veremeden ölmemek için.
Sundurmasında bir tek doğru açı yok!
Evin kendisinde de yok ya.
Daha kötü marangoz bulamazsın.
Hiçbir şey demedi mi?
Tarif ettirdi, o kadar.
Dayı olmasına dayı ama
marangozluğunda iş yok.
Belki o kadar da dayı değil.
Ürkmüş gibi bir hali var mıydı?
Küçük Bill? Ürkmek?
Şimdiye kadar hiç böylesine
çattığını görmedik.
Bunlar cani.
Küçük Bill Kansas'tan, Teksas'tan
geldi beyler.
Belâlı şehirlerde çalıştı.
Öylesine dedim.
Korku herkesin başında.
Ürktüğü yok beyler.
İyi marangoz değil, o kadar.
Krallığın kendine has bir saygınlığı...
...vardır ki
suikast ihtimalini azaltır.
Bir hükümdara...
...silah çekseniz sıtma
tutmuş gibi titrer eliniz.
Kimseye silah çekmem ben.
En doğrusu da o zaten.
Ama çekseniz sizi temin ederim ki...
...kralı görmenizle kan dökme
isteği yok olur. Kalakalırsınız.
Nasıl desem...
...huşu içinde.
Ama bir başkan... Bir başkan
niye vurulmasınmış?
Üstü kalsın.
Neredeydi bu Alice'in yeri?
Sokaktan ileride, Greely'nin
bar ve bilardo salonunda.
Bilardo oynamak istiyorum dersiniz.
Bilardo mu? Canım oynamak
istemese de mi?
Dert değil. Masayı 78'de odun
diye yaktılar zaten.
Güzel.
Bay Beauchamp, sanırım
bir fincan çayı...
Merhaba Bob.
Beyler, bu gördüğünüz İngiliz Bob.
Kahretsin!
Nicedir görüşmedik.
Çinliye kıran mı girdi?
Seni öldün sanıyordum.
Sakalını kesmişsin.
Yemekten sonra bile
çorba tadı geliyordu.
Aslında sarhoş sarhoş...
...attan düşüp boynunu...
...kırdın diye duymuştum.
Bunu ben de duydum Bob!
Kendimi ölmüş sandığım bile oldu.
Bir baktım ölü değilim,
sadece Nebraska'dayım.
Arkadaş kim?
W.W. Beauchamp.
Bu da Küçük Bill Daggett.
Unutmadan: bunlar da
arkadaşları.
Newton, Hays ve Abilene'den mi?
Ta kendisi.
Sen de mi demiryolu için çalışıyorsun?
Yazarım.
Arzuhal mi?
Kitap, Bill, kitap.
Aslında...
...benim hayatımı yazıyor.
Yerinizde olsam yapmazdım.
Kitap sadece.
Kitap ha?
Yani okumanız var beyler.
Şehir dışındaki silah yasağı
ilânlarını gördünüz yani.
Ama Andy'ye silahsızız...
...demişsiniz, değil mi?
Pek değil, Bill.
Bir Peacemaker'ım var, ama bunu
dert etmen gerekmez ki.
Gözün görmezse. Daha iyisi,
kulağın duymazsa.
Korkarım olmaz Bob.
Buralarda silah istemem.
Çok dikkatli ol evlât.
Bak bakalım, neymiş
beyin çantasındaki kitap.
lslanmayasın, aman ha.
Yalan değilmiş.
Kağıt kalemle bundan başka bir şey yok.
''Ölüm düdüğü'' mü?
Dük.
''Ölüm dükü''.
Hayırlı akşamlar beyler.
Uçlan 32'liği Bob.
Yapma Küçük Bill.
Beni düşman karşısına
silahsız çıkartma.
Ne düşmanı?
Gene kraliçe lakırdısı mı ettin?
Bayram günüyle!
Seni tekmeliyorum sanma.
Aslında tekme değil...
...nutuk çekiyorum!
Duydun mu?
Kansas'ın tüm belalılarına!
Missouri'nin tüm belalılarına!
Bir de Cheyenne'in...
...belalılarına!
''Ödül veren orospu filan yok'' diyorum.
''Olsa da gelenin yanına kâr kalmaz...
...nasılsa!''
Ne bakıyorsunuz?
Dağılın!
İşinize bakın!
Hiç şehre gider misin?
Arada bir.
Domuz satıp erzak almaya.
Kadın görmeye?
Hayır, onun için gittiğim hiç olmaz.
Halime baksana.
Bir kadın benle ancak
para için birlikte olur.
Kadın ticareti iyi şey değil.
Nur içinde yatsın, Claudia
öyle şey yapmamı istemezdi.
Aile babasıyım.
İşini elle mi görüyorsun?
Gayrı meraklı değilim.
Biri bize ateş ediyor!
Yaralı mısın?
Düşerken kafamı vurdum.
Bize ateş etmiyor artık.
Öte yana ateş ediyor.
Ne demeye ateş ediyor ki?
Anlamadım.
Birinin tarlasında olmayalım?
Ekin görmedim.
Yine ateş ediyor.
Göz alabildiğine kurşun sıkıyor.
Yerimiz belli olmasın!
Hey, Kid!
Kid mi bize ateş eden?
Kid, benim! Will Munny!
Ne diye bize ateş ediyor?
Sen misin?
Evet, benim!
Bize ateş etme bir daha!
O yanındaki kim be Will?
Ned Logan, eski ortağım.
Ateş etme!
Atlanıp geliyoruz.
Ateş etme ha!
Etmiyorum!
-Atı bulana kadar göbeğim çatladı.
-Ne demeye ateş ettin bize?
-Takip ediyorsunuz sandım.
-Ediyorduk.
-Dedin ki fikir değiştirirsen...
-Ortak lafı eden olmadı.
Bu Ned Logan.
Bu da Schofield Kid.
Pete Sothow'un yeğeni.
İki kişi beni izliyordu.
Beni öldürecekler dedim.
Başkasıyla iş görme lâfı etmedik.
Onlar iki kişi. Ahbapları varsa
üç kişi olmamız iyi.
O ikisinin işini kendim görürüm.
Üç kişi istemez.
Ned sıkı tüfek atar. Uçan
kuşu gözünden vurur.
En azından senden daha iyi.
Kötü ıskalıyordun.
Çek pis ellerini!
Bir bakayım dedim.
Eğik olmasın.
Eğik filan değil.
Her yana ıskalıyordun!
Onunla mı kırışacaksın?
Üçe böleriz diyordum.
Yanlış düşünmüşsün.
Zamanını harcattım Ned, affedersin.
Sen de mi gidiyorsun?
Ortağız biz.
O yoksa ben de yokum.
Adam başı kaç eder üçe bölersen?
Kahretsin!
Ne oluyor?
-Nereye bakıyorsun?
-Nereye mi?
Bulutlara, Kid.
Şu bulutlara;
fırtına kıçımızın dibinde.
Ben de görmüştüm.
Razı olmakla iyi ettin.
Bu tüfeği çok iyi kullanırım.
Şu doğanı gördün mü?
Onu bir kurşunda düşürürüm.
Boşa kurşun harcamak
istemesem ben de düşürürüm.
Doğan filan yok, Kid.
Gözün bir bok görmüyor?
Bak mataran n'oluyor.
Uzağı görüyor musun?
-Yeterince.
-Matara vurmaya gitmiyoruz! Ne kadar?
-100-200 metre mi?
-Daha fazla.
-Şu meşeyi görüyor musun?
-Siktir git!
Kör bu, Will!
Değilim!
Durun hele!
50 m'ye kadar görüyor musun Kid?
Elbette görürüm!
Bu puştu vuracak kadar görüyorum.
Ağır ol.
Duydun ya, Ned?
50 m. ileriyi seçiyor.
Çok iyi.
Tanrım!
50 m. yeter de artar bile.
Hadi düşelim yola.
Belâlı adamlara çatmışsın Bob.
Yedisini de vurdun mu?
Yoksa bir ikisine
çizik mi attın?
Bu haşmetli zat sen misin?
''Ölüm düdüğü'' ha?
Düdüğü değil, dükü.
Elinde silahla zorluydun,
ama 7'si birden?
Bir yandan da
o kadına siper olurken.
Yayıncılıkta kapak resmi...
...ticari nedenlerden dolayı...
...biraz abartılır.
Okuduğum kadarıyla yazılan
çizilenden pek farklı değil.
Bay Daggett, sizi temin ederim ki...
...yazdıklarım görgü tanıklarının
ifadelerine dayalıdır.
Görgü tanıkları ha?
Düdüğün kendisi gibi mi yani?
Dük'ün.
Ben Düdük derim.
'' 'Bu güzel hanıma
hakaret ettin, Corcoran'...
...dedi Düdük.
'Af dilemen gerek.'
Ama Çifte Silah Corcoran razı olmadı.
Küfrederek silahlarına davrandı...
...ama Düdük daha hızlıydı:
altıpatlarları ateş püskürmüştü bile.''
Olayları doğru aktardığım
kanısındayım.
Şiirsel bir dil kullanmaktan
kendimi alamadım.
İngiliz Bob'un Corky Corcoran'ı
vurduğu akşam...
...ben oradaydım, Wichita'nın
Mavi Şişe barında.
Seni orada görmedim.
Kadın da yoktu,
...çifte silahlı silahşör de.
-Bütün bu yazdıkların da.
-Orada mıydınız?
Oradaydım ya.
Birincisi...
...Corky'nin çifte silahı yoktu.
Olsa aslında iyi olurdu.
Lakabı Çifte Silah Corcoran'dı.
Çifte Silah diyen çoktu, ama
iki tabancası olduğundan değil.
Kamışıı Kolt tabancasının...
...namlusundan iri olduğu için.
hakarete gelince, Corky
Bob'un abayı yaktığı bir Fransız...
...kadınla yattı o kadar.
Corky Mavi Şişe'ye adımını attığında
neye uğradığını anlayamadan...
...Bob ona ateş etti ve ıskaladı;
körkütük sarhoştu çünkü.
Kurşun vınlayınca Corky paniğe
kapılıp hata yaptı.
Telâştan kendi ayak parmağını vurdu.
Bu arada bizim Bob...
...adamakıllı nişan alıp
bir kurşun daha sıktı.
Ama öyle sarhoştu ki kurşun
barın bin dolarlık aynasını kırdı.
Ölüm Düdüğü'nün sonu gelmişti.
Corky bu kez hata yapmadı.
Dikkatle nişan aldı.
-Telaşsızca.
-Eee?
Walter Kolt'u elinde patladı;
o modelde sık görülen bir kusurdur.
Büyük kamış yerine çift
tabancası olmuş olsa, Corky...
...kendini sonuna dek koruyabilirdi.
Durun bir dakika.
Yani İngiliz Bob silahsız
bir adamı mı...
Bob Corky yeni bir el bulana dek
bekleyecek değildi.
Ona doğru yavaşça ilerledi...
...sarhoştu çünkü...
...ve onu ciğerinden
vurup öldürdü.
Allahın belası taşlar!
-Yatağım burnumda tütüyor.
-Dün de aynı şeyi söyledin.
Dün özlediğim karımdı,
bu gece yalnız yatağımı özlüyorum.
Bir dahaki sefere
çatını özleyeceksin herhalde.
Kahretsin!
Baksana, o Jackson vilâyeti...
...olayı gerçek mi?
Denildiği gibi mi olup bitti?
Ne olayı?
Eli tüfekli iki şerif yardımcısı...
...seni kapana kıstırmış.
Tabancanı çektiğin gibi
ufalamışsın.
Bir sıyrıkla kurtulmuşsun.
Pete amca öyle bir durumdan...
...senden başka sıyrılanı görmemiş.
Hatırımda değil.
Hatırında değil mi?
Değil.
Baksana, Ned.
Kaç adam vurdun sen?
Yanıt yok mu?
Ne yapacaksın?
İşler sarpa sararsa yanımdaki
ne mene adamdır bilmek isterim.
Ya sen kaç adam vurdun Kid?
Beş.
Kaç?
Beş!
Vallahi de beş tane.
Bıçakla üstüme yürüyen
bir Meksikalı dahil.
Çeneni kapat da
biraz uyu.
Kart tavuklar gibi huysuzsunuz!
Gerçekte Bay Corcoran Düdük'ten
daha hızlıydı demek.
İngiliz Bob yani?
Hızlıydı ya. Ama başını
yiyen o hızı oldu.
Telâşlanmasa kendini değil...
...bizim Bob'u vururdu.
Hızlı ve keskin nişancı olmak...
...göz çıkarmaz ama serinkanlı olmanın
yanında solda sıfırdır...
Ateş altında kılı oynamayan adamın
seni öldürmesi...
...işten değildir.
-Ya karşıdaki daha hızlıysa?
-Telaş edip ıskalar.
Bak buraya.
Üç metreden uzak bir hedefi bundan
hızlı çekip, nişanlayıp vuramam.
Hedef ahırsa o başka.
Ya karşıdaki ıskalamazsa?
Öldürür seni.
İşte bu yüzden ortalıkta bu
kadar az belâlı adam var,
Bob ve ben gibi.
Sana karşılık veren adamı
kolayına vuramazsın.
Çoğunun ödü bokuna karışır.
Sana bir şey göstereyim.
Bak buna. Al eline.
Hadi alsana.
İşte anahtar.
Beni vur yeter.
Senle Bob kuşlar gibi hür
çıkar gidersiniz.
-Dolu mu?
-Olmasa bir işe yaramaz.
Önce horozu kaldıracaksın.
Hadisene, kaldır.
Şimdi de doğrult.
Hadi, doğrult.
Şimdi bir tetiği çekmek kaldı.
İçin bir hoş oldu ha?
Parmağın tetiğe değmedi bile.
Peki ya...
...ya ona vermiş olsaydım?
Ver haydi.
Ver dedim.
İstemiyor galiba.
Almamakla iyi ettin.
Seni öldürürdüm.
Yağsa da ferahlasak.
Allah kahretsin!
Affedersin at kardeş.
Herifleri vurunca
içeriz diye getirdim.
Şimdiden başlayabiliriz.
Ben yokum.
El sürmüyorum artık.
-Haydi yahu, yağmur yağıyor.
-Farkındayım!
Ver Kid içsin.
Kid'in beş adam vurduğu
doğru mu sence?
Hayır.
Kid dedi de aklıma geldi.
O vurduğun şerif yardımcıları
iki değil, üç kişiydi.
Gayrı öyle değilim, Ned!
Zırdeli katilin teki değilim artık!
O kovboyları vurmak kolay
mı dersin?
Daha önce boğulmazsak.
Anahtarları sürücüye ver.
Vilâyet hudutları dışına çıktı mı
kelepçelerini çıkartabilir.
Hani silahlarım?
Anlamışsındır, Bob.
Bir daha görürsem vururum,
meşru müdafaa olur.
Yazarını ayartmadım ha!
Kendi rızasıyla kalıyor.
Onun da canı cehenneme,
senin de!
Şeytan götürsün topunuzu!
Kanunsuz ve ahlaksız!
Sizi orospular!
Ne kanununuz var ne de asaletiniz
Hepinizin Amerika'ya
göçtüğüne şaşmamalı!
Sizi İngiltere'de barındırmazlardı!
İlkel heriflersiniz hepiniz!
Pis vahşiler!
Topunuza lânet olsun!
Küçük Bill'in İngiliz'e...
...ettiğinden sonra kimse gelmez artık.
Delilah, temizle şu masaları!
Yüzünü ört de biri yatsın seninle;
masa silmen de gerekmez.
-O yüze örtülen şeye ne diyorlar?
-Peçe.
Hah. Bir peçe edin!
Yağmur geliyor.
Şükür Tanrıya.
Eminsin?
Will, iyi misin?
14 no.lu mahkeme kararı
Big Whiskey'de ateşli silah yasaktır
Biri seni istiyor.
Bu akşam ha?
Dalga geçme!
Böyle buyur, bey.
Bu havada gelen deli olmalı.
''Yok, yok! Yanılıyorsun
Küçük Bill'' dedi.
''Bu eğri J değil, kısa J.''
Damgaları değiştirmişti.
Ben de dedim ki:
''Jim, sen yalancı
at hırsızının tekisin!''
Baktı ki kimse yardımına gelmiyor...
...ağlaya zırlaya kafa şişirmeye koyuldu.
''Allah aşkına vurma beni'' diyordu.
Dedim ki ''Jim, senin gibi...
Pencereyi açıversene.
...silahlı adamın
bebeler gibi zırlaması...
...iğrendiriyor beni.''
-Sonra da onu vurdunuz?
-Hayır.
Ama vurmalıydım.
O soya tahammülüm yoktur.
Barlarda sürüsüne berekettir.
İpini koparanlar, sarhoş kovboylar.
Kaçık madenciler.
Belde tabanca kötü adam
pozları takınırlar.
Ama aslında onlarda
mertliğin zerresi bile yoktur.
Ne katilleri severim...
...ne de namertleri.
Dostun İngiliz Bob gibileri.
Ama ödlek değildir Allah için.
O olsa öyle ağlayıp sızlamazdı...
Şerif...
Boş kabım kalmadı.
Marangozu asmalısınız belki.
Demek istediğim... Astığınız...
Aldırma.
N'oluyor gene be?
Bu akşam bile rahat yok!
-Kimsin ulan?
-Yardımcın Charley Hecker, Bill.
Üç herif geldi az önce.
Greely'nin oradalar.
İkisi silahlı.
Kid nerede kaldı yahu?
Orospuları görünce...
Hay Allah, Will!
Suratın bok gibi.
Eagle Hendershot'u hatırladın mi?
Onu gördüm.
Will, öldü o.
Gördüm diyorum, Ned.
Kafası yarılmıştı. İçi görünüyordu.
Hay Allah! Ateşten yanıyorsun.
-İç bir yudum.
-İçinden solucanlar çıkıyordu.
Sen dur, ben Kid'e bakayım.
Hayat kadınlarının birinden
avans alıyor olmalı.
Ne diyeceğim.
Eğer biraz keyif sürme imkanı varsa...
Sen de gelmek...
Gelmezsin herhalde sen.
Silahını ver bana.
Uçlan diyorum silahını.
Sarhoş değilim.
Mahkeme kararı: silahını
teslim etmen gerek.
Gece veya gündüz.
Herhalde yağmurdan
tabelayı görmedin.
Evet.
Ama silahım...
...filan yok benim.
Ya üst kattaki arkadaşların?
Onların var mı?
Onların da silahı yok.
İçkin döküldü.
Adın ne senin?
William...
...Hendershot.
Pekâlâ Bay William Hendershot.
Yalancı orospu çocuğunun tekisın
dersem ne dersin?
Ya ödlekliğinden
altına sıçıyorsun dersem?
Herhalde beni çektiğin gibi
vuruverirsin.
Öyle değil mi?
Belki de.
Ama gerçek şu ki...
...üstümde silah yok.
Kalk ayağa.
Bu yılan vurmak için mi?
Buralarda yılan bulunmaz,
Bay Hendershot.
Dolu değil, ya da barut ıslak.
Gördün mü Bay Beauchamp?
Bahsettiğim bokun
soyu bu da!
Bütün barlarda cirit atarlar.
Wichita'dan...
...ta Cheyenne'e, oradan...
...Abilene'e kadar!
Ama Big Whiskey'de yer yok onlara.
Küçük Bill'e ne diyeceksin,
aklında mı?
Çam ağacını kollayın.
Anayolu kaçırırsanız bulamazsınız.
Bırak gömleği! Çizmeleri giydir!
-Will ne olacak?
-Hadi Kid!
Dua et atlar duruyor olsun!
Bırak adamı çıksın, W.W.
Kendisi konuksever şehrimizi
geride bırakmak isteğinde.
Ağır ol!
-Çalışması gerek.
-Niye arkadan tüydüler?
Arkadaşlarını dövdüğünü gördüler.
-İnan olsun bilardoya gelmişlerdi.
-Bilardo ha?
-Geçerken uğramışlar ha?
-Fort Buford'a gidiyorlarmış.
Masum birinin canını çıkardın.
Masum mu?
Ne masumu?
Bunu evvelce yaptın mı?
Çok kere.
Silahı tutukluk yapmış olmalı.
Yanaştır hele şu mumu.
Gözüm bir şey görmüyor.
Tutukluk yapmasa kimse dövemezdi.
Tek kurşun sıkmadan pes etmezdi.
İyi görünmüyor.
Silahını çekmedi bile ha?
-Senin gibi kabadayı değil, Kid.
-Ben olsam çekerdim.
Kadından çektin ya!
Camdan da çekip gittin.
-Senin fikrindi! Ben...
-Gitmeliyiz.
Nereye?
Ben yeni bir avansa hazırım.
-Tüketirsin sonra.
-Görülmemiş işe avans yok artık!
Hava açılsın diye bekliyoruz, gülüm!
Üç günlük
yiyeceğe ihtiyacımız var.
Üç gün mü?
Yarın vuralım gitsin.
-Onsuz kimseyi vurmam.
-Ona gerek yok! Biz yeteriz.
Zaten...
...altı üstü beli bükük
bir domuz çiftçisi.
Birimiz yarın hem yiyecek
getirir, hem içki.
Varsa ilaç da getirin!
Sinirine dokunmuyor mu duyunca?
Tasalanmayın hanımlar!
Benle Ned o puştları gebertiriz!
Claudia.
-Claudia yok burada.
-Sen misin Ned?
Gördüm onu.
Ölüm meleğini gördüm.
Bir ırmak gördüm.
-Gözleri yılan gibi.
-Kimin gözleri?
Ölüm meleğinin.
Ölmekten korkuyorum.
Sakin ol ortak.
Claudia'yı da gördüm.
Claudia'yı gördüysen ne mutlu,
değil mi?
Yüzü solucan kaynıyordu.
Korkuyorum Ned.
Ölüyorum.
Söyleme kimseye.
Yaptıklarımı çocuklara...
...sakın söyleme. Tamam mı?
Tamam, Will.
Ölecek, öyle ya?
Belki.
Farzet ki öldü.
Gömeriz.
Demem o değil.
Onları vurmak için
yardım mı istiyorsun?
Tek başıma onları göremem.
Hani görüyordun?
O ayıyı 500 m'den
görürsün, eminim.
Gördüm diyelim.
O zaman ben atla yanaşır vururum.
Kolay mı sandın?
Ben katilim.
Yapmadığım şey değil.
Ondan on kat daha katilim.
Yapma yahu?
Seni melek sanmıştım.
Hayattasın.
Çam yarmasının biri...
...pestilimi çıkardı.
Sana benziyor olmalıyım.
Bana benzediğin filan yok.
Darılma.
Kovboyların bıçakladığı
sen olmalısın.
Ortaklarım Ned'le Kid...
...buralarda mı?
Ateşin düşünce iz sürmeye gittiler.
İz mi?
Çizik T'nin orada...
...onların peşinden.
Ne zamandır buradayım?
Üç gündür.
Karnın aç mı?
Üç gün ha?
Aç olsam yeridir.
Ölüyorum sandım.
Başka zaman olsa böyle
manzarayı fark etmem.
Şimdi öyle bir ediyorum ki.
Kesin ölüyorum sandım.
Şapkanı getirdim.
Greely'nin orada unutmuştun.
Sağol.
O şerif...
-Hâlâ ardımda mı?
-Küçük Bill mi?
Hayır, güneye gittiniz sanıyor.
O kovboyları sahi öldürecek misiniz?
Sanırım.
Ödül hâlâ duruyor ya?
Öbür ikisi, arkadaşların...
...avans alıp durdular.
Ne avansı?
Bedava yani.
Alice'le Silky onlara
bedava vereduruyor.
Anlıyorum.
Sen de ister misin?
Sanmam.
Benle demek istemedim.
Demek istediğim...
...Alice'le Silky istersen sana seve seve
bedava verirler.
Demek istediğim buydu.
İstemiyorsam...
...yüzün kesik olduğundan filan değil.
Bana benzediğin filan da yok.
Benim gibi çirkin değilsin.
İkimizin de yüzü yaralı
o kadar.
Güzel kadınsın. İstiyor olsam
öbürleriyle değil...
...senle yapmayı yeğlerdim.
Ne var ki...
...arada karım var.
Karın mı?
Sana saygı duyuyorum...
...karına sadık kaldığın için.
Sadık olmayan bir sürü...
...erkek tanıdım.
Tahmin ederim.
Karın Kansas'ta mı?
Evet.
Ufaklıklara göz kulak oluyor.
Sıkı tut!
Demiri kap gel!
Yandım anam!
Yandım, bacağım kırıldı!
Kısılı kaldım, çocuklar!
Bitir işini, Ned.
Ölmedi mi? Tutturamadın mı?
Adamın atını vurdu.
Kirişi kırmadan bitir işini.
Kayaların ardına geç!
Kalk git oraya!
Ne oldu? Vuramadınız mı?
Ne oluyoruz?
Kayaların arasına girerse
gitti gider.
-Aşağı inersek o başka.
-Ne kayası?
Niye ateş etmiyorsun? Ne oluyoruz?
Ateş et!
Bu meretten pek anlamam.
Durma Davey! Doğru kayalara!
Vurdun mu?
Nerede?
Daha kaç kurşunum var?
İki.
Vurdun mu?
Al doldur şunu.
-lskaladın.
-lskalamadım.
Hâlâ yasıyor.
Belli olmaz.
Karnından vurdum sanırım.
Ölecek mi dersin?
Öldürdük mü?
Evet.
Sanırım öldürdük.
Ölüyorum çocuklar!
Kadın bıçaklarsan olacağı
budur eşşoğlusu!
Susuzluktan ölüyorum.
Ne olur su verin bana!
Ne olur, Slim!
Kan kaybediyorum Slim!
Allah kahretsin! Su verin şuna.
Su verin dedim ulan!
Ateş etmeyeceğiz!
Etmeyecek misiniz?
Davey, dayan!
Geliyorum!
Ateş etmeyin!
Kahretsin!
Su mu veriyorlar?
Tanrım!
Çocuğu vurdular!
Dayan!
Katil puştlar!
Yediniz Davey'mizi!
Ne zaman ikileyeceğiz?
Az gidelim hele.
Ben yokum.
-Kansas'a gidiyorum.
-Daha ötekini öldüreceğiz.
Şanslıysak bu akşam veya
yarın sabah buluruz.
Vururuz, sonra da parayla döneriz.
-Spencer'imi ister misin?
-Pes etmenin sırası değil.
-Payını kaybedersin.
-Kes sesini!
Görüşürüz, Will. Eyvallah, Kid.
Bu meretten anlamam ben.
Benle Kid çiftliğe kadar gider,
onu bulur vururuz.
Sonra buluşur, parayı alıp
yola koyuluruz.
Çiftliğe dönmezse ne olacak?
Şehre gitmez,
açık arazide de duramaz.
Olsa olsa çiftliktedir.
Ben beklemem.
Senin çocukları yoklarım.
Kid'in para hakkında dediğine aldırma.
Payını getiririm.
Kid palavracının teki.
Tamirat yapıyorum.
Kovboylardan birini
vurdular.
Kahretsin!
Parsons şafakta doğuya
giden üç kişi görmüş.
Birinin atı kurt tüyü,
ötekininki lekeli kırmış.
Üçüncüyü çıkartamamış,
belki Appaloosa diyor.
Amos yem paraları vilâyetten mi
diye soruyor.
Witherspoon veresiye mermiyi kesmiş.
Benim köpekleri alın!
Ama sorumluluk vilâyetin.
Git Çizik T'ye bak bakalım,
öbür kovboy siperde...
...duruyor mu.
Dışarı adımını atmasın.
Yaparlar sanmamıştım.
Kansas'tan buraya bizle
yatmaya gelmediler ya.
O Kid dünkü çocuk.
Öbürü, Will, hani...
...iyi kalplisi. Karısına sadık filan...
Karısı mı? Yok onun karısı.
-Var, evet. O...
-Yok onun karısı.
Bu dünyada yok yani.
Katil orospular!
O da...
...ettiğini buldu...
...öbürü de!
Ettiklerini buldular!
Birini tuttuk.
Birini tuttuk, şerif!
Cow Creek'in orada!
-Sağ mı?
-Hem de nasıl!
Bizden birini vurunca
aramaya koyulduk.
Puştu bir demir kıratla
güneye giderken kıstırdk.
İtiraf etti mi?
Hayır ama yakındır.
Spencer tüfeği var.
Pataklıyorlar mı?
Az biraz.
Çiftliğe git. Öbür ikisi ne
olmuş öğren.
Bir şey görüyor musun?
Evet! Eli tüfekli
200 adam görüyorum.
Etrafı sarmışlar. Çevik
Mike'ın kellesini isterler.
''Kaç para?'' dedim, ''Beş'' dediler.
''Dolar mı?'' dedim.
''Beş sent.''
''Alın, sizin'' dedim.
Bir endişem yok.
Neden dersen
iyi korunuyorum.
-Ötekilerin yerini dedi mi?
-Yok.
Ya adlarını?
Sade kendi adını verdi:
Ned Roundtree.
Getirin içeri.
Benle bay Beauchamp'a
eşkiya dostlarına dair...
...bilgi versen iyi edersin.
O puştların adını ve
nerede olduklarını bulmalıyız.
Leş gibi kokuyor.
Daha bu bir şey değil.
Hâlâ orada mı dersin?
Hâlâ orada.
Boku para sanki:
harcamıyor bir türlü.
Hâlâ orada.
Gördün mü söyle hemen.
Bana demeden vurmazsın ya?
İstiyorsan buyur.
Dur hele: sen, bay Quincy ve...
...neydi delikanlının adı?
Elroy Tate.
Yok, daha önce öyle demedin.
Ölünün körü!
Hayır, dedin ki...
''Medicine Hat'ten Elroy Quincy...
ve Cheyenne'den Henry Tate.''
Ölünün körü dedim!
Ölünün körü dedim.
Git arkadaşlarla yatan
orospuları getir.
Alice'le Silky'yi mi?
Git getir dedim!
Orospular senle aynı
yalanı söylemeyecek.
Yalanları seninkilerle uyuşmadı mı...
...kadın kısmının canını yakmam.
Ama seninkini yakarım.
Deminki gibi usulca değil...
...sertçe.
Nereye böyle?
-Kenefe.
-Dur şu eli bitireyim.
Sıçarken de mi koruyacaksın?
-Pusuya düşürürler.
-Üstlerine osururum.
-Ben giderim.
-Gel de kıçımı sil Thirsty.
Canı cehenneme.
Terbiyesi yoksa gebersin gitsin.
O mu bu?
O ya.
Pekala, Kid, git hakla.
Katiller!
Vur şunu!
Hadi be, çabuk!
Hakladın mı?
Koru beni.
-Göremiyorum onları!
-Ateş et yeter!
Eski günler de
böyle miydi?
Böyle koşuşma, ateş...
...kör duman, bağrışma,
vın vın kurşun ha?
Sanırım evet.
İmanıma, bizi hakladılar sandım.
Korktum bile biraz.
Bir an.
Sen hiç korkar mıydın?
Aklıma gelmiyor.
Genellikle sarhoştum.
Üç kez kurşunladım puştu.
Sıçıyordu, silahına davrandı,
bastım kurşunu.
İlk kurşunu...
...tam göğsüne yapıştırdım.
Bu ilk defaydı.
Ne ilk defası?
İlk defa birini vurdum.
Yapma yahu?
Beş adam vurdum
demiştim ya.
Doğru değildi.
Bıçak çeken Meksikalının...
...kürekle bacağını sakatladım,
hepsi o kadar.
Bugünkünü sapına kadar vurdun.
Evet!
Sapına kadar, değil mi?
Sıçarken üç kurşun sıktım.
İç bir yudum, Kid.
Tanrım!
Rüya sanki.
Artık nefes almayacağı...
...ölmüş olması.
Öbürünün de.
Biri bir tetiğe bastı diye.
Adam vurmak zor şey.
Nesi var nesi yok...
...çekip alıyorsun.
Ettiklerini buldular derim.
Hepimiz ettiğimizi buluruz, Kid.
İzlenip izlenmediğini
kolluyordum.
Silky'le Faith doğuya
gider gibi yaptı.
-Beraber sayalım mı?
-Sana güveniyorum.
Bana öyle fazla güvenme.
Hatta, Ned'e payını
birlikte vereceğiz ki...
...kandırmadığımdan emin olasın.
Ned'in payı mı?
Güney yolunda.
Ardından yetişeceğiz.
Ned öldü.
Ne ölmesi?
Dün yola çıktı. Öldüğü yok.
Öldürdüler.
Haberin var sanıyordum.
Ned'i kimse öldürmedi!
O kimseyi vurmadı. Güney yolunda!
Ne diye öldürsünler onu?
Kim öldürdü?
Küçük Bill.
Çizik T'liler yakaladı...
...o da dövdü.
Döve döve konuşturuyordu,
derken Ned ölüverdi.
Boynuna tabela asıp sergilediler.
Ne tabelası?
Greely'nin önünde.
Tabela asıp sergilediler ha!
Sorduğu sorular...
...neydi?
İkiniz neredesiniz diye.
Sonra?
Kovboyun biri gelip Mike'ı
kenefte vurduğunuzu söyledi.
Biz vurduk, onu öldürdü ha?
Mahsus yapmadı.
Ama konuşsun diye iyice...
...hırpalamaya başladı.
Ned önce konuşmuyordu.
Küçük Bill canını
öyle yaktı ki konuştu.
Sen Missouri'li
William Munny'mişsin.
Küçük Bill ''69'da kadınla
çocuk dolu...
...treni uçuran William Munny mi?''
diye sordu.
Ned daha da kötüsünü
yaptığını söyledi.
Will Bonney'den
daha zalim olduğunu söyledi.
70'te öldürdüğün Federal Şerif gibi
onu da öldüreceğini söyledi.
Ama Küçük Bill korkmadı ha?
Hayır, bey.
Schofield'ini ver.
Neden?
Ver dedim.
Al senin olsun.
Bir daha kullanmam.
Gayrı kimseyi öldürmem.
Sen gibi değilim, Will.
Dönsen iyi olur küçük hanım.
Al hepsi senin olsun.
Gözlükle fiyakalı elbise
alacaktın hani?
Ölmektense donsuz ve
kör olmayı yeğlerim.
Tasalanma Kid. Seni
öldüreceğim filan yok.
Tek dostumsun sen.
Al şu parayı. Benle Ned'in payını
çocuklarıma verirsin.
Bir haftadan dönmezsem
Sally'le paylaşsınlar.
Gerisi senin. Gözlük al kendine.
Küçük Bill'i öldüreceksin!
Gördüklerinden uzak dur.
Seni asmak isteyen çok olur.
Düş yola.
Buralarda canilerin
sonu budur
Sözümü tekrarlamayacağım ha!
Bugün vazifede olanların
ilk içkisi vilâyetten.
Dünkülerin de.
Bağrışmayın!
Etti iki! Gerisi cebinizden!
Tamam mı?
-Tamam abi!
-Sabah erkenden yoldayız.
Ta Teksas'a dek enselerindeyiz,
ona göre. Paranızı harcamayın.
Dörde ayrılırız.
Geniş bir dairede bütün yolları...
...çiftlikleri tararız.
Eşkiyaları gören birini...
...eninde sonunda buluruz.
Kim bu bok çukurunun
sahibi?
Konuş, şişko.
Benim buranın sahibi.
Bin dolara Greely'den devraldım.
Açılın.
Dur!
Kalleşin tekisin bayım!
Silahsız birini vurdun.
Dostumu süs diye...
...kullanacaktıysa silahlanmalıydı.
Sen Missouri'li
William Munny olmalısın.
Kadın ve çocuk katili.
Doğrudur.
Kadın da öldürdüm çocuk da.
Uçan kaçan ne varsa öldürdüm.
Bugün de seni öldüreceğim,
Küçük Bill.
Ned'e yaptığına karşılık.
Açılsanız iyi edersiniz.
Pekâlâ beyler. Tek mermisi kaldı.
Ateş etti mi asılın silaha.
Şu kuduz köpeği vurup öldürün.
Tutukluk yaptı!
Gebertin ibneyi!
Kimin canı tatlıysa
arkadan çekip gitsin.
Vuruldum! Vuruldum!
Vurulduğun filan yok.
Tabancam yok. Silahsızım.
Ver şu tüfeği.
Ver dedim.
Mermi de ver.
Küçük Bill'i öldürdünüz.
Yok mu silahın?
Yok. Tabancam yok.
Hiç olmadı. Yazarım ben!
Yazar ha?
-Arzuhal yazarı mı?
-Kitap yazarı.
Kitap ha.
İnanılmaz: beş adamı
tek başınıza vurdunuz.
Tüfek Spencer mi?
İlk kimi vurdunuz?
''Sayı üstünlüğü karşı tarafınsa...
...usta silahşör önce
en iyi atıcıyı vurur.''
Derdi Küçük Bill.
İlk onu vurdunuz mutlaka.
Sıradan yana şanslıydım.
Öldürmeye geldi mi
hep şanslıyımdır.
Sonraki kimdi? Clyde mı?
Clyde mı yoksa yardımcı Andy mi...
Böyle giderse bir sonraki sensin.
Böyle ölmeyi...
...hak etmedim.
Kendime ev yapıyordum.
Bunun hak etmekle ilgisi yok.
Cehennemde görüşürüz,
William Munny.
Geliyorum ha!
Gözüme ilişeni vururum.
Bana ateş edenin...
...kendisini de vururum,
eşini dostunu da.
Evini de yakarım ulan!
Aklı olan ateş etmez!
Hadisene Charley,
vur şunu!
Al sen vur.
Ben şerif yardımcısı değilim!
Aklınız varsa Ned'i gömersiniz.
Orospuların da kılına dokunayım
demeyin!
Yoksa gelir,
topunuzu vururum puştlar!
Yıllar sonra Bn. Ansonia
Feathers zorlukla...
...Hodgeman vilâyetine...
...biricik kızının
kabrini ziyarete gitti.
William Munny çoktandır
çocukları alıp gitmişti.
San Fransisko'da ticarete...
...atılıp zengin olmuş deniyordu.
Mezar taşında...
...Bn. Feathers'a biricik
kızının niçin herkesin...
gaddar ve ahlâksız bildiği
namlı bir katil ve...
...soyguncuyla evlendiğini açıklayan
hiçbir yazı yoktu.