SORNA ADASI
Nublar Adası'nın 87 mil Güneybatısı
Bu harika görünüyor.
Teşekkür ederim Geoffrey.
Bir şişe de kırmızı şarap içeceğiz. Teşekkürler.
Teşekkürler Barry.
Muhteşem. Güzel bir gün.
Tatlım, nereye gidiyorsun?
- Sandviçimi yiyeceğim.
- Karides yiyemeyeceksin sonra.
- Karides sevmiyorum.
- Çok uzaklaşma hayatım.
Tanrı aşkına onu rahat bırak Deirdre.
- Gel de top oyna.
- Beni rahat bırak.
Hayatım...
peki ya yılanlar?
Kumsalda yılan filan yok.
Bir kez olsun onu rahat bırak da eğlensin.
Edward.
Selam.
Nesin sen? Küçük bir kuş falan mısın?
Aç mısın? Bir lokma al bakalım. Rozbif.
Çok lezzetlidir. Haydi, canını yakmayacağım.
Anne! Baba! Gelin de şuna bakın!
Bir şey buldum!
Cathy, hayatım, yemek hazır!
Buna mı bakıyorsunuz?
Korkarım, hepinize yetecek kadar yok.
Acele eder misiniz? Haydi!
Sen o adamsın, değil mi?
Anlayamadım.
Hani şu bilim adamı.
Seni televizyonda gördüm.
Ben sana inandım.
Bay Hammonda kim geldi diyeyim?
Lan Malcolm. Beni çağırmıştı.
Merhaba Dr. Malcolm.
Çocuklar.
- Sizi görmek çok hoş.
- Sizi görmek de çok hoş.
Ne kadar büyümüşsünüz.
Dedemi mi görmeye geldiniz?
Evet, bana telefon etti.
Mesele nedir, siz biliyor musunuz?
Ben de bilmiyorum.
Burası biraz tüyler ürpertici, değil mi?
Her şey yolunda mı?
Doğrusu, pek sayılmaz.
Dr. Malcolm, amcamla izcilik maceralarınızı
paylaşmaya mı geldiniz?
Washington Post ve Sceptical Inquirer'ı
her şeye inandırabilirsin...
ama ben oradaydım.
İkimiz de neler oldu biliyoruz.
Herkes, bir takım kötü amaçlar için mi...
sessiz kalmayı seçti sanıyorsun?
Lex ve Tim bile mi?
Onları bu işe karıştırma. Bu bir oyun değil.
Doğru. Adaya gitmeden önce,
gördüklerini ifşa etmeni yasaklayan...
bir gizlilik anlaşması imzalamıştın.
Bu anlaşmayı ihlal ettin.
Doğru. Siz de,
üç kişinin ölümü hakkında yalan söylediniz.
Halka yanlış bilgi verdiniz ve
herkes deli olduğumu sandı.
Bu meslek hayatım için pek de...
Zararını telafi etmek için
cömert bir teklif sunmuştuk.
Hakaret dolu bir rüşvet.
Gerçeği değiştirip kanıtları gizlemek,
mesleğimdeki ünümü zedelerdi.
Yanlış hatırlamıyorsam...
üniversiten, basına çılgın hikayeler sattığın için
seni görevinden aldı.
Hiçbir şey satmadım.
Hiç para almadım ve gerçeği anlattım.
Kendi yorumunu.
Gerçeğin yorumu olmaz.
InGen yalanlarını ortalığa böyle...
InGen artık benim sorumluluğumda.
Çıkarlarını sonuna kadar korurum.
Sorumluluk sende mi? Ya Bay Hammond?
Yönetim kuruluna hesap vermek zorundayım,
amcama değil.
Bana güven, sorunların kısa bir süre sonra
önemini yitirecek.
Birkaç hafta sonra her şey unutulacak.
Ben unutmayacağım.
Dikkatli ol.
Bu takım, senin bütün eğitim masraflarından
daha pahalı.
Sen haklıydın ve ben haksızdım.
Böyle bir şey söylememi bekler miydin?
Allahtan B Bölgesi var.
B Bölgesi mi?
Nublar Adası sadece turistler için
bir gösteri merkeziydi.
B Bölgesi imalat yaptığımız yerdi,
Nublar'dan 80 mil uzaktaki Sorna Adası.
Hayvanları orada üretiyor, birkaç ay yetiştirip...
sonra parka taşıyorduk.
Gerçekten mi? Bunu bilmiyordum.
Parktaki kazadan sonra...
Clarissa Kasırgası
B Bölgesindeki üssümüzü yerle bir etti.
Tanrının işi de istersen.
Tahliye etmek zorunda kaldık. Hayvanları...
kendi başlarına büyüsünler diye saldık.
Senin de bir keresinde çok güzel ifade
ettiğin gibi "yaşam bir yolunu bulur".
Şu anda adada, hiçbir tel örgü, sınır...
ve engelleyici teknoloji olmadan
sürüler halinde yaşayan...
düzinelerce türün oluşturduğu,
kendi kendine yeten bir ekosistem var.
Ve dört yıldır...
oraya insan eli değmesine mani oldum.
Umarım adayı karantinaya almış
ve denetim altında tutmuşsundur.
Ama çok şaşırdım.
Yani, hala yaşıyor olmalarına.
Onları Lysine vererek yetiştirdin.
Hani enzim desteği olmazsa,
yedi günde nalları dikiyorlardı?
Ama sağlıklı bir şekilde büyüyorlar.
Ekibin cevaplamasını istediğim
binlerce sorudan biri de bu.
Ekip mi?
Bir araştırma ekibinin adaya gidip
bir belgesel hazırlaması için...
sağol, gereken hazırlıkları yaptım.
Dünyanın bugüne kadar gördüğü
en olağanüstü yaşayan fosil belgeseli olacak.
Gidip belgesel çekmek mi?
İnsanlar mı çekecek?
Evet ve hayvanlar orada olduklarını bile
bilmeyecek. Çok az etkileşim.
Sadece gözlem ve belgesel çekimi.
Uydudan alınan kızılötesi görüntülere göre,
hayvanlar tamamen yerleşik yaşıyor.
Etçiller, adanın iç kesimlerinde
tek başlarına yaşıyorlar.
Yani ekip, adanın dış kesimlerinde kalabilir.
Endişelenme. Aynı hataları tekrar etmiyorum.
Hayır, yeni hatalar yapıyorsun.
John! Özetle, dinozorların yaşadığı
bir ada daha var.
Bu kez tel örgü de yok ve sen insanları...
birkaç kişiyi
araziye göndermek istiyorsun, öyle mi?
Ayartmaya çalıştığın bu dört kaçık kim?
Görecekleri şeyler yüzünden
onları ikna etmek zor oldu.
Sonunda çek defterimi
kullanmak zorunda kaldım.
Belgeselci Nick van Owen...
ve arazi ekipmanı uzmanı Eddie Carr var.
Bir paleontoloğumuz var...
ve dördüncü kişinin de
sen olabileceğini ümit ediyordum.
Parktaki kaza yüzünden,
konkordato ilan etmemize ramak kaldı.
Şirkette, bizi bu işten kurtarmak için
B Bölgesinden faydalanmak isteyen...
bazı kişiler var.
Bunu yıllardır planlıyorlar,
ama bugüne dek onları durdurabildim.
Birkaç hafta önce,
yat gezisindeki bir İngiliz aile...
rastlantı eseri adaya çıktı
ve küçük kızları yaralandı.
Durumu iyi.
Ama yönetim kurulu, bu olayı kullanarak,
InGen'in denetimini benden aldı.
Artık bu kayıp dünyanın bulunması...
ve yağmalanması an meselesi.
Orayı koruma altına almak için halkın desteğini
kullanabilirim, ama bunun için...
doğal ortamlarında yaşayan o hayvanların...
fotoğraf ve video kayıtlarına ihtiyacım var.
Demek dört yılda,
kapitalistlikten natüralistliğe terfi ettin.
Büyük değişiklik.
Orayı kurtarmak için bu son şansımız.
Hayır.
Tabii ki hayır.
Ekibin diğer üç üyesiyle de irtibata geçip...
gitmelerine engel olacağım.
Bu arada, paleontolog kim?
Şunu bil ki, bana o geldi.
Kim geldi?
Bu kadar çok dalda, en önemli kişilerle...
işbirliği, hatta ilişki içinde olmak,
tam sana göre lan.
Sarah'yı aramadın.
Paleontolojik davranış bilimleri yeni bir dal
ve Sarah Harding de bu alanda bir numara.
Etçillerde ebeveynlik ve bebek büyütme
hakkındaki teorileri yeni bir tartışma başlattı.
- Ne yapıyorsun?
- Telefonun nerede?
Çok geç.
Oraya vardı bile.
Diğerleri üç gün sonra ona katılacak.
Kız arkadaşımı o adaya yalnız mı gönderdin?
"Gönderdin" doğru kelime sayılmaz.
Onu engelleyemedim.
Zaten, San Diego Hayvanat Bahçesinde
araştırma yapıyordu.
Oraya birkaç saatlik uçuş mesafesinde.
İnan bana, oraya ilk önce
kendisinin gitmesi hususunda...
çok, hem de çok inat etti.
Kendisini Dian Fossey sanıyor.
"Etkileşimsiz gözlem" dedi.
Nasıl biridir, bilirsin.
Parkta yaralandığın zaman seni o aradı.
Sonra, Kosta Rika'daki
bir hastaneye kadar gidip...
hiç tanımadığı birisine
dedikoduların doğru olup olmadığını sordu.
Adını tarihe kazımak istiyorsan kazı.
Ama bunu,
başkalarının mezar taşına da kazıma.
Ona bir şey olmaz.
Yıllarca Afrika'daki yırtıcı hayvanları araştırdı.
Rüzgarı önüne almak falan.
O ne yaptığını biliyor.
Ve inan bana, araştırma ekibi...
Bu artık bir araştırma gezisi değil,
bir kurtarma harekatı ve hemen başlayacak.
İşleri üç gün önceden bitirip
hazır olmam imkansız.
Yeterli malzemem yok. Hiçbirini test etmedim.
Eğer çalışmayacaksa,
ona neden bir uydu telefonu verdin?
Sorun güneş patlamaları veya uydu olabilir.
Belki telefonu kapatmıştır.
Tekerlekleri yarım şişirin.
Uçuş kabininde basınç olacak.
- Kullanmayı biliyor mu?
- Dalga mı geçiyorsun?
Bu aletin planları için
bir sürü düzeltme faksladı.
Öyle yapma. Nazik davranman lazım. Onu sev.
- Çalışınca seveceğim.
- Onu seversen çalışır.
- Sen geliyor musun?
- Aslında gelmezdim, ama dayanamadım.
Son uyarı için teşekkürler.
Nick van Owen, bu lan Malcolm.
Nick fotoğrafçımız.
Nasılsın?
- Vahşi tabiat fotoğrafçısı mısın?
- Vahşi hayat, savaş, ne istersen.
Nightline için çalışırken,
Ruanda'ya, Çeçenistan'a, Bosna'ya gittim.
Arada bir Greenpeace için gönüllü çalışırım.
Greenpeace'e neden girdin?
Kadınlar.
Greenpeace'in yüzde 80'i kadın.
Asil bir davranış.
Asalet geçen yıldı. Bu yıl para alıyorum.
Hammondın çeki karşılıksız çıksaydı,
bu yaban kazı avına katılmazdım.
Yaban kazlarının seni avladığı
yegane yere gidiyorsun.
Baba!
Kelly, tatlım, buldun demek.
Neden bu kadar geç kaldın?
Taksi bulamadım.
Önemi yok şekerim. Sana bir şey söylemeliyim.
- Bu kadını tanımıyorum bile.
- Karen'ı on yıldır tanıyorsun.
Sega'sı bile yok. Bir mağara adamı sanki.
Çok zalimce, ama kelimeyi iyi kullandın.
Neden Sarah ile kalamıyorum.
Çünkü Sarah şehir dışında. Karen harikadır.
Seni sinemaya falan götürür.
Harika vakit geçirirsin.
Harika deyip durmasana. Nereye gidiyorsun?
Sadece birkaç günlüğüne.
Önemli olmasa gitmezdim.
Ben senin kızınım. İşin çıkınca
beni yüzüstü bırakıp gidemezsin.
Çok acımasızsın.
Bunları söylemeni annen mi söyledi?
Dr. Malcolm, alt kata lütfen.
Biliyorum, seninle biraz ayrı kaldık.
Ama son birkaç yıldır,
ilişkimizi yoluna koyuyoruz.
Evet ama, beni biraz cezalandır.
Eve kapat, oda hapsi falan ver.
Hiç böyle şeyler yapmıyorsun.
Neden yapayım ki? Sen öyle güzel...
zeki, güçlü, eğlenceli ve sevgi dolusun ki.
Kraliçem, tanrıçamsın. İlham meleğimsin.
Dr. Malcolm.
Austin'deki gibi gelip,
araştırma asistanın olabilirim.
Bu, Austin'den farklı.
Her neyse, senin de işlerin var.
Jimnastik yarışmasına katılacaksın.
Aylardır buna hazırlanıyorsun.
Jimnastik mi?
Seçmelerde elenip takımdan çıkarıldım.
Bu kadar ilgili olduğun için sağol.
Üzgünüm tatlım.
Bu senin için çok önemliydi, biliyorum.
Çocuk sahibi olmak hoşuna gidiyor,
ama onunla birlikte olmak istemiyorsun.
Seni yüzüstü bırakıp Paris'e giden
ben değildim, hıncını benden çıkarma.
Dr. Malcolm, alt kata!
Tatlım, üzgünüm. Üzgünüm.
Baba nasihati ister misin? Bana kulak asma.
Nasıl gidiyor?
Planlara göre 12.000 PSI'ye dayanması lazım.
O yüzden test edeceğiz.
- Boşaltın. Boşlattınız mı?
- Bu nedir?
Yüksek gizleme.
Yukarı çıkarsın ve yüksekte gizlenirsin.
Ağaçların üstüne çıkartırsın
ve araştırmacıları tehlikeden uzak tutarsın.
Doğrusu, ısırılmak için çok uygun bir yükseklik.
Saat kaç?
- Neden?
- Üç saat sonra gidiyoruz.
Çok iyi be.
Lindstradt havalı tüfek.
Ses üstü hızla Fluger oku atar.
- Uydu telefonundan daha mı iyi çalışıyor?
- Çok komik.
Güney Denizlerindeki Conus purpurascens
şeytan minaresinin zehriyle doldurdum.
Dünyadaki en güçlü sinir zehridir.
Saniyenin binde ikisinde etkili olur.
Sinirlerin uyarımından bile hızlıdır.
Yani, hayvan okun battığını hissetmeden,
düşüp ölür.
- Panzehiri var mı?
- Kendini ayağından vurursan diye mi?
Sakın yapma. Farkına varmadan ölürsün.
Bizi burada indirecekmiş.
Nehirden yukarı gitmiyor.
Bir sürü hikaye duymuş.
Bizi indirip açıkta demir atacakmış.
Nasıl hikayeler duymuş?
Adaya çok yaklaşıp,
geri dönmeyen balıkçılara dair hikayeler.
Telsizi var. Uydu telefonu da var.
Ona ihtiyacımız olunca çağırırsak
iki saatte gelirmiş.
Ama burada kalmazmış.
Bu adaların yakınında kalmak istemiyor.
Adalara "Las Cinco Muertes" diyorlarmış.
O da ne demek?
"Beş Ölüm"...
demek.
Dr. Harding'in telefonuna
bir verici koymuştum, yani yerini bulabiliriz.
- Çok rahatladım.
- Düğmelerimle fazla oynama.
Bulunduğu yere çok yaklaştık.
Buralarda olmalı.
Şuradan.
Sarah Harding!
Bu adada kaç tane Sarah var sanıyorsun?
Ne var?
Büyük bir şey.
Bu olağanüstü.
Evet. İlk önce "vay be" dersin.
Ama sonra çığlık çığlığa kaçarsın.
Sanırım beni atlattın, değil mi Sarah?
Lan, Hammond seni
buraya gelmeye ikna edemez sanıyordum.
- Selam Eddie.
- Selam Sarah.
Gofret falan var mı? Açlıktan ölüyorum.
O hayvanları gördünüz mü?
Bir aile, bir çift ve bir yarı-yetişkin.
Doğduktan sonra yuvada bir süre büyütmüşler.
Gördüğüm bütün folluklardaki kabuklar
iyice ezilmişti.
Sonuç olarak, yavrular yumurtadan
çıktıktan sonra uzun süre yuvada kalıyor.
Yuvanın bir fotoğrafını çeksem,
tartışmalara bir son verebilirim.
Saldırıya mı uğradın?
Hayır, o benim uğurlu çantam.
Hep öyle görünür.
Pekala Sarah...
O bir Nikon mu? Ödünç alabilir miyim?
Hemen döneceğim, söz.
Hammond seni aradığında,
neden bana bir şey söylemedin?
Beni engellemeye çalışırdın da ondan.
Seni yatağa bağlardım.
- Lysine'siz nasıl sağ kaldıklarını anladım.
- Umurumda değil.
Büyümekte olan otçul türler, çoğunlukla...
Lysine açısından zengin olan
agama ve soya fasulyelerini yiyorlar.
Etçiller de otçulları yiyor, böylece...
Durun.
Orada kalın. Sessiz olun. Hemen döneceğim.
Orada kalın.
Çok fazla yaklaştı.
- Ne yapıyor?
- Çok yaklaştı.
Dokunması lazım. Dokunmadan yapamaz.
- Başını belaya sokacak.
- Bir şey gördü mü illa...
Bu mümkün olabilir mi?
Ne?
Bu mu? Neyin belgeselini çekeceğini sandın?
Ne görmeyi umuyordun?
Hayvanlar. Belki...
büyük iguanalar.
Ahmak.
Çok kızdı.
Vur onu!
Yavrularını koruyorlar.
Ben de!
Sanırım gidiyorlar.
İnanılmaz. Millet bütün hayatı boyunca
fotoğraf çeker ve böylesini bulamaz.
Bana Pulitzer'i hemen verin.
Yarışma bitti, başka aday yok,
kaybeden herkese teşekkür etmek isterim.
Onu yakma! Dinozorlar
kilometrelerce uzaktan koku alabilir.
Gözlemleyip belgelemeye geldik,
etkilemeye değil.
Bilimsel açıdan bu imkansız.
Heisenberg'in Belirsizlik İlkesi.
Araştırdığın şeyi değiştirirsin.
Tehlikeyi göze alıyorum.
65 milyon yıl önce ölmüş hayvanların...
yavrularını büyütme alışkanlıkları hakkında
varsayımlarda bulunmak için...
kemikleri taşlardan
ayırmaya çabalamaktan bıktım.
Sen de bana bir sürü hikaye anlattın.
Tabii ki buraya geldim.
Sakatlanan ve ölenlerin hikayelerini.
Beni dinliyor muydun?
Lütfen! Bana öğrenciymişim gibi davranma.
Yirmi yaşından beri
yırtıcı hayvanları araştırıyorum.
Aslanlar, çakallar, sırtlanlar, sen.
Ateş nereden geliyor?
Yüz yıllık dogmaları değiştirmeye çalışıyorum.
Bugüne kadar dinozorlar
tehlikeli kertenkelelermiş gibi görüldü.
Yavrularını yetiştiren yaratıklar olduklarına
karşı çıkanlar var.
Robert Burke'ün iddiasına göre T. Rex...
yavrusunu ilk fırsatta terk eden
başıbozuk bir hayvandı. Aksini ispat edebilirim.
Yangın! Dr. Malcolm, ana kampta yangın var.
Hayır! Su dumanı arttırır. Toprak kullanın!
Ateşi kim yaktı?
Sadece yemek yapmak istedim.
Siz geri dönene kadar hazırlarım diyordum.
Sence birbirlerine benziyorlar mı?
Bana gel diyen sendin.
Ben mi? Ne?
"Bana kulak asma" dedin.
Bana gel demeye çalıştığını...
Kelly, ne demek istediğimi
bal gibi anladın. Buraya...
Meraklı olduğu için onu cezalandıracak mısın?
Kime çekmiş sanıyorsun?
- Teşekkür ederim Sarah.
- Yine işbirliği numarasına başlamayın.
Sen karışma. Lütfen. Rica ederim.
Eddie, bu şey neden hiç çalışmıyor?
Bu toprak hattı değil.
Telefon kulübesinde değilsin.
Uygun sinyali beklemen lazım.
Şiddet ve teknoloji birbiriyle uyuşmaz.
Hammond belgeselde, hayvanların
olabildiğince yakın çekimleri olmasını istiyor.
Harika bir fikir.
Üstünüze biraz da koyun kanı bulasanıza.
Karavandaki telsizin çalışma ihtimali olduğuna
inanmam için bir neden var mı?
Benimle dalga geçme.
Madem bu kadar maharetlisin,
açma kapama düğmesine bassana.
Pekala, kızımı buradan götürüyorum.
Benimle gelmek isteyen varsa, bu son şansınız.
Siz arazide dolaşırken...
Nick, eğer kalıyorsan, karına veya sevgiline
memnuniyetle bir mektup götürebilirim.
Böylece onlara elveda diyebilirsin.
Eddie, eğer şahsi eşyaların varsa...
en azından bunu yapabilirim.
Ben karavanda olacağım.
Buradaki varlığımızın
kesinlikle bir etkisi olmamalı.
Eğer bir otu dahi kopartacak olursak...
- Baba, çok mu kızdın?
- Hayır, kızmadım. Öfkeden köpürdüm.
Burası odana benziyor.
- Temizleyecektim.
- Hemen temizle.
Bu da ne? Yüzlerce düğme var burada!
Öfkelenme. Seni arayıp
nerede olduğumu haber verecektim.
Hep haber veririm, değil mi?
Ben, senin için çok uygun bir kız arkadaşım.
Sürekli seyahat ediyorum. Bu hoşuna gidiyor.
Bağımsız olmayı seviyorsun.
Ayrı kalmaya alıştım,
ama böyle yaşamak istemiyorum.
Kelly, bu uzun bir tartışma. Bir dakika izin ver.
Sanki lunaparktayız. Kısa boylulara izin yok.
Madem beni kurtarmak istiyordun,
neden üç hafta önce...
müze için para toplayanlardan
kurtarmadın beni?
Bu durum biraz farklı.
Ya annen babanla yediğim
ve senin hiç gelmediğin akşam yemekleri?
Sana ihtiyacım olduğunda neden kurtarmadın?
Bir yere gelirim dediğin zaman gel.
Seni bekleme üzerine tez yazabilirim.
Sen de biliyorsun ki, oldukça...
O cümleyi tamamlamamak
geleceğin açısından hayırlı olur. Lütfen dışarı!
Haydi ama lan. Bak.
Buraya beyaz atlı prens gibi gelmen
çok hoşuma gitti. Gerçekten.
Çok duyarlı, etkileyici bir davranıştı.
Bundan sonra da,
sana ihtiyacım olduğunda gelmeni istiyorum.
Ne yapıyorsun? Dışarı çıkma.
Dışarısı güvenli değil.
Burada kal. Geri dön. Kapıyı kapat.
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Siz kesinlikle geri dönmelisiniz.
Ama ben kalıyorum.
Seni seviyorum.
Sadece, şu anda sana ihtiyacım yok.
İhtiyacın olan şey, güçlü bir yatıştırıcı.
- Beş, altı güne kadar geri dönerim.
- Beş, altı parça halinde geri dönersin.
Seni rahatsız eden şey, benim korkmamam,
ama senin korkman.
Tabii ki korkuyorum.
Anlatmak istediğim de bu.
Bu ses de ne?
Seni hemen bunlardan birine bindireceğim.
Hey! Buraya!
Anlayamıyorum.
Şu helikopterin yan tarafında InGen yazıyor!
Hiç anlamıyorum.
Hammond neden iki ekip göndersin ki?
Babalık taslamayı kes baba!
Bize güvenmiyor mu? Daha başlamadık bile.
Ana kamp olarak burası gayet uygun.
İşimiz bitince ilk önceliğimiz bu olacak.
Yarım saat içinde kurup,
çalışır hale getirmenizi istiyorum.
- Anlaşıldı mı? Tamam.
- O emri iptal et.
Ne? Neden?
Burası avların kullandığı bir patika.
Etçiller buralarda avlanır.
Ana kamp mı kurmak istiyorsun, açık büfe mi?
Başka bir yer bulalım, olur mu? Tamam, bitti.
Peter, bu safariyi ben idare edeceksem,
uyman gereken iki kural var.
Birincisi, burada patron benim.
Ben ortalarda yoksam, Dieter.
Paramızı ver, iyi iş çıkardığımızı söyle
ve bereketli bir günün sonunda viski ikram et.
İkincisi, ücretim. Sende kalabilir.
Hizmetlerime karşılık tek istediğim,
bir Tyrannosaurus avlama hakkı.
Sadece bir erkek.
Neden ve nasıl avlayacağım bana kalmış.
Koşullarım hoşuna gitmediyse,
başının çaresine bak.
İster burada, ister bir bataklığın ortasında
veya bir Rex yuvasının göbeğinde kamp kur.
Zengin dişçilerin ölümü davet eden fikirlerini
dinlediğim bir sürü safariye katıldım ben.
Anlaşıldı mı?
Motosikletli, şu tek başına koşan dinozoru
sürüden ayırıp sağa doğru sür.
Kementçiler, hazır olun.
Sürüyü size doğru sürüyor. Bunlar...
Pachy... Pachya... Lanet olsun.
İri kafalı ve kel olan, şu Peder Tuck kılıklı şey.
Dur.
Pachycephalosaurus.
Etçil mi?
Hayır, otçul, Kretase döneminin sonundan.
Kendine has kubbeli kafatasına bak.
Yirmi üç santim kemik. Dikkatli ol.
Pachy'nin boynu kafatasının altıyla birleşir,
başının arkasıyla değil.
Başını eğdiğinde,
boynu belkemiğiyle aynı hizaya gelir.
Böylece çarpmanın etkisini azaltır.
Kementçi, Peder Tuck kurtuldu.
Az sonra önünüzden geçecek.
Dieter, ıskarmoza çık.
Bir dinozora yaklaşıyorsun, bir Carina...
Ne dedin Roland? Bir ne?
Büyük kırmızı boynuzlu olan. Elvis kılıklı.
Beni dışarı çıkar.
Tamam Carter, içeri çek.
Sakin olun!
Çok yaklaşmayın.
Bacaklarını yakalayın! Bacaklarını!
Kuyruğuna dikkat edin!
Buraya gel.
Bu ayak izini tanıdın mı?
Evet, tanıdım. Tyrannosaur.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Ücretimi almaya Bay Ludlow, ücretimi almaya.
Oh, aman Tanrım.
Procompsognathus Triassicus.
Frass 1913'de, Bavyera'da bulmuştu.
Tehlikeli midir?
Hayır, sanmam.
Compy'nin, çakallar gibi
bir leş yiyici olduğu varsayılır.
Tüylerimi ürpertti. Hiç korkmadı sanki.
Bugüne kadar bu adaya ayak basan olmadı.
İnsandan korkması için bir neden yok.
Artık var.
Bu, Rex'in yuvası.
Tahminen birkaç haftalık.
Yuvayı hiç terk etmemiş.
Bu kadar küçükse, annesi babası,
onu uzun süre yalnız bırakmaz.
Burada pusu kurup,
erkeğin dönmesini mi bekleyeceksin?
Rüzgar yuvadan esiyor, biz de rüzgar altıyız.
Geri geldiğinde, biz daha davranmadan,
burada olduğumuzu anlar.
Yapmamız gereken şey...
onu istediğimiz yere çekmek.
Hammond bu yüzden seni apar topar gönderdi.
Geleceklerini biliyordu.
Aman Tanrım, çok hazırlıklı gelmişler.
Şu oyuncaklar en pahalısından.
Belki onların telefonunu kullanabilirim.
Çanakları seninkinden büyük.
Burada bir park daha mı kurmak istiyorlar?
Senin anlattığın,
diğer adada olan şeylerden sonra mı?
Bir şey inşa etmiyorlar.
Bu hayvanları buradan götürüyorlar.
Ana karaya.
Size söylesem iyi olur. Hammond,
bu adamların gelebileceğini bana söyledi.
Onlar gelene kadar işimizi bitiririz sandı,
ama erken gelirlerse diye...
bir B planı gönderdi.
B Planı da ne?
Benim.
Özet olarak, harcamalarımızı paylaşmak için,
InGen sınırlı sorumlu ortaklar arıyor.
Tahmini donanım
ve inşaat masraflarının dökümü...
yönetim kurulunun size sunduğu
teklifte yer almaktadır.
İki arkadaşımın gösterdiklerinden anlaşılacağı
üzere, yazılım da neredeyse tamamlanmıştır.
Biri çıkıp
"şimdiye kadar koşturmalıydınız" diyebilir.
Az sonra, sizi kampımızda
bir tura çıkaracağım...
ve bazı büyük,
daha etkileyici örnekleri görebileceksiniz.
İnsanları dünyanın öbür ucundaki
bir hayvanat bahçesine getirtemezsiniz.
Hayvanları insanlara taşırsınız.
San Diego bu iş için çok uygun bir yer.
Zaten herkes, güzel şehrimizi
hayvan aktiviteleri ile tanıyor.
San Diego Hayvanat Bahçesi, Deniz Dünyası,
San Diego Futbol Takımı.
Bay Hammond bunun farkındaydı.
Bir adayı hayal etmeden önce...
şu anda içinde bulunduğunuz
InGen kıyı tesisine...
çok yakın bir mesafede,
bir amfiteatr inşaatına başladı.
Ama çok daha görkemli...
ve neredeyse imkansız bir şey uğruna...
inşaatı yarıda bıraktı.
Bu tesis, yarım kalmış bir şekilde,
kullanılmadan, öylecene duruyor.
Fakat bir aydan kısa bir sürede tamamlanarak,
ziyaretçileri kabul etmeye başlayabilir.
Ajay, dikkat et. Atla!
Bu, komutayı sana son kez devredişimdi.
Aman Tanrım. Aklını mı kaçırdın?
Bir bacağı kırık.
Onlar bizi duymadan arabaya taşıyalım.
- Bunun ne olduğu hakkında bir fikrin var mı?
- Haydi, kapıyı aç.
Sen delisin.
Tanrım, lan bu işten hiç hoşlanmayacak.
Neler oluyor?
Neler olduğu ortada.
Bu adada yalnız değiliz.
Frekansı doğru değil.
Buna bak.
Bu da ne böyle?
Alo.
Hayır, Enrique değil. Lan Malcolm.
Siz teknede misiniz?
Hayır, orası tekne mi?
Sorna Adasındayız.
Gümüş Deniz teknesiyle konuşmamız gerek.
Onu ben alırım.
Tamam. İşte. Aldım seni.
- Aldım.
- Acele et.
Gidelim. Yürü. Haydi.
Kuyruğuna dikkat et. Kapıyı aç.
Sana çok kızdı.
- Enrique için üzüldüm.
- Vaazın sırası değil.
Tatlım, geri çekil. Ayağa kalkma, tamam mı?
- Tuttum!
- Başına dikkat et.
- Lan, o yaralı!
Hayır tatlım, hayır.
Seni ısıracak. Kuyruğuna dikkat et.
- Tamam mısın?
- Tuttum.
Tuttun mu?
Haydi bakalım.
Ne yapayım, kafasına sopayla vurayım mı?
Hayır, çok yaklaşma tatlım.
- Dikkatli ol! Çok yaklaşma.
- Çürük yumurta kokuyor.
Yeter ama! Yanlış frekans.
Nick, dikkat et de seni yakalamasın.
Tamam, şuna bir bakalım.
Sakin ol, sakin ol. Sakinleş bakayım.
Pekala, bunlar tarak kemikleri.
İncik kemiği, kamış kemiği. İşte. Kırık burada.
- Omun tam üstünde.
- Kötü mü?
Yerine yerleştirmezsek ölür. İyileşmez.
Bileğinin üstüne basamaz.
Koşamaz veya yürüyemez.
Vahşi bir hayvan onu yakalayıverir.
Carlos, cevap ver.
Lanet olsun, beni dinle adi herif.
Diğer hayvanlar bunu duyacak.
Cevap ver lütfen. Beni duyuyor musun?
Buradan gitmeliyim. Gitmek istiyorum.
- Tekneyi arıyorum.
- Başka bir yere gitmek istiyorum.
Burada değil,
güvenli bir yerde olmak istiyorum.
- Burası güvenli değil mi?
- Yüksek bir yere çıkmak istiyorum.
Ne? Bu ne? Neler oluyor?
Bilgi verir misin lütfen. Ne?
Bilmezsen daha mutlu olursun.
Yukarı çıkalım. İşte gidiyoruz.
İşte gidiyoruz.
Ne kadar aptalım.
Seninle gelmemem gerekirdi.
Yerleştirdin mi?
Evet. Büyüyünce kendiliğinden düşecek
geçici bir şeye ihtiyacım var sadece.
Sen hazır olunca. Debeleniyor Dr. Quinn.
Teknenin frekansı ne?
15888. Üstten üçüncü.
Tamam, işte yukarıdayız.
Burası, olabilecek en güvenli yer.
Sarah'nın da dediği gibi bitkiler öyle yüksek ki,
burada olduğumuzu anlamazlar.
Öyle söylüyorsun ama,
anlattığın hikayeleri de hatırlıyorum.
Hayır, bu onlara benzemiyor.
Şu anda tamamen farklı koşullar altındayız.
Karavanla irtibat kurmanın bir yolu var mı?
Yine kıpırdıyor, daha çok morfin ver.
Metabolizması hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Çok verirsek onu öldürürüz.
Yardımına ihtiyacım var. Şuraya bastırır mısın?
Cevap yok. Hiç şaşırmadım.
Aşağı nasıl inebilirim?
Bu kemeri beline bağla.
Nereye gidiyorsun?
Burada kal. Haydi, burada kal.
Bu ipi sertçe çek.
Ne kadar çekersen, o kadar yavaş inersin.
- Eğer hiç çekmezsen...
- Anladım.
Baba, burada kal lütfen.
- Burada kal lütfen.
- Tatlım, kraliçem. Tanrıçam.
İlham meleğin.
Şimdi oldu işte. Pekala.
Hemen geri döneceğim. Söz veririm.
Ama sözlerini hiç tutmuyorsun ki!
Ben olsam, biraz daha sertçe çekerdim.
Tamam, bitirmek üzereyim.
Lanet olsun. Biraz daha yapıştırıcı lazım.
Yumuşak bir şey...
Tükür.
Çikletini.
Penisilini al ve şırıngaya doldur.
Antibiyotiği de yaptık mı, dışarı çıkartabiliriz.
Hayatında bir kere telefona cevap versen,
ölür müsün?
- Bunu dışarı çıkarmama yardım et.
- Kırığı daha yeni oturttuk.
Annesi çok kızmış.
Bu avlanma davranışı değil lan. Araştırıyorlar.
Yavruları için geldiler.
Hayal kırıklığına uğratmayalım.
Ben başını tuttum, tamam mı?
Dikkat. Dikkatli olun.
Tuttum.
Ağızlığını çıkaralım.
- Evet Eddie?
- Ormana geri dönüyorlar.
- Biliyorum. Görüyorum. Kelly nasıl?
- Gayet iyi. Yanımda.
- Kelly, iyi misin?
- Evet, iyiyim.
Orada kal. Yerinden kıpırdama.
Hemen geri döneceğim. Anladın mı?
Evet, anladım.
Beni dinlemeniz için size yalvarıyorum.
Gayet açık seçik konuşuyorum.
Kapa çeneni.
Bu, kitabındaki
ilginç bölümlerden biri olur artık.
Rex'in analık içgüdüsü hakkındaki tartışmalar
artık sona erdi.
Sıkı tutunun. Bu çok sert olacak.
Bizi uçuruma doğru itiyorlar.
Aman Tanrım.
Haydi, haydi.
- Buradan çıkar çıkmaz...
- Doğru ormana.
- Doğru ormana. Haydi!
- Buraya toslamışlar.
Bir şeye tutunun!
Aman Tanrım, lütfen!
Hareket etme!
Aşağıya, yanına geliyorum.
Geliyorum. Kıpırdama.
Geliyorum Sarah.
Uydu telefonunu tut!
Bana elini uzat.
Kollayın kendinizi!
Uğurlu çantan.
Tuttum.
- Nick!
- Buradayız.
Durun. Dayanın! Geliyorum!
Geliyorum.
Bu nasıl oldu?
Kelly. Kelly'yi ne yaptın?
O iyi. Yüksek Gizlemede.
- Yaralı var mı? Bir şey lazım mı?
- Halat lazım.
Halat. Başka bir şey?
- Üç çizburger, her şeyden koy.
- Benimkinde soğan olmasın.
Bir de elmalı turta.
Dayanın.
Geliyorum!
Halatı getir. Gidelim.
- Geliyorum.
- Çabuk, çabuk.
- Eddie, iyi misin?
- Evet. Geliyorum.
Halat acilen lazım. Aşağı sarkıt. Acele et!
İyi fırlattın. Bunu bir yere bağladın mı?
- Kayıyoruz!
- Aşağı kayıyoruz!
Çık yukarı.
Daha hızlı tırman.
Haberleşme cihazlarımız mahvoldu.
Eğer telsiziniz ve uydu telefonunuz
karavanda kaldıysa...
- Karavandaydılar.
- Burada kalakaldık demektir.
Ve sayenizde, hepimiz burada kalakaldık.
Biz gözetlemeye geldik,
siz her şeyi altüst etmeye.
- Çekil.
- En azından hazırlıklı geldik.
Öbür adada beş yıl uğraştılar
ve elektrikli tel çektiler, yine de işe yaramadı.
- Marlboro kovboyların işe yarar mı sandın?
- Siz burayı yağmalamaya geldiniz.
Buna hakkınız yok.
Hayata dönen soyu tükenmiş
bir hayvanın hakkı yoktur.
Biz onu yarattığımız için yaşıyor.
Patenti bizim. O bizim malımız.
- Belanı mı arıyorsun?
- Ve seni buldum, öyle mi?
Seni tanıyorum.
Şu Önce Dünya hergelelerinden birisin.
- Önce Dünya da ne?
- Profesyonel sabotörler.
- Çevreciler!
- Caniler.
Kesin şunu! Beni dinleyin.
Yavruyu kampımıza taşıyarak,
seçilmiş yaşam alanlarını değiştirmiş olabiliriz.
Neylerini?
Karavanlara bu yüzden saldırdılar.
- Artık tüm bu bölgeyi koruyorlar.
- Hemen gitmeliyiz.
Nereye? Teknemiz ve hava kurtarma ekipleri
gönderemeyeceğimiz emirleri bekliyor.
Buradaki eski idari binanın yakınında
bir haberleşme merkezi var.
Her şey jeotermal enerjiyle çalışıyor.
İkmale ihtiyaç olmaması planlanmıştı.
Buraya ulaşırsak,
hava kurtarmaya çağrı gönderebiliriz.
- Frekansı biliyor musun?
- Bu kitapta yazılı.
- Onlara biz göz kulak oluruz.
- Üs ne kadar uzakta?
Az çok, bir günlük uzaklıkta.
- Sorun bu değil.
- Ne peki?
Sorun ne?
Velociraptorlar.
Yuvalandıkları alan
adanın iç kesimlerinde, bu yüzden...
- adanın dış kesimlerinde kaldık.
- Dur. Velo bilmem ne de ne?
Velociraptor. Etçil. Sürüler halinde avlanır.
İki metre uzunluğunda, uzun burunlu...
üç boyutlu görüşü, kuvvetli ön ayakları,
arka ayaklarında öldürücü pençeleri var.
Yavruları için bir tehdit oluşturduğumuzu
düşünürlerse, T. Rex'ler de peşimize takılabilir.
Hayır, yaşama alanlarını terk edince
peşimizi bırakırlar.
Emin olma. Fosil kayıtlarındaki yaratıklar
içinde, en büyük koku alma bezi boşluğu...
bir hayvan hariç, Tyrannosaur'dadır.
Amerikan akbabası,
15 kilometre öteden bile koku alabilir.
Doğru. Bu çok heyecan verici,
ama artık üsse doğru yola koyulalım derim.
Belki, geri dönüp lagüne gidebiliriz.
Ve sık kullanılan bir su kaynağının yanında,
açık arazide oturup...
- kaptanın geri gelmesini ümit ederiz.
- Gelmez. O bizden akıllı.
Öyleyse köye gider,
sığınacak bir yer bulur ve yardım çağırırız.
Rex daha yeni beslendi,
bizim peşimize düşmez.
Yeni mi? Eddie'yi mi kastediyorsun?
Biraz saygı göster.
- Kendi canını verip hayatımızı kurtardı.
- Sıkıntıları sona ermiştir.
Demek istediğim,
yırtıcı hayvanlar tokken avlanmazlar.
- Yalnız insanlar avlanır.
- Kalbimi kırıyorsun.
Yürüyün! Bu gezici ziyafet yola koyulsun artık.
Afedersin kovboy.
Çiklet ister misin?
Sağduyulu birine benziyorsun.
Niye buraya geldin ki?
Bugüne kadar yaşamış en büyük yırtıcı hayvan
bu adada bir yerlerde.
İkinci en büyük yırtıcı hayvanın
onu avlaması lazım.
- Onu kullanacak mısın?
- Teslim olmazsa, evet.
- Bir bakayım.
- Olmaz.
Hayvan, on milyonlarca yıldan sonra
yeniden hayata döndü...
ve kendini ifade etmenin tek yolu
onu öldürmek mi?
Yirmi yıl önceki şu adamı hatırlıyor musun?
Adını unuttum.
Everest'e oksijensiz çıktı.
Aşağı indiğinde ölmek üzereydi.
Ona "neden ölmek için yukarı çıktınız"
diye sordular.
O da "Hayır. Yaşamak için çıktım" dedi.
Bu yeni girişiminde sana şans dilemedim.
Parlak bir başlangıç yaptın.
Benim ekibim kayıp vermedi.
Adamınızın ölümüne üzüldüm.
Bir fikir üreten, riske girmeyi göze alan birini
eleştirmek kolaydır.
Hammond gibi konuşmaya çalışınca
üçkağıtçıya benziyorsun.
Bu senin suçun değil.
Yetenek, iki kuşakta bir görülür derler.
Eminim, çocukların keskin zekalı olacaktır.
Hammond ulaşabileceğinden fazlasını istedi.
Ben ulaşabilirim.
Dinozorları bu adadan çıkarmak...
kötü fikirlerin acıklı ve uzun tarihindeki
en kötü fikir.
Sen bunu öğrenirken,
ben de yanında olacağım.
Mola. Beş dakika.
Yaralandın mı?
Hayır, bu yavrunun kanı. Kırık bacağını
tedavi ettim. Bu nemde kurumadı.
Roland, biraz konuşabilir miyiz?
Nerede olduğumuzu öğrenmek isterim.
Ahab'la arkadaşlık kuruyorsun demek.
Carter, ben kadınlar tuvaletine gidiyorum.
Beni burada bekle. Tamam mı?
Birini gözetlemek kibar bir davranış değildir.
Carter! Neredesin?
Burada yolumu kaybettim.
Kahretsin!
Carter, ses ver!
Pekala, mola bitti. Devam ediyoruz!
Beni taşısana.
Defolun!
- Onu en son ne zaman gördün?
- On, on beş dakika önce.
Benimle gel. Sen de. Eğer sağsa, onu buluruz.
Kalanlar devam etsin.
On dakika sonra bayıra varırsınız.
Bizi orada bekleyin.
Küçük kıza kimse bir şey anlatmasın.
Tamam. Devam edelim.
Herkes ayağa kalksın.
Haydi. Kalkın, kalkın.
Pekala çocuklar,
bu cehennemden bir an önce tüyelim.
Onu buldunuz mu?
Sadece beğenmedikleri parçaları. Harita.
İdari bina tam aşağıda.
Bu uçurumun tabanından
iki buçuk kilometre uzakta.
- Nereden biliyorsun?
- Gördüm.
İniş kolay olmayacak.
Bir saat daha uyusunlar.
Sonra yola koyuluruz.
O da ne?
Yatın! Kıpırdamayın!
Koşmayın!
Bakmayın, sadece koşun! Koşun!
Piçkurusu!
UYARI - HAYVAN UYUŞTURUCUSU
Seni orospu çocuğu seni!
Sana yetişemez! Yerinden kıpırdama!
Bize yetişemez!
Aman Tanrım! Bir yılan!
Geri gel!
Tamam.
Geri geliyor!
Baba!
Sağol.
Uzun otların arasına girmeyin!
Şuna bir bak.
- Nedir bu?
- Sanırım Ajay'in çantası.
Olabildiği kadar hızlı ilerleyin.
Haydi!
Şurada binalar görüyorum.
Haberleşme merkezi,
idari binanın içinde demişlerdi.
İçeri girip telsizle çağrı göndereceğim.
Orada görüşürüz.
- Bizi bekle.
- Her saniye önemli.
Bana yetişebilirseniz, bir deneyin.
- Tamam, geliyoruz.
- Hayır! Dinlen.
TEHLİKE - YÜKSEK VOLTAJ
Lanet olsun!
CQ, burası InGen Harekatı,
Hasat Liderinden Hasat Üssüne.
Tekrar ediyorum, InGen Hasat Liderinden...
- InGen Hasat Üssüne.
- Devam et Hasat Lideri.
Harekatta çok ağır kayıp verdik.
Kurtulanlar ölüm tehlikesi içinde.
Derhal kurtarma ekibi gönderin.
Koordinatlarımız...
9 derece 58 dakika Kuzey, 85 derece...
Buraya, buraya!
İçeri! Herhangi bir yere!
Çık.
- Dışarı çıkınca nereye gideyim?
- Tam arkandayım...
Dikkat et!
Buraya, yukarı!
Hey, sen!
Okul seni takımdan mı attı?
Buradan çıkın!
Haydi. Gidelim!
- Ya diğer kurtulanlar?
- Bir helikopter daha geliyor.
Tamam. Geçti.
Evet, adadan ganimetsiz ayrılacaklar.
Yavru Tyrannosaur'u bulun.
Roland yuvanın yerini biliyor.
Uçağıma yüklenmesini istiyorum.
Onu dosdoğru,
San Diego'daki revire götüreceğim.
Acele edin.
Dişi farkına varmadan havalanmak istiyorum.
Sanırım InGen'i kurtardın.
Bu seferde,
peşinde olduğumuz her şeyi kaybettik.
Ama bu hayvan ve yavrusu
bizim kurtarıcımız olacak.
Tebrikler.
Ganimetini ele geçirdin!
Bir erkek.
Hem de canlı! Herkes sıra olup,
bizim için yaptıklarını takdir edecek.
Mesele nedir?
Ajay başaramadı.
Üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Bana yardım edenleri hatırlarım.
Eğer istersen,
San Diego'da senin için bir iş var.
Hayır, sağol.
Ölümle kol kola yeterince vakit geçirdim.
Aman Tanrım.
On beş yıl önce,
John Hammondın bir hayali vardı.
Bu hayal de, John gibi görkemliydi.
Devasa ve cesur bir hayaldi.
Saçma bir hayaldi. Gerçekleşmesi imkansızdı.
Yarım saat sonra...
yeniden canlandırdığımız
John Hammondın hayali, gerçekleşecek.
Bir tatil köyü inşa etme maliyetinin
yüzde birine...
Bu, Ludlow'un olayı mı?
- Burası özel mülk.
- Listede adımız var.
Geri dönün. Arabanıza binin.
- Bu Dr. Harding, ben de Dr. Malcolm.
- Bay Ludlow'un test sonuçları bizde.
Haberler hem iyi, hem kötü.
Bu gece, bir konuda
uzmanlaşan parklara rakip olup...
sayısız müşteri çekecek olan bir mega olayı...
San Diego Jurassic Parkını vaftiz edeceğiz.
Sabahın bu erken saatlerinde geldiğiniz için
hepinize tek tek teşekkür etmek isterim.
- Gemi geliyor.
- Bu kadar erken mi?
Hemen gelseniz iyi olur.
Çok heyecan verici!
- Şu çifti gördün mü?
- Efendim, buna bakmalısınız.
Bunu yakından seyretsinler.
Sahil Güvenliğe direkt bir hat istiyorum.
Bakın. Bu, Venture 5888'in radar sinyali.
- Yaklaşıyorlar, ama bağlantı kuramıyorum.
- Tekrar dene.
SS Venture'ın kaptanı, burası
InGen Liman Amirliği. Cevap ver. Tamam.
SS Venture'ın kaptanı,
tam yol hızla iskeleye yaklaşıyorsunuz.
Derhal hız kesin. Tamam.
SS Venture, derhal hızınızı düşürün.
SS Venture, burası InGen Liman Amirliği.
Rıhtım bölgesine girmek üzeresiniz.
Herkes neye bakıyor?
Kahrolası arabada kalmalıydık.
- İyi misiniz Bay Ludlow?
- Bilmiyorum. Nasıl görünüyorum?
- Aman Tanrım.
- Mürettebat nerede?
Her yerde.
Yakıt kaçırıyor.
Ambarı kontrol edin!
- Aşağıda mürettebattan biri olabilir.
- Herkes gemiden insin!
Hayır! Uzak dur!
Tam John Hammonda benzedin.
ABD'YE HOŞGELDİNİZ
BU SINIRDAN MEYVE,
SEBZE VEYA HAYVAN GEÇEMEZ
- Uyuşturucu verilmedi mi?
- İki kez Carfentanil yapıldı.
- On miligramdan fazlaydı.
- Bu onu komaya sokardı.
Nefes alması durdu.
Tedbir olarak naltrexone verdik.
Ama ölçüsünü bilemedik.
Dozunu bilmeden ters tepkili ilaç mı verdiniz?
Derin bir uykuya sokmuşsunuz.
Şimdi lokomotif gibidir.
- Burada hazırlık yaptık.
- Gemide başka dinozor var mı?
Hayır, yavru uçakla geldi.
Onu bununla uyuşturduk.
Yavru sende mi?
Güvenlikte.
Hayvan susuz kalmış.
Önce bir su kaynağına gidecektir...
sonra vücudunun ihtiyaçlarını
gidermeye çalışacaktır.
Burada, onu zaptetmek için gereken
her şey var. Onu gemiye bindirmeliyiz.
Ne söyleyeceğini biliyorum.
Yavruyu karavana getirdiğimizde,
o da gelmişti.
Burada da aynı şeyi yapmaması için
bir neden yok.
Yavru nerede?
Güvenli bir tesiste. Neden?
Tesis nerede?
Arka bahçemizde bir dinozor var.
Benjamin, ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Ne?
Gelin. Arka bahçemizde bir dinozor var.
Uyuması için ona masal okumalıydın.
Eğer akşam yemeği vermezsen,
gece uyuyamaz tabii.
Bu aptal akvaryum yüzünden bunlar!
Doğru dürüst bir gece ışığı lazım.
- Gündüz gibi aydınlık oluyor.
- Söndür şunu.
Yavaşla. Yavaşlasana!
İşte orada.
Uyuşturulmuş.
Çok ağır uyuşturmuşlar. Bana yardım et.
Babası bizi yine yavrusuyla görünce
şöyle diyecek...
"Yine mi siz?"
Bizi tanıyınca biraz öfkelenebilir.
Kim bilir? Belki de bizi gördüğüne sevinir.
Ne yapıyorsunuz?
Yavruyu alıyoruz.
Bizi gerçekten durdurmak istiyorsan, ateş et.
- Yetişkini nasıl bulacağız?
- Çığlıkları takip et.
- İşte.
- Aman Tanrım.
Çok ilaç verilmiş.
Bir ses çıkartmazsa,
yavrunun bizde olduğunu anlamaz!
Uyan. Haydi.
Anladı.
Lan, biraz yavaşla.
Hiç sanmıyorum.
Bu neredeyse uyandı.
Nereye gittiğini biliyor musun?
İskele bu atölyelerin öbür tarafında.
- Aradan geçen bir yol var mı?
- Olabilir.
İşte geldik.
Şimdi beni takip etmelisin.
Haydi bakalım.
- Tuttun mu?
- Evet.
- Hazır mısın?
- Rex nerede? Hala peşimizde mi?
İşte deniz.
Vurun. Vurmalarını söyle.
Hayır gerzek, yetişkini. Yetişkini vurun.
Yavruyu canlı istiyorum.
Ona ne yapıyorsunuz? O yavruyu istiyorum!
Orada mısın?
İşte buradasın.
İşte, geminin güvertesinin ve ambarının...
mükemmel bir çekimi. Şu anda ambarda...
hayvan ve muhtemelen yavrusu bulunmakta.
Hesaplarımıza göre,
yolculuğu yarılamış durumdalar.
Jim, beni duyabiliyor musun?
Evet, duyabiliyorum Bernard.
Adaya olan mesafeyi yarıladık.
Ada, şu an bulunduğumuz yerden
206 deniz mili uzakta.
Gemi saatte 20 mil hızla gidiyor...
yani, Doğu saatiyle,
saat 11:30'da orada olacağız.
Donanmanın başlıca endişesi, güvenlik oldu.
Geminin çevresindeki,
sayısı artan refakatçi gemilere bakılırsa...
San Diego olayının tekrarlanmaması için,
işi şansa bırakmak istemiyorlar.
Bir an için ara verip, bugün erken saatlerde...
John Hammondla yaptığımız
röportajı izleyelim.
Kendisi,
InGen Biyo Mühendisliğin eski başkanı.
Hayvanların adaya geri götürülmesi
ve adanın...
el değmeden korunması için yürütülen
eylemlerde de...
başı çekiyor, şu aralar.
Kesinlikle gerekli olan şey şu ki...
Kosta Rika, Biyolojik Koruma Alanları Dairesi
ile birlikte hareket ederek...
adanın korunması ve izole edilmesi için...
bir dizi kural konulmalıdır.
Bu yaratıkların, varolmak için yokluğumuza
ihtiyaçları var, yardımımıza değil.
Ve sadece, bir adım geri çekilip...
doğaya güvenebilirsek...
yaşam bir yolunu bulacaktır.