Uzun zaman önce,
uzak, çok uzak bir galakside...
- Anne.
- Biliyoruz.
Jyn, eşyalarını topla.
Zamanı geldi.
- Alo?
- Saw, ben Lyra.
Sonunda oldu.
Bizim için geldi.
Ne yapacağını biliyorsun.
Jyn, buraya gel.
Sakın unutma,
ne yaparsam yapayım...
...seni korumak için yapıyorum.
Beni anladın mı?
Anladım.
- Seni seviyorum yıldız tozum.
- Ben de seni seviyorum baba.
Galen.
Gidin.
Jyn.
Nereye gideceğini biliyorsun değil mi?
Güç'e güven.
Bulunması zor bir adamsın Galen.
Ama çiftçilik mi?
Gerçekten mi, hem de senin gibi
yetenekleri olan bir adam mı?
Huzurlu bir hayat.
Tahminimce yalnızsındır.
Lyra öldüğünden beri yalnızım.
Başın sağ olsun.
Evi arayın!
Anlaşıldı!
Benden ne istiyorsun?
Çalışmamız yarım kaldı.
Geri dönmeni istiyorum.
Dönmeyeceğim Krennic.
Muhteşem bir şeyin kıyısındaydık.
Galaksiye...
...huzur ve güvenlik sağlamamıza
şu kadar kalmıştı.
Terörü huzurla karıştırıyorsun.
En azından, bir yerden başlamak lazım.
Ben sana yardım edemem Krennic.
Kafam eskisi gibi çalışmıyor artık.
Hatırlamakta zorluk çekiyorum.
En basit şeyleri bile.
Galen...
...yaratıcı bir bilim adamısın
fakat çok kötü bir yalancısın.
Gayretini sahiden takdir ediyorum.
Şuna bakın, Lyra ölümden dönmüş.
Mucize bu!
Durun!
Ah Lyra.
Her zamanki gibi baş belasısın.
Onu alamazsın!
Hayır. Tabii ki onu almıyorum.
Hepinizi alıyorum.
Hepiniz geliyorsunuz. Sen, çocuğun,
birlikte rahat edeceksiniz.
- Rehinelerin olarak.
- İmparatorluk Kahramanları olarak.
Lyra.
Silahını indir.
Dikkatlice düşün.
- Asla kazanamayacaksın.
- Vurun.
Lyra!
Bir çocukları var!
Bulun onu!
Evladım.
Gel.
Hadi.
Önümüzde çok uzun bir yol var.
Rogue One: Bir Yıldız Savaşları Hikâyesi
Çeviri: batigol-7
Güvenlik kontrolü.
Hücre numarası: 4227.
KAFRENE HALKASI
TİCARET MERKEZİ
TK-62, XX-25900.
- Çıkmak üzereydim.
- Olabildiğince çabuk geldim.
- Gemiye dönmeliyim. Benimle gel.
- Jedha'ya mı?
- Beni almadan gidecekler!
- Sakin ol. Jedha'dan haber aldın mı? Söyle.
Bir imparatorluk kargo gemisi pilotu,
dün irtica etmiş.
Herkese İmparatorluğun
silah yaptıklarını söylüyormuş.
- Kyber kristalleri de silah içinmiş.
- Ne tür bir silah?
- Bırak beni gitmeliyim!
- Ne tür bir silah?!
Gezegen katili bir silah.
Böyle diyormuş.
- Gezegen katili mi?
- Erso adındaki biri göndermiş onu.
- Saw'ın eski bir dostuymuş.
- Galen Erso mu?
- Öyle mi? - Bilmiyorum!
Biz giderken Saw'ı arıyorlardı.
- Başka bilen var mı?
- Bilmiyorum!
Her şey kötüye gidiyor!
Saw haklı, her yerde casuslar var!
Mevzu nedir?
Hadi bakalım, kimlikleri görelim.
Evet, tabii.
Eldivenlerim.
Hayır!
Ne yaptın sen?!
Askerler vuruldu, 9. kısım.
Deli misin sen?!
Buradan tırmanıp çıkamayacağım!
Kolum...
Çekilin yoldan!
Açılın! Açılın!
Sakin ol. Sakin ol.
Kurtulacağız.
JEDHA
İMPARATORLUK İŞGALİNDEKİ AY
Bu o mu?
Hayal ettiğimden biraz farklı görünüyor.
Ayağa kalkın!
Pilot bu... irtica eden.
Pekâlâ, Saw Gerrera sen misin?
Saw Gerrera?
Hayır mı?
Pekâlâ, olmayan
zamanımızı ziyan ediyoruz.
Saw Gerrera ile konuşmalıyım!
Hep söylüyorum, çok geç olmadan diye.
Dikkat çekmeyin!
İmparatorluk onu arayacak...
Kuş uçmaz kervan geçmez bir yerdeyiz.
Jedha şehrine gitmeliyiz hemen.
Acil bir mesajın neresini anlamıyorsunuz?
Hepimiz aynı taraftayız.
Üzerimdeki üniformayı görmezden gelin.
Saw Gerrera ile konuşmalıyım.
Size diyorum!
WOBANI
İMPARATORLUK İŞÇİ KAMPI
Gene ne oldu?
Bilemiyorum.
Birini daha alacağız galiba.
Herkesi aldık sanıyordum.
- Burası temiz efendim!
- Hallik!
- Liana Hallik!
- O.
Buradan çıkmak ister misin?
Hop!
Ben ne olacağım?!
Tebrikler.
Kurtarıldınız.
Lütfen direniş göstermeyin.
YAVIN 4
İSYANCI MÜTTEFİK KARARGAHI
LU-28, 4. kata servis raporu ver.
Son günlerde kendine Liana Hallik diyorsun.
Doğru mu?
İzinsiz silah bulundurmak,
İmparatorluk dokümanlarında sahtecilik...
...ağır cezayı gerektiren müessir fiil,
gözaltından kaçmak, tutuklanmaya mukavemet.
Düşün bakalım, İmparatorluk yetkilileri senin
gerçek kimliğini öğrense ne olurdu Jyn Erso?
Gerçek adın bu, değil mi?
Galen Erso'nun kızı Jyn Erso?
Silah geliştirmede
İmparatorluk işbirlikçisi.
Nedir bu?
Temiz bir başlangıç yapman için
sana bir fırsat.
Bize yardımın olabileceğini düşünüyoruz.
Kendisi Yüzbaşı Cassian Andor,
Asi İstihbaratından.
En son ne zaman
babanla temas kurdun.
15 yıl önce.
Bu kadar zamandır
nerede olduğunu biliyor musun?
Ölmüş olduğunu düşünüyorum,
bazı şeyleri kolaylaştırıyor.
Neyi kolaylaştırıyor? İmparatorluk
savaş makinası için çalıştığını mı?
- Politik görüşler benim için lüks olmuştur.
- Sahi mi?
Saw Gerrera ile en son
ne zaman temas kurdun?
Uzun zaman önce.
O seni hatırlar ama değil mi?
Yanına dost olarak gidersen
seninle görüşmeyi kabul edebilir.
Burada zaman karşı yarışıyoruz kızım.
Konuşacak bir şey yoksa...
...seni bulduğumuz yere geri bırakalım.
Ben daha çocukken
Saw Gerrera hayatımı kurtarmıştı.
Beni o büyüttü ama yerini bilmiyorum.
Yıllardır onu görmedim.
Onu nasıl bulacağımızı biliyoruz.
Sorunumuz bu değil.
Bizi öldürülmeden kapıdan
geçirecek birine ihtiyacımız var.
Siz Asilersiniz öyle değil mi?
Evet ama Saw Gerrera radikal.
Asilerden ayrıldığından beri
kendi başına savaşıyor.
Militanlığı yüzünden
İttifak büyük sorunlar yaşadı.
Sarsılmış güveni onarmaya
çalışmaktan başka çaremiz yok.
Bunun babamla ilgisi ne?
Jedha'da İmparatorluk'tan
irtica eden bir pilot var.
Saw Gerrera onu elinde tutuyor.
İmparatorluk tarafından
gezegenleri yok edebilecek kadar...
...güçlü bir silah
geliştirildiğini iddia ediyor.
Pilot kendisini babanın yolladığını söylüyor.
Bu silah tamamlanmadan durdurmalıyız.
Yüzbaşı Andor'un görevi; pilotun hikayesini
doğrulamak ve mümkünse babanı bulmak.
Görünen o ki baban bu süper silahın
geliştirilmesinde kritik bir görevde.
Mevcut duruma ve senin
Saw ile olan geçmişine bakarak...
...babanı bulmamızda ve onu
senatoya ifade vermek için...
...geri getirmemize
yardım edeceğini umuyoruz.
Peki bunu yaparsam?
Özgür kalmanı sağlarız.
Yüzbaşı Andor!
Ben K-2SO.
Yeniden programlanmış
İmparatorluk droidiyim.
Seni hatırlıyorum.
Konsey seni bizimle birlikte
Jedha'ya gönderiyor.
Öyle görünüyor.
Kötü bir fikir bu.
Bence öyle,
Cassian da öyle düşünüyor.
Ben ne bilirim ki?
Benim uzmanlığım stratejik analiz.
Galen Erso, İmparatorluk silah programı için
hayati bir öneme sahip.
İçeride duyduklarını unut,
kurtarma operasyonu olmayacak.
Onu bul ve öldür.
Gördüğün yerde.
K-2'yle tanıştın mı?
Etkileyici.
Devrelerinde dolaşan her şeyi
söylemeye eğilimlidir.
Yeniden programlamanın yan ürünü.
O niye silah alıyor da ben alamıyorum?
- Ne?
- Kullanmayı biliyorum.
Ben de bundan korkuyordum.
Ver onu bana.
Jedha'ya gidiyoruz.
Orası savaş alanı.
Mesele o değil.
- Nereden aldın onu?
- Buldum işte.
Cevabını belirsiz ve güvenilmez buluyorum.
Güven karşılıklı olur.
Silahın onda kalmasına
izin mi veriyorsun?
Silahı sana karşı kullanması
olasılığını bilmek ister misin?
- Yüksek.
- Hadi gidelim.
Çok yüksek.
Yalanlar!
Aldatmacalar!
Bakayım şuna.
Bodhi Rook.
Kargo pilotu.
Buralısın demek?
Yakalandığında botunun içinde
bunu bulduk.
Tamam, seni duyabiliyorum.
O beni yakalamadı, kendim teslim oldum.
İrtica ettim ben, irticacıyım.
Her gün daha fazla yalan.
Yalan mı?
Yalan uğruna her şeyimi riske eder miydim?
Hayır, bunun için vaktimiz yok!
Çok geç olmadan
Saw Gerrera ile konuşmalıyım!
Pekâlâ...
Demek sen...
Şey...
Bunu sana getirdim.
Onlara ben verdim,
onlar bulmadılar!
Ben verdim onlara.
Galen Erso.
Seni bulmamı o söyledi.
Bor Gullet.
Bor Gullet?
Galen Erso gönderdi beni!
Seni bulmamı o söyledi!
Jedha'daki güvenlik ihlali
büyük talihsizlik olmuş Direktör Krennic.
Yaşanılan aksaklıklar ve gecikmelerden sonra
şimdi bir de bu çıktı.
Şehirde dolaşan bazı dedikodular
kulağımıza kadar geldi.
Anlaşılan çenesi oldukça düşük
bir kargo pilotunu kaybetmişsiniz.
Senato'nun projemizden haberi olursa
sayısız sistem Asilere katılır.
Savaş İstasyonu tamamlandığında Vali Tarkin
Senato'yu dert etmemize gerek kalmayacak.
Vakit çoktan doldu Direktör Krennic.
İmparator artık gecikmeye tolerans göstermiyor.
Zamanı da Asilerin
müttefiki yaptın sonunda.
Silahı derhal test ederek, iki problemi birden
eş zamanlı olarak çözmeyi öneriyorum.
Başarısız olursan daha sabırsız birine
açıklama yaparken bulursun kendini.
Başarısız olmayacağım.
Sorun nedir Jyn?
Korkmuş görünüyorsun.
Ben hep seni koruyacağım.
Yıldız tozu.
Sakın değişme.
Güç'e güven.
Galen.
Yörüngeye giriyoruz.
Kontrol sende.
İşte Jedha.
Ya da geriye ne kaldıysa.
Saw'ı bulunca babanı da bulacağız.
Yok edici nereden çıktı şimdi?
Eski dostun Saw Gerrera yüzünden.
Kargo sevkiyatlarına saldırıyor.
Ne getiriyorlar?
Asıl ne götürüyorlar?
Kyber kristallerini.
Ne kadar toplayabilirlerse.
Neden tapınağın etrafını sardıklarını
merak ediyorduk, şimdi öğrendik.
Silah için enerji kaynağı.
Babanın geliştirdiği silah için.
Belki de şu hedef tahtasını
arkamızda bırakmalıyız.
Benden mi bahsediyorsun?
Kız haklı.
Kalabalığa karışmalıyız.
Sen gemide kal.
Ben de ortama karışabilirim.
Ben İmparatorluk robotuyum.
Bu şehir İmparatorluk işgali altında.
Buradaki insanların yarısı
seni yeniden programlamak istiyor.
Diğer yarısı ise kafana bir delik açmak.
Güvenliğimden endişe etmene şaşırdım.
Endişelenmiyorum zaten. Seni ıskalayıp
beni vururlar diye endişeleniyorum.
Kulağa hiç de fena gelmiyor.
Bor Gullet düşüncelerini hissedebilir.
Hiçbir yalan güvende değildir.
Bana gerçekten ne getirdin kargo pilotu?
Bor Gullet gerçeği öğrenecek.
Maalesef ki kötü bir yan etkisi var...
...insanın aklını kaçırmaya meyillenmesi.
- Hayır.
Hop, dikkat etsene biraz!
Hayır. Hayır.
Turistiz, sorun çıksın istemiyoruz pardon.
Hadi. Gidelim.
Jedha vatandaşlarına!
Kayıp kargo pilotu hakkında bilgisi olanların
yetkililerle paylaşması mecburidir.
Bilgi verenler 600 krediyle
ödüllendirilecektir.
Saw'ın asilerinden biriyle temastaydım.
Ama adam kayboldu.
Kız kardeşi onu arayacaktır.
Tapınak yok edildi ama
kız orada bekleyecektir.
Ona senin adını vereceğiz ve bizi
Saw'la buluşturmasını umuyorum.
Umut mu?
Evet.
İsyanlar umuda dayanır.
Ellerini görebileceğim şekilde kaldır.
Geç duvara.
Kimliğini göster hemen.
İçeriyi kontrol et.
Sizin şu pilot yüzünden mi oluyor bunlar?
Diğerlerinin Güç'ü sizinle olsun.
- Diğerlerinin Güç'ü sizinle olsun.
- Beni bekle.
Diğerlerinin Güç'ü sizinle olsun.
Geleceğine göz atmak için
kolyeni verir miydin?
Evet, sana söylüyorum.
Ben Chirrut Îmwe.
Kolye taktığımı nereden bildin?
Cevabı için ödeme yapmalısın.
Kyber kristalleri hakkında ne biliyorsun?
Babam kristallerin Jedi ışın kılıçlarının
enerji kaynağı olduklarını söylemişti
Jyn.
Hadi, gidelim.
En güçlü yıldızların kalbinde Kyber vardır.
Hadi gidelim.
Arkadaş edinmeye gelmedik buraya.
Kimdi onlar?
Whills Muhafızları.
Kyber Tapınağı Koruyucuları.
Ama koruyacak bir şey kalmadığından,
herkese sorun çıkartıyorlar.
Birden bire üzerine
aşırı bir gerginlik çöktü.
Çabuk olmalıyız.
Bu şehir patlamaya hazır.
İmparatorluk vatandaşları!
İmparatorluk güçleri...
Yedek planın olduğunu söyle bana.
Düşman var!
Silahlarınızı indirin!
Arkamızdalar!
Saw'ın asilerini bulduk galiba.
Jyn, yapma!
Teşekkürler.
Kuleyi vurun.
Çık oradan!
Çabuk, Kyber kristallerini alın!
Kyber kristallerini alın!
Kyber kristallerini alın.
Hadi gel!
Bu taraftan!
Onun ben olmadığımı biliyor muydun?
Elbette.
Gemide kalmanı söylemiştim sana.
Söyledin ama sıkıcı olduğunu ve
başınızın belada olduğunu düşündüm.
Kalabalığa karışan iki kişi için
çok fazla patlama oldu.
Kıpırdama, dur orada...
Haklısın, gemide beklemeliyim.
Kıpırdamayın, durun orada!
Tutukluları nereye götürüyorsun?
- Bunlar tutuklular.
- Evet. Nereye götürüyorsun onları?
Onları hapse atmaya götürüyorum.
Hapse.
- Bizi hapishaneye...
- Sessiz ol!
Bir daha ağzını açarsan
tokadı yersin yine!
- Gerisini biz hallederiz.
- Sorun yok.
Bana yolu tarif ederseniz
onları götürebilirim.
- Onları buraya kadar ben getirdim.
- Hop, dur bakalım.
- Götürün onları.
- Durun! - Droid dur bakalım.
Onları götüremezsiniz!
Sen burada kal.
Sana sistem kontrolü yaptıracağız.
Sistem kontrolü mü?
Kendi sistem kontrolümü yapabilirim.
Çok teşekkür ederim!
Bırakın geçsinler!
Bırakın geçsinler.
Güç benim yanımda
ve ben Güç'le birlikteyim.
Her şey Güç'ün iradesinde olduğu için
hiçbir şeyden korkmam ben.
Hop!
Dur bakalım orada!
- Adam kör!
- Sağır mı peki?
Dur dedim sana!
Ayağın iyi mi?
Az kalsın beni vuruyordun!
Rica ederim.
Düşmanlara yaklaşmayın!
- Bir düşman!
- O bizimle!
Onlar bizden.
Teşekkürler.
Cassian, tokat için üzgünüm.
Gemiye dön.
Benden haber bekle.
- Jedi mi o?
- Artık burada Jedi yok.
Sadece bu aptal gibi hayalperestler var.
- Güç beni korudu.
- Seni ben korudum.
Bizi Saw Gerrera'ya götürebilir misiniz?
Görmüyor musunuz?
İmparatorluğun dostu değiliz biz.
Adamlarımızı öldürene söyle bunu.
Beni veya dostlarımı öldüren
Saw Gerrea'ya hesap verir.
Nedenmiş o?
Çünkü ben Galen Erso'nun kızıyım.
Götürün şunları!
Dalga mı geçiyorsunuz?
Ben zaten körüm!
Ben Güç'leyim ve Güç benimle.
Dua mı ediyorsun?
Sahiden mi?
Ben Güç'leyim ve Güç benimle.
Kapı açılsın diye dua ediyor.
Onu rahatsız ediyor çünkü
bunun mümkün olduğunu biliyor.
Baze Malbus aramızdaki kendini
en çok adamış muhafızlardan biriydi.
Güç'ün ve benim farklı önceliklerimiz
olduğunu düşünmeye başladım.
Sakin ol Yüzbaşı.
Bundan daha kötü hücrelere de düştük.
Benim için bu ilk ama.
Başka türlü hapishaneler de vardır Yüzbaşı.
Nereye gidersen oraya
götürdüğünü hissediyorum.
Jyn.
Gerçekten sen misin?
Buna inanamıyorum.
Senin için büyük sürpriz olmalı.
Artık dost değil miyiz?
Seni son gördüğümde
elime bir bıçak ve silah vermiştin.
Ve gün ışıyana kadar
sığınakta beklememi söylemiştin.
Güvende olduğunu biliyordum.
Beni bırakıp gittin.
Zaten birliğimdeki en iyi askerdin.
- On altı yaşındaydım.
- Seni koruyordum!
Beni terk edip gittin!
İmparatorluk bilim subayının kızıydın!
Millet anlamaya başlamıştı.
Seni esir olarak
kullanmak istiyorlardı.
Seni düşünmeden geçen
bir günüm bile olmadı.
Ama bugün, o kadar günden sonra?
Tuzak kurdun, değil mi?
- Ne?
- Pilot!
Mesaj.
Hepsi.
Yoksa seni onlar mı gönderdi?
Buraya beni öldürmeye mi geldin?
Benden geriye pek bir şey kalmadı.
İttifak babamı istiyor.
Sana bir silah hakkında
mesaj gönderdiğini düşünüyorlar.
Beni sana göndererek onlara gerçekten
yardım edeceğini düşünüyorlar.
Peki benden istediğin nedir Jyn?
Seninle tanışmak istiyorlardı, oldu işte.
Ben yokum artık.
Sonrasında ne istersen yapabilirsin.
Davamızı umursamıyor musun?
Davamız mı?
Sahiden mi?
İttifak... Asiler...
Bu günlerde kendinize ne diyorsanız artık...
Bana sadece acı verdiniz.
Galaksi boyunca İmparatorluk sancağının
dalgalandığını görmeye katlanabilir misin?
Kafanı kaldırıp bakmazsan sorun değil.
Sana bir şey göstereceğim.
Gel benimle.
İmparator vereceğim raporu bekliyor.
Böyle bir hadisenin üzerine İmparator ve
Lord Vader'in burada olmasını umuyordum.
Seni olası bir utançtan
kurtarmayı düşünmüştüm.
Endişe etmene hiç gerek yok.
Lafla peynir gemisi yürümez!
Tüm İmparatorluk kuvvetleri
tahliye edildi...
...ve bütün ayı yok etmeye
hazır bekliyorum.
Buna gerek olmayacak.
Biz bildiri değil gösteri yapmalıyız.
Kutsal Şehir bugün için yeterlidir.
Jedha şehrini hedef aldın.
Tekil reaktör ateşlemesini hazırlayın.
- Komutanım atış için hazırız ve...
- Ateş!
Birincil ateşlemeyi başlatın.
Yandaki hücrede kim var?
Ne?
Nerede?
İmparatorluk pilotu.
- Pilot mu?
- Öldüreceğim onu!
- Hop, hop, hop, dur!
- Gel buraya!
Yapma!
Geri çekil!
Tamam.
O pilot sen misin?
Hop, baksana, o pilot sen misin?
Mekik pilotu?
- Pilot mu?
- Derdi ne bunun?
Galen Erso.
Bu ismi biliyor musun?
Bir mesaj getirdim, o pilot benim.
O pilot benim.
Pekâlâ, tamam.
Galen Erso nerede?
Hazırda bekleyin.
Bana bu mesaj gönderilmişti.
Saw, bu mesajı izliyorsan...
...belki de İttifak'ı kurtarmak için
bir yol olabilir.
Belki de kendimi açıklamak için
bir yol olabilir...
...gerçi çok umudum yok ama...
...Jyn için bir şans olabilir,
tabii hayattaysa...
...ve mümkünse onu bulabilirsen...
...şunu bilmesini istiyorum...
...ona olan sevgim ve çaresizce
süren özlemim asla azalmadı.
Jyn, yıldız tozum...
...hakkımda ne düşündüğünü
tahayyül edemiyorum.
Kaçırıldığım zaman
bazı acı gerçeklerle yüzleştim.
Çok geçmeden Krennic'in
seni yakalayacağı söylendi bana.
Zaman geçtikçe
senin ya öldüğünü...
...ya da seni hiç bulmayacakları kadar
iyi saklandığını düşünüyordum.
Çalışmayı reddetsem
veya intihar edersem...
...Krennic'in projeyi tamamlamak için...
...bana ihtiyacı olmadığını anlamasının
an meselesi olduğunu biliyordum.
Böylece kimsenin beklemediği
tek şeyi yaptım: Yalan söyledim.
Yalan söylemeyi öğrendim.
Pes etmiş ve kendini işinin mabedine
kapatmış bir adam rolü oynadım.
Kendimi vazgeçilmez bir konuma yerleştirdim.
Ve bu süre boyunca
intikamım için zemin hazırladım.
Bu silaha Ölüm Yıldızı adını verdik.
Daha iyi bir isim yok bunun için.
Ve ortaya çıkarılacağı gün çok yakında.
Sisteminin derinliklerine
bir zayıflık yerleştirdim.
Asla bulamayacakları, çok küçük
ve çok kuvvetli bir kusur ekledim.
Ama Jyn...
Jyn beni dinliyorsan...
Canım benim, ömrümün
çoğunu boşa harcadım.
Seni sadece güçlü olduğum zamanlarda
düşünmeye çalışıyorum.
Çünkü yanımda olmamanın
bana yaşattığı acıyı...
Annen...
Ailemiz...
Bu kaybın yaşattığı acı o kadar bunaltıyor ki
şu anda bile başarısızlık riskini taşıyorum.
Seni düşünmemek çok zor.
Nerede olduğunu düşünmek.
Yıldız tozum.
Saw, reaktör modülü işin anahtarı.
Tuzağımı kurduğum yer.
İyi saklanmış ve dengesiz.
Herhangi bir parçasını patlatırsanız
bütün istasyonu yok edersiniz.
Planlara ihtiyacınız olacak.
Ölüm Yıldızı'nın reaktörünü bulmak için
yapısal planlarına.
Scarif'teki Hisar Kule'de bulunan
veri yedekleme merkezinde...
...bütün yapısal mühendislik planlarını
bulabileceğiniz biliyorum.
Reaktör modülünü havaya uçuracak
her türlü basınçlı patlayıcılar...
...istasyonu yok edecek
bir zincir reaksiyon oluşturacaktır.
Hadi. Hadi.
- K-2? K-2 neredesin?
- Sesin çıktı nihayet.
İstediğin gibi hazırda bekliyorum.
Yalnız ufukta bir sorun var.
Ufuk mufuk kalmadı.
Yerimizi belirle.
Gemiyi hemen buraya getir.
- Nereye gidiyorsun?
- Jyn'i bulmam gerek.
- Pilotu getir. O bize lazım.
- Tamamdır.
Pilotu getiririm.
Pilot.
Hayır, hayır, hayır.
Hadi gidelim!
Jyn!
Gitmeliyiz.
Babanın nerede olduğunu biliyorum.
Onunla git Jyn!
Gitmelisin.
- Bizimle gel.
- Ben artık kaçmam.
- Hadi ama.
- Siz kendinizi kurtarın.
- Hadi!
- Git!
Zaman yok!
İsyanı kurtarın!
Hayalleri kurtarın!
Çok güzel.
Chirrut, gidelim!
Hadi!
Gidelim buradan!
Çıkar bizi buradan!
Uçur hadi!
- Durumumuz için pek iyimser değilim.
- Şimdi sırası değil K!
Hadi ama!
- Uçur bizi!
- Hesaplarımı tamamlamadım daha.
Ben senin için yaparım.
Size bir özür borçluyum galiba
Direktör Krennic.
Çalışmanız tüm beklentilerin üzerine çıktı.
İmparator'a nasıl anlatacaksınız?
Yaşattığın tersliklere karşı
gösterdiği sabrının...
...bütün İsyan hareketini sonlandıracak
bir silahla ödüllendirildiğini anlatacağım.
Bu daha silahın yıkıcı potansiyelinin
küçük bir işaretiydi.
Yıllar önce ilk benden çıkan
bu fikir sonrası ortaya çıkan...
...silahın kontrolünü şu andan itibaren
benim alacağımı söyleyeceğim.
Burada yaşanan başarı bana ait
sana değil!
Maalesef son zamanlarda yaşanan
güvenlik ihlalleri...
...askeri yönetici olarak
yetersizliklerini ortaya çıkarıyor.
Güvenlik ihlallerini bertaraf ettik.
Jedha sessizliğe gömüldü.
Sence o pilot yalnız mı hareket etti?
Eadu'daki yerleşimden gönderilmişti.
Galen Erso'nun tesisi.
Bunu göreceğiz.
Yüzbaşı Andor'dan şifreli
bir mesaj geldi komutanım.
Silah doğrulandı.
Jedha yok edildi.
Eadu'ya görev planlandı.
Lütfen bilgi verin.
Yok mu edilmiş?
Devam ediyoruz.
Emirlerimin aynen devam ettiğini söyleyin.
Çabucak devam edip
plana sadık kalmasını söyleyin.
İmparatorluk için ne inşa ettiği
konusunda hiçbir fikrimiz yok.
Elimizde fırsatımız varken
Galen Erso'yu öldürmeliyiz.
Baze, söyle bana.
Hepsini mi?
Bütün şehri mi?
- Söyle bana.
- Hepsini.
Anlaşıldı.
- Rotamızı Eadu'ya çiz.
- Rotamız Eadu'ya çiziliyor.
- Babam orada mı?
- Sanırım orda.
- Demek sen Galen'in kızısın.
- Onu tanıyor musun?
- Ben Bodhi, pilot.
- Mesajı sen getirdin.
Evet, baban...
Kendi başıma götürebileceğimi söyledi.
Yüreğimin sesine kulak verebilir ve
yeterince cesur olabilirsem...
...işleri yoluna koyabileceğimi söyledi.
Bir şeyler yapmam lazım.
- Sanırım çok geç kalmışım.
- Çok geç değildi.
- Bana oldukça geç gibi geldi.
- Hayır.
Bunu yapanlara hesabını sorabiliriz.
Babamın mesajını izledim.
Ona Ölüm Yıldızı diyorlarmış.
Ama yok edilebileceğine dair
hiçbir şey bilmiyorlar.
Babam hakkında yanılmışsın.
- Onu bu yaptı.
- Bunu onsuz da yapacaklarını biliyordu.
Babam bir tercih yaptı.
İsyan uğruna kendini feda etti.
İçine bir tuzak yerleştirmiş. O yüzden seni
buraya göndermiş. Bu mesajı ulaştırman için.
Nerede bu?
Nerede bu mesaj?
Hologram mesajdı.
Mesaj sende değil mi?
Her şey çok çabuk gelişti.
Mesajı gördün mü?
Bana inanmıyorsun.
- İkna etmen gereken ben değilim.
- Ben ona inanıyorum.
- Bildiğim iyi oldu.
- Ne tür bir tuzak?
Babanın bir tuzak kurduğunu söyledin.
Reaktörde. Oraya bir zayıflık yerleştirmiş.
Yıllardır orada saklıyormuş.
Reaktör modülünü patlatabilirsek
bütün sistemin çökeceğini söyledi.
- İttifak'a haber vermelisin.
- Haber verdim bile.
Bu silahı yok etmenin
bir yolu olduğunu bilmeliler.
- Planları almak için Scarif'e gitmeliler.
- Bu mesajı yollayarak riske giremem.
İmparatorluk bölgesinin ortasındayız.
Öyleyse biz babamı buluruz
ve onu geri getiririz...
...ve mesajı onlara kendisi anlatır.
Rotamızı Eadu'ya çizdik komutanım.
EADU
İMPARATORLUK KYBER RAFİNERİSİ
Ben Güç'leyim ve Güç benimle.
20 derece sağa.
10 derece yukarı.
- Hayır, hayır, hayır. Alçal!
- Yolun burası olduğuna emin misin?
İniş izleyicileri var! Devriye ekipleri var!
Kanyonun içinde kal! Alçaktan devam et!
Sağına dikkat!
- Başarısızlık ihtimalimiz %26.
- Ne kadar kaldı?
Bilmiyorum. Emin değilim.
Bu yoldan hiç gelmedim.
- Ama yaklaştık, yaklaştık. Bunu biliyorum.
- Artık başarısızlık ihtimalimiz %35 oldu.
- Bilmek istemiyorum, teşekkürler.
- Anlaşıldı.
- Şimdi, gemiyi indir hemen!
- Rüzgar var...
Böyle devam edersen
mekik deposunun üzerine geleceksin.
- Dikkat!
- Hop!
Sıkı tutunun!
Sert bir iniş yapacağız!
- Tekrar deneyin.
- Deniyorum komutanım.
Sinyal koptu.
Birliği hazırlayın.
Hedef: Eadu.
Şimdi ne durumdayız,
dengeleyicileri kontrol ettin mi?
- Bodhi, laboratuvar nerede?
- Araştırma tesisi mi?
- Evet, nerede?
- Şu tepenin ardında.
- Ve önümüzde bir mekik deposu var?
Bundan emin misin? - Evet.
Umalım ki halen çalacak bir
İmparatorluk gemisi kalmış olsun.
Şöyle yapıyoruz: Umalım ki fırtına bizi
burada gizliyordur ve gizlemeye devam etsin.
Bodhi, sen benimle geliyorsun.
Tepeye çıkıp kontrol edeceğiz.
Ben de seninle geliyorum.
Olmaz, babanın mesajını riske atamayız.
Mesajı taşıyan sensin.
Çok saçma. Mesajı hepimiz aldık.
Buradaki herkes biliyor.
Reaktör modülündeki tek bir patlama
bütün sistemi yok edecektir.
Aynen böyle söylemiştin.
Bütün sistemi yok edecektir.
İşinin başına dönüp telsizi onar.
Şu anda tek yapmak istediğim
neyle karşı karşıya olduğumuzu anlamak.
Az kişiyle ve dikkatlice yukarı çıkıp
neler olduğunu göreceğiz.
Hadi gidelim buradan.
- Bu adam sana bir katil gibi mi görünüyor?
- Hayır. Bir dostun yüzünü taşıyor.
- Kimin hakkında konuşuyorsunuz?
- Yüzbaşı Andor.
Neden öyle sordun?
Katil gibi mi görünüyor ne demek?
Güç, öldürmek üzere olduğu yaratığın yanına
karanlık bir şekilde yaklaşır.
Silahı keskin nişancı ayarındaydı.
Hayır, hayır, hayır.
Yukarı çıkmalıyız.
Aşağıdan pek bir şey göremezsin.
Bu taraftan.
Arkandan geliyorum.
Hadi gel.
Nereye gidiyorsun?
Jyn'i takip edeceğim!
Onun yolu açık!
Yalnız mı?
Bol şans!
Şansa ihtiyacım yok!
Sen varsın ya!
Ne yapıyorlar?
Cassian geri dönerse
onları almadan gideriz.
Orada Erso'yu görüyor musun?
Buraya kadar geldik.
Sabret dostum.
Bu o.
Bu o, Galen.
Koyu renk kostümlü olan.
- Aşağı geri dön ve bize bir araç bul.
- Sen ne yapıyorsun?
- Beni duydun. - Buraya sadece
bakmak için çıkacağımızı söylemiştin.
Ben buradayım ve bakıyorum işte.
Git hadi. Çabuk ol!
Haberler harika Galen.
Savaş istasyonu tamamlandı.
- Gurur duyuyor olmalısın.
- Olabildiğince gururluyum Krennic.
Mühendislerini topla, duyuru yapacağım.
- Hepsi bu kadar mı?
- Evet.
Beyler!
Biriniz İmparatorluğa ihanet etti.
Biriniz Asilere mesaj göndermek için
pilotun biriyle komplo kurdu.
O haine hemen bir adım
öne çıkmasını emrediyorum.
Pekâlâ, madem öyle komplonun
grup çalışması olduğunu varsayıyorum.
- Hazır! - Yapma!
- Hayır, lütfen!
Nişan al...
- Ve...
- Hayır!
- Ateş!
- Dur! Krennic dur! Ben yaptım.
Ben yaptım!
Onların suçu yok.
Bağışla onları.
Ateş!
Silahın tamamlandığını nereden mi biliyorum?
Müsaadenle bazı detaylardan bahsedeyim.
Cassian?
- Cassian beni duyabiliyor musun?
- Duyuyorum. Telsizi onarmışsın.
Olumlu. Lakin bir sorunumuz var.
Bir İttifak birliği yaklaşıyor.
- Bölgeyi boşalt!
- Hayır, hayır, hayır!
Beklemelerini söyle!
Jyn platformun üstünde!
Jedha.
Saw Gerrera.
Onun radikalleri.
Kutsal şehirleri.
Jedilar'ın son hatırası. Yok oldu.
Asla kazanamayacaksınız.
Bunu daha önce nerede duymuştum?
Yüzbaşı Andor'dan mesaj var.
- General. - Yüzbaşı Andor destek
birliğinin bekletilmesini talep ediyor.
İttifak kuvvetleri bölgede.
Lütfen onaylayın.
- Birliğin ekip liderini bağlayın hemen!
- Çoktan çarpışmaya başladılar komutanım.
Jyn.
Hayır.
Karşılık verin!
Herkes silah başına!
Uçaklarınızı havalandırın hemen!
Baba!
- Hadi, hadi, hadi!
- Geri çekilin! Geri çekilin!
Direktör, burayı tahliye etmemiz lazım.
Baba!
Baba, benim!
Ben Jyn.
Jyn?
Yıldız tozum.
Baba.
Mesajını izledim.
Hologramı gördüm.
Silah yok edilmeli.
Biliyorum.
Yok edeceğiz.
Jyn.
Şu haline bak.
Sana anlatacak çok şeyim var.
Baba.
Hayır! Hayır!
Baba!
Baba! Hadi!
Şurada, vurun onu!
Hadi!
- Jyn gitmeliyiz. Hadi.
- Onu bırakamam.
Beni dinle.
Baban öldü.
Elinden bir şey gelmez.
Hadi.
- Onu bırakamam.
- Hadi!
- Yardım et.
- Yürü!
Yere yat!
Hadi! Hadi!
Tebrikler.
Artık sen de bir Asi oldun.
Hadi gidelim!
Hadi, yürüyün!
Hadi, buradan gidelim!
Hadi, hadi, hadi!
Tamam K-2, hadi gidelim!
Anlaşıldı.
- Fırtınadan çıkana kadar iyon iticilerini
düşük güçte çalıştır. - Anlaşıldı.
Bana yalan söyledin.
Şok geçiriyorsun.
Babamı öldürmek için çıktın oraya.
Ağzından çıkanı kulağın duymuyor.
İnkâr et.
Şok geçiriyorsun ve
hıncını çıkarak bir yer arıyorsun.
- Daha önce de gördüm.
- Gördüğüne eminim. Biliyorlar!
Buraya neden geldiğimiz ve neden yukarı
yalnız çıktığın hakkında yalan söyledin!
Tetiği çekecek çokça fırsatım vardı.
Ama çektim mi?
- Çektim mi?
- Çekmiş kadar oldun.
Babam yaşayan bir kanıttı
ve sen onu riske attın.
İttifak bombaları öldürdü onu!
Aldığım emirler vardı!
İtaatsizlik ettiğim emirler!
- Ama sen bunu anlamazsın.
- Emirler mi?
Yanlış olduğunu bildiğin halde mi?
- Senden iyi fırtına askeri olurmuş
- Sen ne biliyorsun ki?
Bir şeyi nerede ve ne zaman önemsemek
isteyeceğimize dair lüksümüz yok!
Aniden İsyan senin için gerçek mi oldu?
Bazılarımız onunla yaşıyor.
Altı yaşımdan beri bu savaşın içindeyim.
Her şeyini kaybetmiş olan
bir tek sen değilsin.
Bazılarımız bu konuda
bir şeyler yapmaya karar verdi.
Bu şekilde konuşarak ikna edemezsin.
İkna etmek zorunda değilim.
Yavin 4'e gidiyoruz!
Çalıntı gemiyle geldiğimizi haber ver.
Başka var mı?
Lordum, Direktör Krennic geldi.
Direktör Krennic.
Lord Vader.
Gergin görünüyorsun.
Hayır.
Sadece zamanım pek yok.
Çok önemli işlerim vardı.
Özürlerimi sunarım.
Açıklama yapman gereken
birçok önemli işin var.
İmparator’un istediği gibi
silahı teslim ettim.
Fevkalade potansiyelini anladığına
emin olmak için...
...huzuruna çıkmayı hak ediyorum.
Sorun çıkarma gücü
kesinlikle kanıtlandı.
Bir şehir yok oldu.
Bir İmparatorluk tesisi saldırıya uğradı.
Testi yapmamızı öneren Vali Tarkin'di.
Buraya kendini küçültmek için çağırılmadın
Direktör Krennic.
- Hayır ben...
- Ölüm Yıldızı yok.
Senato, Jedha şehrinin maden faciası
sebebiyle yok olduğu hakkında bilgilendirildi.
Emredersiniz Lordum.
İmparator'u, Galen Erso'nun
bu silahı hiçbir şekilde...
...tehlikeye atmadığına inandırana kadar...
...rahat etmeni istemiyorum.
Yani komuta halen bende mi?
İmparator'la bu konu hakkında
konuşacak mısınız?
Dikkat et de çok konuşurken boğulma,
Direktör.
Filomuzu dağıtmalıyız.
Teslim olmaktan başka çaremiz yok.
Yaratmak için o kadar çalıştığımız bir oluşumu
dağıtmaktan mı bahsediyoruz?
- Öylece teslim olamayız.
- İttifak'a katıldık biz, intihar paktına değil!
- Kuvvetlerimizi bir araya toplamalıyız.
- Kuvvetlerimizi toplamak mı?
General Draven çoktan
bir İmparatorluk üssünü havaya uçurdu bile!
Bir karar verilmesi gerekiyordu!
İstediğiniz savaşmaksa
tek başınıza savaşırsınız!
Öyle olacaksa
neden İttifak kurduk ki?
Kız doğruyu söylüyorsa
hemen harekete geçmeliyiz!
Sayın Vekiller lütfen.
Çok basit, İmparatorluk devasa bir
kitle imha silahı yapmış. İttifak yapmamış.
Ölüm Yıldızı, saçmalık!
Babam neden yalan söylesin ki?
Ona ne faydası var?
Kuvvetlerimizi son bir savaşa çekmek,
hepimizi kesin olarak yok etmek için!
Her şeyimizi riske atmak, neye dayanarak?
Bir suçlunun ifadesine mi?
Kızın babasının son sözleri,
İmparatorluk bilim adamı.
İmparatorluk pilotunu unutmayalım.
Babam, bu silahı yok etmek için
bir şansımız olsun diye canını verdi.
Sen bize öyle söyledin.
İmparatorluğun böylesine bir gücü varsa
bizim ne şansımız olabilir ki?
Ne şansımız olabilir ki mi?
Asıl soru: Tercihimiz nedir?
Kaçmak mı? Saklanmak mı?
Merhamet dilemek mi? Orduları terhis etmek mi?
Düşmana böylesine kötü bir gücün
yolunu açarak...
...ve galaksiyi ebedi bir teslimiyete
mahkum ediyorsunuz.
- Şimdi savaşma zamanı!
- Evet.
Ziyan ettiğiniz her dakika Jedha'nın
küllerine bir adım daha yaklaşıyorsunuz.
- Bu kız ne öneriyor?
- Bırakın kızı konuşsun!
En iyi birliklerinizi Scarif'e gönderin.
Gerekirse bütün Asi filosunu gönderin.
Yok etmek için en ufak bir umudumuz varsa bile
Ölüm Yıldızı'nın planlarını ele geçirmeliyiz.
Yalnızca bir umut uğruna İmparatorluk
yerleşkesini istila etmemizi mi istiyorsun?
İsyanlar umuda dayalıdır.
Umut falan yok.
Ben savaşalım diyorum.
Ben de İsyan bitmiştir diyorum!
Üzgünüm Jyn.
Konseyin tam desteği olmadan...
...şansımız pek yok maalesef.
General Syndulla,
lütfen brifing odasına rapor verin.
Mutlu görünmüyorsun.
- Teslim olmayı tercih ettiler.
- Ya sen?
- Savaşmak istiyor.
- Ben de, hepimiz istiyoruz.
Güç çok kuvvetli.
Dördümüzün yeteceğine emin değilim.
- Kaç kişi lazım sana?
- Ne demek istiyorsun?
Sana asla inanmayacaklardı.
Desteğini takdir ediyorum.
Ama ben biliyorum.
Sana inanıyorum.
Gönüllü olmak istiyoruz.
Bazılarımız...
Çoğumuz...
...İsyan namına çok fena şeyler yaptık.
Bizler casusuz.
Sabotajcıyız. Suikastçıyız.
Yaptığım her şeyi...
...İsyan için yaptım.
Ve ne zaman unutmak istediğim bir şeyden
uzaklaşmaya başlasam...
...uğruna inandığım bir dava uğruna
yaptığımı söylüyorum kendime.
Uğruna değen bir dava uğruna.
Davamız olmadan kayboluruz.
Yaptığımız her şey beyhude olurdu.
Şimdi vazgeçersem kendimle yüzleşemem.
Hiçbirimiz yüzleşemeyiz.
Hiç rahat olmayacak.
Biraz sıkışacağız ama hepimiz sığarız.
Gidebiliriz.
Pekâlâ.
Hazırlanın.
Taşıyabildiğiniz her şeyi alın.
Hadi, hadi, hadi!
Jyn.
Senin yanında olacağım.
Cassian mecbur olduğumu söyledi.
İşler kötü giderken etrafımda
birileri olmasına alışkın değilim.
Evine hoş geldin.
Bravo takımı, çıkarma görev raporu için
istihbarat ofisine gelin.
Güç bizimle olsun.
Kargo mekiği, bilgi verin lütfen.
Orada neler oluyor?
Gemiye binmek yasak.
Sonraki talimata kadar kimse gemide olmamalı.
Evet, anlaşıldı.
Olumlu.
O el konulmuş bir İmparatorluk gemisi.
Çağrı kodun nedir pilot?
Gitmeliyiz.
Şey...
Bir şey söyle.
Hadi.
Rogue...
Rogue One.
Rogue One?
Rogue One diye bir kod yok.
Artık var.
- Rogue One, kalkış yapıyoruz.
- Kalkış yapıyoruz.
Diğerlerinin söylemlerine rağmen
savaş kaçınılmaz.
Evet, aynı fikirdeyim.
Alderaan'a dönmeliyim.
Barış olmayacağını halkıma anlatmalıyım.
Tüm avantajlara ihtiyacımız olacak.
Arkadaşın, Jedi olan.
Klon Savaşları zamanında
bana çok iyi hizmet etti.
İmparator'un temizliğinden beri saklanıyor.
Evet, ona mesaj göndereceğim.
Güvenecek birine ihtiyacın var.
Canım pahasına ona güvenirim.
- Yüzbaşı Antilles, sizin için bir görevim var.
- Senatör.
SCARIF
İMPARATORLUK GÜVENLİK KOMPLEKSİ
Pekâlâ, yaklaşıyoruz.
Tek giriş kapısı olan gezgenin
küresel çapta bir koruma kalkanı var.
Bu mekik, bizi kapıdan geçirecek
giriş kodunu alacak ekipmanla donatılmış olmalı.
İmparatorluğun verdiği kodun
vadesinin dolmadığını varsayıyorum.
Ya vadesi dolmuşsa?
Kapıyı kapatırlar ve hepimiz uzayın
karanlık, soğuk boşluğunda yok oluruz.
Ben değil.
Uzayda da hayatta kalabilirim.
Pekâlâ.
Başlıyoruz.
Kargo mekiği SW-0608
iniş alanı talep ediyoruz.
giriş yapacaklar listesinde yoksunuz.
Anlaşıldı Kapı Kontrol.
Eadu Uçuş İstasyonu'ndan
buraya yönlendirildik.
- Geçiş kodunu şimdi iletiyoruz.
- İletiliyor.
Kargo mekiği SW-0608?
- Giriş kodunuz onaylandı.
- Evet!
Etkileyici.
Diğerlerine söylerim ben.
Tamam.
2. hangardan 8. hangara kadar
olan alanda çekici ışın testi yapılıyor.
SW-0608, 9 numaralı alana
iniş yapabilirsiniz.
Onaylayın lütfen.
SW-0608, 9 numaralı alana inişe geçiyoruz.
Aşağıdaki ana bina nedir?
Hisar Kule.
Tüm İmparatorluk yapılarının arşivi orada.
Bulunacak bir plan varsa
mutlaka ordadır.
Tepesindeki çanak nedir?
Ne işe yarar?
Veri dosyalarını göndermek için
sinyal iletişimi çok yoğun demek ki.
İniş yoluna girdik.
İniş yolu kenetlendi.
İniş yapıyoruz.
Başlıyoruz!
Saw Gerrera, keskin sopalı
ve kaybedecek bir şeyi olmayan...
...bir savaşçı bile
günü kurtarabilir derdi.
Bizim geldiğimizi bilmiyorlar.
Bizi beklemek için sebepleri yok.
Yere iniş yapabilirsek
sıradaki şansı değerlendireceğiz.
Ve sonrakini.
Ta ki kazanana kadar...
...elimize geçen bütün fırsatları
değerlendireceğiz.
Ölüm Yıldızı'nın planları orada.
Cassian, K-2 ve ben planları bulacağız.
Planları bulmak için bir yol bulacağız.
Melshi, Pao, Baze, Chirrut,
siz ana ekibi alın.
Doğuya gidin ve gemiden uzaklaşın.
Burayla kule arasında pozisyon alın.
En iyi noktayı bulduğunuzda
kuleye saldırın.
- On adam yüz adam gibi görünsün.
- Pekâlâ.
- Ve o askerleri bizden uzak tutun.
- Ben ne yapayım?
Motoru sıcak tut.
Bizi buradan ancak sen çıkarabilirsin.
Kargo mekiği SW-0608,
denetleme ekibini almak için hazırlanın.
Hazır mısınız?
Merhaba.
Selam, muhtemelen manifestoyu
görmek istiyorsunuz.
Faydası olurdu.
Aşağıda.
Direktör Krennic, Scarif
kalkan geçidine giriş yapıyoruz.
General Ramda
gelişiniz hakkında bilgilendirildi.
Bol şans küçük kardeşim.
Hadi!
Hemen şimdi çıkın!
Pekâlâ, hadi gidelim.
Hadi, yürü, yürü, yürü.
925-H'den nakil kontrole.
İçimde kötü bir his var.
- Kay! - Sessiz ol!
- Ne var?
Harita lazım bize.
Ortalıkta bir tane kaldığına eminim.
Ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Her piste bir tane. Yerinizi alın.
Onları kendimize çekmeliyiz.
Zamanı ben söylerim.
Hadi!
Dedikoduları duydun mu?
Evet, T-15'ler ıskartaya çıkarılmış.
Vakti gelmişti artık.
Dikkat et!
Ne oluyor?
- Direktör, sizi Scarif'e getiren şey nedir?
- Galen Erso
Yaptığı bütün sevk işlemlerini ve
haberleşme kayıtlarını incelemek istiyorum.
Hepsini mi?
Evet!
Hepsini.
İşe başla!
Kay?
Veri merkezine giden en uygun rotamızda
karşımıza 89 tane fırtına askeri çıkacak.
Öldürülmeden önce yolumuzun
%33'ten fazlasını gidemeyiz.
Melshi, konuş benimle.
Hazırız, hazırız.
Beklemedeyiz.
Patlatın.
Kör müsünüz?
Garnizonu gönderin! Hadi!
Askerler!
Askerler soldan geliyor!
İçeri geçin!
Komutanım, Scarif üssünden
asilerle çatışma çıktığına dair rapor aldık.
Direktör Krennic'le görüşmek istiyorum.
Kendisi orada komutanım.
Scarif'te.
Bu savaş istasyonunun orijinal
planları orada saklanıyor değil mi?
Evet, orada.
Hiperuzaya sıçramak için hazırlık yapın
ve Lord Vader'i bilgilendirin.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Gerek olmayacak.
Senatör!
- Dur bakalım orada asker!
- Bırak konuşsun.
İmparatorluk haberleşmesine sızdık efendim.
Asiler Scarif'te.
Amiral Raddus'la konuşmalıyım.
Gemisine geri döndü.
Savaşmaya gitti.
Hayır!
Tüm uçuş personelinin dikkatine!
Hemen komutanlarınıza rapor verin.
Yeni gelen emirle
Scarif'e yönlendiriliyoruz.
Pilotlar, yolda ekip liderleriniz
tarafından bilgilendirileceksiniz.
Güç sizinle olsun.
Scarif mi?
Scarif'e mi gidiyorlar?
Neden kimse bana bir şey söylemiyor R2?
Geri çekilin! Geri çekilin!
Üstünüze çekmeye devam edin!
- Hadi! Hadi!
- Çabuk! Çabuk!
Hadi, çabuk olun!
Pist 12 rapor veriyor.
Yanlardan geliyorlar, sayıca azız.
Pist 14 orada neler oluyor?
Durum bildirin lütfen.
Bütün pistler derhal rapor versin!
Bilinmiyor, Asiler etrafımızı sarmış!
Ateş altındayız.
Pist 12 ve 14 destek istiyor!
Burası Pist 2, Pist 2.
40 kişilik Asi birliği batıya gidiyor.
Oraya git ve Pist 5'te
Asiler tarafından sıkıştırıldığını söyle.
Pist 5 konuşuyor. Bizi sıkıştırdılar.
Yardım edin!
Pist 12, Pist 10 ve Pist 8, lütfen onaylayın.
Onaylayın ve rapor verin.
Destek kuvvetlerini derhal
Pist 5'e gönderin.
İşe yaramıyor Kay!
Sağ elini kullan!
Baze!
- Baze!
- Ne var?
Kaç!
Hadi! Hadi!
Koş! Koş!
Geri çekilin!
Ben Asi İttifakı'ndan Amiral Raddus.
Tüm Ekip Liderleri rapor versin.
Amiral, Mavi Lider konuşuyor, beklemedeyiz.
Altın Lider konuşuyor, beklemedeyiz.
Kırmızı Lider konuşuyor, beklemedeyiz.
Komutanım, Asi gemileri bunlar!
Derhal Amiral Gorin'i bağlayın!
Direktör, Asi filosu geldi.
Kalkanın dışında toplanıyorlar!
Üssü kapatın.
Kapıları kapatın.
- Ve kalkanı kapatalım mı?
- Yapın!
Kırmızı ve Altın ekipler,
saldırı düzenine geçin. Filoyu koruyun!
Mavi ekip, düşman kapıyı kapatmadan
yüzeye ulaşmaya çalışın.
Emredersiniz Amiral.
Mavi ekip, benimle gelin.
- Anlaşıldı Mavi Lider.
Fazla vaktimiz kalmadı.
Geçidi kapatın!
Kapatın şunu!
Hadi, hadi, hadi, hadi!
Yüksel!
- Asi filosu ulaştı
- Ne?
Sahilde savaşıyorlar.
Düşman üssü kapatılmış.
- Kalkanın geçidini kapatmışlar.
- Bu ne demek oluyor?
Kapana mı kısıldık?
Planlarımızı Asi filosuna iletebiliriz.
Geldiğini söylemek için
bir sinyal göndermeliyiz.
Veri dosyalarının büyüklüğü
bizim asıl sorunumuz.
Asla ulaşamazlar.
Birisi mutlaka kalkan geçidinin
icabına bakmalı.
Bodhi. Bodhi, beni duyabiliyor musun?
Bodhi orada olduğunu söyle bana!
Bodhi!
Selam, buradayım.
Beklemedeyiz.
Savaşmaya başladılar.
Üssü kapattılar.
Biliyorum, beni dinle!
Asi filosu oraya geldi.
Kalkan geçidinde delik açmalarını söyle ki
böylece biz de planlarımızı gönderebilelim.
Bekle, yapamam. Haberleşme kulesine
bağlı değilim. Kuleye kenetlenmedik.
Onları buradan çıkarmanın tek yolu bu.
Bir yolunu bul!
Arkamızı kolla.
Buna ihtiyacın olacak.
Bundan istemiştin değil mi?
Devamlı beklenmedik davranışlar
sergiliyorsun Jyn Erso.
Jyn.
Gel hadi.
Emrimle ateş açın.
Bakın!
Hazır olun.
Oraya çıkmalıyız.
Ne yapıyorsun?
Kalkan geçidini kapattılar.
Burada mahsur kaldık.
Fakat Asi filosu geliyor.
Tek yapmamız gereken düşmanı geçecek kadar
güçlü bir sinyal yollamak...
...ve Asilerin burada mahsur kaldığımızı
öğrenmelerini sağlamak.
Bunun için önce haberleşme
kulesine bağlanmalıyız.
Bizi buradan, iniş pistinden bağlarım.
Ama siz telsize ulaşmalısınız,
oradaki adamlardan birine ulaşıp...
...ana şalteri bulmalısınız.
Haberleşme kulesiyle aramızdaki bağlantıyı
etkinleştirmelisiniz, tamam mı?
Hadi gidin!
Aşağıda neler oluyor Teğmen?
Bilmiyoruz efendim.
Cihazlarımız çalışmıyor.
Tüm Asi frekansları engellenmiş.
Denemeye devam edin. Yıldız Yokediciler'le
çatışalım ve kalkanı delmeye başlayalım.
Emredersiniz.
İçine giriyoruz.
Benimle kalın!
Plan bankası, veri kulesi iki.
- Orayı nasıl bulacağım?
- Arıyorum.
Verinin yerini tespit edebilirim ama
çıkarmak için tutacakları kullanmalısın.
Bununla ne yapacağım ki?
- Sonunda geldiniz.
- Dur bakalım!
Asiler!
Şu tarafa gittiler.
Kay.
Orada ne oluyor?
Biri var.
Aman be.
Hadi!
Kırmızı Lider, Altın Lider konuşuyor.
Kalkan geçidine saldırıya geçiyoruz.
Birbirinizden uzaklaşmayın
ve şu kulelere dikkat edin.
Daha çok savaşçı.
6-5 yönünden geliyorlar!
Komutanım, düşman savaşçıları geliyor!
Melshi.
Melshi cevap ver. Orada mısın?
Bodhi buradan sinyal yollayacak.
Bizi filoya bağlıyor.
Ama sizin de kulede bizim için
bir hat açmanız lazım.
Nasıl?
Bilgi verin.
Haberleşme kulesinin altında
bir ana şalter var.
Ana şalter nedir tarif et.
Nasıl bir şey arıyoruz?
Ana şalter neye benziyor, nerededir?
U-kanatlar sahildeki
birliklere takviye yapın.
Tüm savaşçılar benimle gelin.
Onları hava saldırılarından korumalıyız.
Takviye ekipler.
Hadi gidin.
- Jedha için!
- Jedha! - Jedha!
Kalkanı hiç zayıflatamıyoruz!
Bu kalkan daha ne kadar dayanabilir ki?
Yakınımızda kal Kırmızı 5.
Nereye gidiyorsun?
Peşime takıldılar.
Onları ekmeye çalışıyorum!
Kırmızı 5 konuşuyor.
Yardıma ihtiyacım var!
Hiperuzay izleyici.
Navigasyon sistemleri.
İki ekran aşağı bak.
Yapısal mühendislik. Aç onu!
Kuyruğumda biri var!
Peşindeyim!
Proje Kod Adları:
Stellarsphere. Mark Omega. Pax Aurora.
Savaş Pelerini. Küme Prizması.
Siyah Işın Kılıcı.
- Nedir?
- Yıldız tozu.
- İşte bu.
- Nereden biliyorsun?
Biliyorum çünkü o benim.
Hey, sen.
Kendini tanıt.
Açıklayabilirim.
Ateş açıyorlar, siper alın!
Kay, Yıldız tozu için dosya lazım!
Yıldız tozu.
İşte bu.
Kay.
Tırman.
Planları filoya gönderebilirsin.
Kalkan geçidini açarlarsa
kuleden sinyal gönderebilirsin!
- Şimdi kapıyı kilitliyorum.
- Kay.
Kay!
- Elveda.
- Kay!
Komutanım, veri bankasına
yetkisiz giriş yapılmış.
- Ne?
- Şimdi bildirildi komutanım.
Muhafız birliğini savaşa gönder!
Hemen iki kişi benimle gelsin!
O sahili kontrol altına alın!
Bodhi, orada mısın?
Şaltere ulaştın mı?
Mekiğe ulaşamıyorum.
Bağlanamıyorum.
Yapmalısın!
O geçidi vurmaları gerek.
Ancak kalkan geçidi açılırsa
planları gönderebiliriz!
General, arkanızda!
İndirin hepsini!
Geri çekil!
Düşüyoruz!
Hadi!
Dikkat!
Melshi?
Melshi, cevap ver lütfen!
Sonunda ulaştım.
Açık bir hat lazım bana.
Bekle.
Ana şalter.
Şu konsolun üzerinde.
Ben gidiyorum!
Buldum onu!
Dikkat et!
İyi misin?
Jyn!
Ben Güç'leyim ve Güç benimle.
Chirrut!
Chirrut, geri dön!
Evet!
Devam et!
Cassian!
Chirrut, gel!
Gel benimle!
Chirrut!
Chirrut! Dayan!
Dayan!
Buradayım.
Yanındayım.
Ben iyiyim.
İyiyim.
- Güç'ü ara daima.
- Chirrut.
Beni hep orada bulacaksın.
Güç benimle.
Ve ben Güç'leyim.
Saptırıcı kalkanlar %50'ye düştü.
Ağır hasar görüyoruz.
Artık geri dönüş yok,
saldırıyı bastırmalıyız!
Açılan noktaya saldırın.
Görüyoruz Sarı Lider.
İyon torpidolarını ateşledim.
- Neler oluyor?
- Motor gücünü kaybettik komutanım!
Yıldız Yokedici devre dışı kaldı.
Burası Rogue One, beni duyabilen
tüm İttifak gemilerine sesleniyorum!
Beni duyan var mı? Burası Rogue One!
Cevap verin, tamam!
Amiral Raddus konuşuyor Rogue One.
Seni duyuyoruz!
Planlar elimizde!
Ölüm Yıldızı planlarını buldular.
Haberleşme kulesinden göndermeleri lazım!
Kalkan geçidini indirmelisiniz!
Veriyi göndermelerinin tek yolu bu!
Çekiçkafa Korvet çağırın.
Aklıma bir fikir geldi.
- Beklemede kalın Rogue One, hallediyoruz.
- Bu senin için Galen.
Ben Güç'leyim ve Güç benimle.
Korvet 5, hedefe kilitlendi!
Çarpışmaya hazırlanın.
Işık hızı altı iticileri, tam yol ileri!
Anten hizalamasını ayarla.
Tornistan, tam yol geri!
Anten hizalandı.
İletime hazır.
Kimsin sen?
Kim olduğumu biliyorsun.
Ben Jyn Erso.
Galen ve Lyra'nın kızı.
Sen kaybettin.
Öyle mi dersin?
Babamın intikamı.
Ölüm Yıldızı'na bir kusur eklemiş.
Makinenin göbeğine bir fünye yerleştirmiş.
Ve az önce bütün galaksiye
nasıl patlatacaklarını söyledim.
Kalkan çalışıyor.
Sinyaliniz asla Asi üssüne ulaşmayacak.
Buradaki bütün gemileriniz yok edilecek.
Zamandan başka bir şey kaybetmedim.
Ancak sen İsyanla birlikte öleceksin.
İletiliyor.
Amiral, Scarif'ten mesaj alıyoruz.
Bırak onu.
Bitti artık.
Hadi gidelim.
Mesaj alındı.
Amiral, planlar elimizde!
Kız başardı!
Mesajımızın ulaştığı birileri var mıdır?
Vardır.
Birileri vardır.
Efendim, hiperuzaydan devasa
bir nesne geldiğini tespit ettik.
Efendim, filolarını hedef alayım mı?
Lord Vader filoyla ilgilenir.
Scarif üssünü hedef alın.
Tekil reaktör ateşlemesi.
Emredersiniz.
Hazır olduğunda ateşle.
Ana ateşleme başlıyor.
Rogue One, Güç sizinle olsun.
Bütün gemiler, hiperuzaya
sıçramaya hazır olun!
Baban yaşasaydı
seninle gurur duyardı Jyn.
Asilerin sancak gemisi
devre dışı bırakıldı Lordum.
Ama yüzeyden veri iletişimi sağladılar.
Gemiye çıkış ekibini hazırlayın.
Emredersiniz Lordum.
Acele edin!
Hadi gidelim!
Hemen çıkmalıyız!
Çabuk olun, gidiyoruz!
Sıkışmış!
Hey, imdat!
Ateş açın!
Yardım edin!
Sıkışmış!
İtin!
İşte. İşte.
Alın şunu! Alın!
Kalkış!
Hava kilidinin güvenliğini sağlayın.
Ve kaçış mekiklerini hazırlayın.
Ekselansları.
Aldığımız mesaj.
Bize ne gönderdiler?
Umut.