İşte bunlar kalan son üç kişi.
Bay Alex Steele, Bayan Juliette Ashby,
Bayan Amy Winehouse.
Bir başka deyişle Bayan Amy Winehouse.
Diğerleri gitti.
Lolipopu yalamak ister misin?
-Hayır istemem.
-Gel ve yala şunu.
Bir şey anlatıyorum...
Kimse o ıslak lolipopunu istemiyor.
Bu da ben.
Bu benim 14. yaş günü
kutlamamdı.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar Lauren
"MOON RIVER"
ULUSAL GENÇLİK CAZ ORKESTRASI
SÖYLEYEN: AMY WINEHOUSE
YAŞ 16
Küçük bir caz topluluğu olan Ulusal
Gençlik Caz Orkestrası’ndaydım.
16 yaşlarında olmalıyım...
...ve caz müziğe bayılıyordum.
Dinah Washington...
...Sarah Vaughan...
...Tony Bennett.
Şarkı söylemeyi şarkıcılardansa...
...Monk ve onun gibi solistleri
dinleyerek öğrendim.
Gerçekten her şeyi onlardan öğrendim.
Şarkı söylemek her zaman önemliydi ama
şarkıcı olacağımı hiç düşünmemiştim.
İstediğim zaman söyleyebildiğim için
şanslıyım diyordum.
Ama kariyerimin bu olacağı
hiç aklıma gelmezdi.
Tarih ne?
OCAK 2001
-Bugün mü?
-24’ü.
-Öyle mi?
-Evet.
-Kaçı?
-24’ü.
-Hangi ay?
-Ocak.
-Peki, günlerden ne?
-Cumartesi.
TYLER JAMES
-Peki, hangi yıldayız?
-Yemek zamanı.
O zamanlar 19 yaşında bir
tanıtım şirketinde...
...ofis asistanıydım.
Patronum Simon Fuller’di.
Yetenek avcısı olmaya çalışıyordum.
Biraz kendimi kandırıyor gibiydim.
Bu kesinlikle boyumu aşıyordu.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
BRILLIANT 19 MENAJERLİK
Arkadaşım Tyler şarkıcıdır.
Nicky ile konuşurken ‘Arkadaşım Amy çok
iyi caz söyler’ diyor.
Nicky de bana ‘Stüdyoya girmek
ister misin?’ diye sordu.
Ben de ‘Neden?’ dedim.
O da ‘Eğer şarkı yazıyorsan, bir kayıt alır,
albüm kontratı yaparız’ dedi.
Bense ‘Peki, senin
çıkarın ne?’ diyordum.
Merhaba.
Çirkin görünüyorum.
6 AY SONRA
PROVA STÜDYOSU KUZEY LONDRA
-Baksana! Sen güzelsin.
-Değilim. Çenem kocaman.
-Çenene mi taktın?
-O sonsuza dek orada.
-Kaydetmeye mi karar verdin?
-Evet.
Merhaba.
Buradayım ve sigara içiyorum.
İsterdim ki...
Ay çok suratsız görünüyorum.
Yüzen bir kafa gibiyim,
hiç saçım yok.
Siyah bir ekrandayım.
İşte elim. N’aber?
Bir kaç demo kaydı aldık.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
MENAJER
Hiç şarkı yazmayı düşündün mü
diye sordum.
Şarkı yazma konusunda emin değilim ama
bir çok şiirim var demişti.
Şarkı yazdığını çok iyi biliyordu ama...
...hepsi çok kişisel şarkılardı.
Kendimle ilgisi olmayan
bir şey yazamazdım.
Kendim yaşamadıysam,
hikayesini de anlatamazdım.
Bazı şarkılar kötü anlamda benle
ilgili olsa bile...
...o haliyle bırakmam.
Mutlaka vurucu bir nokta koyarım.
Deniyorum ve sözlerle farklılaşıyorum.
Biri bana iki şarkılık bir CD verdi.
Öyle hit denebilecek şarkılar da değildi
ama bir duygu taşıyorlardı.
Beni etkileyen de bu oldu.
KONUŞAN: GUY MOOT SONY / ATV MÜZİK
YAYIMCILIK BİRLEŞİK KRALLIK GENEL MÜDÜRÜ
Eğer bir sanatçı olarak buna sahipsen...
...genelde anlatacak bir
hikayen de var demektir.
Ama bu alışılmışın dışında bir riskti.
Sanırım patronum bile
bu anlaşmadan emin değildi.
Duyulmamış, bağımsız biriyle
çeyrek milyon sterlinlik...
...bir anlaşmanın eşiğindeydik.
EAST FINCHLEY / KUZEY LONDRA
Anlaşmayı imzaladığımızın dakikasında
eve çıktım.
13 yaşından beri taşınmak istiyordum.
Oturup bütün gün şarkı yazabileceğim...
...yüksek sesle
müzik dinleyebileceğim...
...ot içebileceğim kendime ait
bir dairem olsun istedim.
Uyanıp tüm gün ot içebileceğim bir yer.
Bunu annenin evinde yapamazsın.
İkimiz de birlikte yaşamak,
eve çıkmak istiyorduk.
KONUŞAN: JULIETTE ASHBY
EV ARKADAŞI & ARKADAŞI
Onun ailevi sorunları vardı.
Benim de bizimkilerle sıkıntım vardı.
Biz de birbirimize sahip çıktık.
Muhteşemdi. Kendi dairesi olan iki çocuk
ve en yakın arkadaştık.
Çok mutluydu. Juliette şarkı söylerdi,
Amy şarkı söylerdi...
KONUŞAN: LAUREN GILBERT
ARKADAŞI
...ve biz sürekli görüşürdük.
Amy ile eskiden bir sürü
konsere giderdik.
Kendi müziğini yapmaya başladığındaysa
çok heyecanlanmış ve gururlanmıştık.
-Amy neredeyiz?
-Brighton’dayız.
Evet, ama şu an neyin içindeyiz?
Şu anda... Hangi meydanmış?
Regency meydanında siyah bir takside...
-...beyaz takside, güzel bir taksideyiz.
-Lauren de bizimle.
Nicky’nin en sevdiğim yanı
ne biliyor musunuz?
Bacakları.
-Diğer bir favorim ise...
-Ne?
Saçların değil.
Seni çok önemli biri gibi hissettirirdi.
Ve sonra bir anda, çok önemsiz...
Sonrasında ise yine çok önemli...
Yaptığı şey buydu.
İnsanları rahat hissettirir ve...
...bir anda şoka sokardı.
Peki, saçımı düzeltirsem
o zaman ne olur?
Bu, benimle evlenmeye
hazır olduğun anlamına gelir.
Peki, ‘Parmaklıklar Arkasında’ya
ne diyorsun?
Daha geçenlerde izledim.
CHRIS TAYLOR
ERKEK ARKADAŞI
O filmi çok severim.
Çok iyi bir filmdir.
50 yumurta yiyebilir miydin?
Bir denerdim.
İlk ilişkisi kendinden yaşça büyük
biriyleydi...Adı Chris’ti.
Onun için tutuşuyordu.
Delicesine aşıktı.
Ona aşkını anlatan
birkaç şarkı yazmıştı.
Ve zamanla ona olan ilgisini kaybetti.
Önceleri bunu çok anlatırdı
sonra da yazmaya başladı.
‘Sıkı Dostlar’daki Karen’a ne diyorsun?
O sahneye bayılırım.
Bana eskiden Karen demen ondan mıydı?
Karen’a mı benziyorum?
Birazcık, evet.
Güçlü bir adam mı isterdin?
Küçükken müzik listelerine giren,
albüm yapılan şarkıların...
...müzik olmadığını düşünürdüm.
Sulandırılmıştı, çöptü.
Senin için yazılmış
ve söylemen gerekiyor.
Bugün de bazıları için geçerli.
Ben de kendimi denemek için
şarkı yazmaya başladım.
Neler yapabileceğimi görmek için...
Çünkü o dönem...
...dinleyebileceğim hiçbir şey yoktu.
Dinlediğim Caz müziğin, James Taylor
ve Carole King gibi...
...harika söz yazarlarının yanında beni
ve hissettiklerimi anlatan...
...ekleyebileceğim yeni hiçbir şey yok
gibi hissediyordum.
Ben de kendi deneyimlerimden,
bana ait olanı yazmaya başladım.
Şimdi çalacağım şarkı
‘I Heard Love is Blind’
Aşkın Gözü Körmüş Diye Duydum
ŞUBAT 2003
ISLAND RECORDS OFİSİ / LONDRA
Şu saçımı tutturacağım
çünkü sinirimi bozuyor.
İçeri girdiği anda içimden...
...‘tam bir doğal afet’ diye
Geçirdiğimi anımsıyorum.
KONUŞAN: NICK GATFIELD
GENEL MÜDÜR, ISLAND RECORDS, 2001-08
‘Sende bir şeyler var ama...
Lütfen iyi bir şey olsun.’ demiştim.
Bu şarkıyı Miami’de
Salaam’la birlikte yazdık.
-...bu şarkıdan gurur duyuyorum.
-18 yaşındaydı...
...tipik bir Kuzey Londra’lı,
zor karakterli bir Yahudi kızıydı.
Utangaçtı ama etrafına yaydığı bir şey...
Bir karizması vardı.
Şiirsel ve melodik
kabiliyetine bakınca...
...çok genç bir bedende
çok yaşlı bir ruha sahipti.
Ve anlaşmayı hemen yaptık.
AMY WINEHOUSE -STRONGERTHAN ME
SINGLE- 6 EKİM - WWW.AMYWINEHOUSE.COM
Dün Amy’nin albümü çıktı ve
şu ana dek ne kadar satıldı?
-Oldukça şaşırtıcı ama, tam 800 adet.
-Bu tabii en az rakam...
600’ünü alarak banka hesabımı sıfırladım.
IAN BARTER
GİTARİST & PİYANİST
Arkadaşlarımın en az yarısı aldı.
Alçaklar. İyisi mi
diğer yarısını da bugün arayayım.
Küçük yatağında keyfini kaçırıyoruz.
Amy, bize bu küçük engelin
amacını açıkla.
Uyuyorum.
Bize bir kere gülümse ve
biz de kamerayı kapatalım.
Hadi, hızlıca, bir kere...
Anlık bir şey.
EKİM 2003 - “FRANK” ALBÜMÜ
TANITIM TURNESİ
Sence ne kadar ünlü olacaksın?
GARRY MULHOLLAND RÖPORTAJI
THE OBSERVER DERGİSİ
Hiç olmayacağım.
Benim müziğim o tarz bir skalada değil.
Bazen öyle olsaydı diye geçiriyorum
ama ünlü olacağımı hiç sanmıyorum.
Kaldırabileceğimi düşünmüyorum.
Muhtemelen deliririm.
Anlıyorsun değil mi? Deliririm.
-Nereye gidiyoruz?
-Birmingham’a!
-Neden Birmingham’a gidiyoruz?
-Şarkı söylemek için gidiyoruz...
Öyle mi?
Ve eğlenmek için.
Bu inanılmazdı! İnanılmazdı!
Beni çek. Beni çek.
Harika bir vuruştu.
Harikalığın konusunda neler düşünüyorsun?
Şu şişko kadın şarkı söyleyene dek
kutlama yapmayacağım.
Ve henüz şarkı söylemedim.
Sen şişko bir kadın değilsin.
Tamam, şimdi sen beni çek.
Benim sıram. Benim sıram.
Dur, iyi bir kare yakaladım.
Şu vuruşa bak!
Umursamadı bile.
Deliğe girişine bak.
Işık yok burada!
Gözeneklerimi çekme.
Ne gözeneği?
-Seni seviyorum.
-Peki, yakınlaştırdığımı biliyor musun?
Tüm gözeneklerimi çektin.
Tam bir hödüksün.
-Saçım böyle iyi mi?
-Gayet iyi. Güzel görünüyor.
-Söz mü?
-Söz.
-İlk hangi şarkıyı söyleyeyim?
-Şeyden başla...
Ay şu küçük şapkana bayılıyorum.
Çok şirin.
Bence başlangıç şarkın...
Kamera önünde... Peki. Tamam.
-Hadi kızım. Sonunu görelim.
-Sus be.
Lütfen kendinizi tanıtır mısınız?
Merhaba, ben Amy Winehouse.
20 yaşındayım, caz şarkıcısıyım.
ARALIK 2003 -TOAZTED MEDYA
DUTCH RADYO PROGRAMI
Kaydınızı dinledim, sesiniz çok olgundu.
Tamamen canlı mıydı?
Sadece vokal değil,
enstrümanlardan da bahsediyorum.
Tüm enstrümanlar tamamıyla canlı.
Kaydıma hiçbir sahte ses koymam.
Galiba ‘Take The Box’a yaylılardan
koymuşlardı ama benim bir ilgim yoktu.
Ben kesinlikle,
hiçbir şekilde koymazdım.
Üstelik şarkının miksajını yapan çocuk...
...bunu hiç hesaba katmamış bile.
Peki... Size bir kaç soru.
Pardon, şu an biraz kötü oldum.
Üzüldüm biraz.
Üzüldünüz?
Bunu yapan adamdan
nefret ediyorum çünkü.
Öyle mi... Peki.
Tamam, tamam. Peki.
Uzun zamandır medyada onun kadar
geveze bir kız görmemiştik.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
MANAJERİ
Özellikle sıkıldıysa veya
yanlış anlaşıldığını düşünüyorsa...
...oldukça iğneleyici olabiliyordu.
Sanıyorum ki şarkılarında
kendini ortaya koyan kadınlar...
...çok da zarar görmüyorlar.
Yani Dido’ya bakarsak...
...bir albümünü duygusal bunalımından
çıkmak için kullanmıştı.
Öyle mi yaptı?
Evet, tüm şarkıları ayrılığı
ve bunula baş etmesiyle ilgiliydi.
Hepsi ‘gemiyle batmamasıyla’ ilgiliydi.
Yani, Dido, tabii öyle biri...
Ama yani...
Bence kendisi bu ülkenin uzun yıllardır
gördüğü en heyecan verici...
...muhteşem yetenekli vokallerinden biri.
Karşınızda Amy Winehouse.
MART 2004 - JONATHAN ROSS
İLE FRIDAY NIGHT - TELEVİZYON PROGRAMI
Olağanüstü.
S Club 7, Spice Girls gibi isimlerin
Menajeri Simon Fuller ile çalışıyorsun.
Seni şekillendirmeye çalıştılar mı?
Görünüş, konuşman veya davranışlarını?
Evet, bir tanesi beni büyük bir üçgenin
içine sokmaya çalıştı ama...
...ben hayır dedim.
Hayır, biliyorsun.
Benim kendime has bir tarzım var.
Kendi şarkılarımı,
kendi tarzımda yazıyorum.
Eğer birinde bir şeyden fazlaca varsa,
ekleyecek çok az şey olur.
Sende sevdiğim noktalardan biri de
çok sıradan birine benziyor oluşun.
Hayır, yani ben de sıradanım ve
hitabet dersleri almış gibi...
...konuşmayan birini daha görmek
insanı rahatlatıyor.
Bana da o derslerden verdiler ama...
-Tutmadı mı?
-Pek umurumda olmadı, evet.
Küçük yaşlarında fark ettim ki
Amy bir şeye karar verdiğinde...
KONUŞAN: JANIS WINEHOUSE
ANNESİ
...benim için karşısında durmak çok güçtü.
‘Bana karşı çok yumuşaksın anne’ derdi.
...‘Her şeyden paçayı kurtarabilirim’...
...‘Daha sert olmalısın anne’.
Ben de durumu kabullendim.
Ona ‘dur’ diyecek kadar güçlü değildim.
Annem çocuklarını...
...tek başına yetiştirmişti.
Babam etraftayken bile,
orada yokmuş gibiydi.
Hiç yok gibiydi.
Küçük ama önemli şeylerde...
Ders çalıştırmaktan falan bahsetmiyorum.
Geceleri zorluk çıkardığımızda mesela.
‘Hayır, yatmayacağız’ dediğimizde.
Babam hiçbir zaman kalkıp da...
‘Annenizi dinleyin!’ demedi.
Anlatabiliyor muyum?
İhtiyacımız olan tek şey buydu.
Çalıştığını söylerdi.
Amy 18 aylıkken
başka bir kadınla tanıştım.
MITCHELL WINEHOUSE
BABASI
Birlikte çalışıyorduk...
Onunla ilişkim vardı.
Ama evden ayrılmam 8-9 sene sonra oldu.
Ben bir korkaktım.
Ama bence Amy bunu çabuk atlattı.
9 yaşına kadar güler yüzlü, iyi huylu...
...çok endişeli ve iyi bir çocuktum.
Annemle babam ayrıldığında
tek düşündüğüm...
...artık istediğim şeyi giyebilirim...
...küfür edebilir, makyaj yapabilirim
ve bu çok havalı bir şeydi.
Dövme yaptırdım.
Her yerime piercing taktırdım.
Okulu asar sevgilimle gezerdim.
Annem öğle saatinde
işten eve geldiğinde...
...beni sevgilimle takılırken bulurdu.
Amy ergenliğinde, 13 ve 14 yaşlarında...
KONUŞAN: TYLER JAMES
ARKADAŞI
...doktora götürüldü ve
antidepresana başlatıldı.
Seroxat kullanıyordum.
İlaç beni gerçekten sersemletmiş...
...delirtmişti.
Depresyonun ne olduğunu bilmiyordum.
Bazen garip hissettiğimi ve
herkesten farklı olduğumu biliyordum.
Sanırım bu müzisyenlere özgü bir şey.
İşte bu yüzden müzik yapıyorum.
Mahvolmuş biri değilim.
Depresyona girmiş bir çok insan var...
...ve çıkış yolunu bulamıyorlar.
Anlatabiliyor muyum?
Eline bir saat gitar alıp kendini
daha iyi hissedemeyen bir çok insan.
KUZEY DENİZİ CAZ FESTİVALİ - ROTTERDAM
Amy bana her zaman
bu tarz gösterilerin...
...hayalini kurduğunu anlatırdı.
KONUŞAN: SAM BESTE PİYANİST
Caz barlarında küçük topluluklara
çalma hayalini...
Müzikle çok saf bir bağı vardı.
Çok duygusal bir bağ...
Müziğe bir insanmış gibi ihtiyacı vardı.
Uğrunda ölebilirmişçesine.
Şimdi okuyorum.
TEMMUZ 2004 - IVOR NOVELLO
ŞARKI SÖZÜ YAZARI ÖDÜLLERİ - LONDRA
Ve kazanan...
...‘Stronger Than Man’ şarkısıyla...
...Amy Winehouse ve Salaam Remi.
Bir alkış lütfen!
THE IVORS 2004
EN İYİ ÇAĞDAŞ ŞARKI
"STRONGER THAN ME"
YAZAN AMY WINEHOUSE & SALAAM REMI
Burada duran benim değil mi?
Vay canına.
Buna inanamıyorum. Teşekkürler Salaam.
Burada fotoğrafı yok fakat Salaam...
...çalıştığım en ilham verici yapımcıdır.
En doğru ritmi bulmanın yanı sıra...
...insandan sanat çıkarma gibi
özgün becerilere sahiptir.
Sanırım bu şarkının hikayesi de bu.
Ona, kıvrak zekasını şarkılarına
katmasını telkin ettim.
Karşısında onu dinlerken,
tam bir caz sanatçısıydı diyebilirim.
KONUŞAN: SALAAM REMI
PRODÜKTÖR
Sesiyle oynamayı iyi bilen...
...65 yaşındaki bir cazcı tarzı vardı.
İyi de 18 yaşında böyleysen...
...25’inde kim bilir ne olacaksın?
EYLÜL 2004 - URBAN MÜZİK FESTİVALİ
LONDRA
Şu an Mos Def ile kulisteyiz.
Zaman ayırıp geldiğin ve bizimle
sohbet ettiğin için çok teşekkürler.
Bir şeyler yapıyorlarmış diye duydum,
geleyim dedim.
Amy’yi 2004 yılında fark ettim.
İngiltere’deydim.
KONUŞAN: YASIIN BEY
HIP HOP ŞARKICISI
Büyük bir caz hayranıyımdır ve
yaptığı şeyi gerçekten sevdim.
Kendine has olduğunu düşündüm.
Alışılmışın dışında ve yürekten.
Amy’de en çok sevdiğim şey de buydu.
Kimseye benzemiyordu ve gerçekti.
Buradayken onunla tanışma fırsatım oldu.
Çok iyi anlaştık, hemen arkadaş olduk.
Çekici ve tatlı bir kadındı.
Dürüst olacağım, ondan hoşlanmıştım.
Kabaydı. Müstehcen şakalar yapar...
...herkesten iyi içer, sigara sarar
ve bundan çekinmezdi.
Kocaman bir gülüşü vardı.
Çocuk ruhluydu işte.
Hiçbir şeyi takmıyor gibisiniz.
Demek istediğimi anlatabiliyor muyum?
TIM KASH
TV SUNUCUSU
Bazı sanatçılar gelir ve
‘Bir numarayı istiyorum...
...albümüm birinci olsun,
hemen ikinciyi çıkarayım’ der.
-Ama sen öyle değilsin
-Ben bir sonraki işe odaklıyım.
Başarı benim için albüm şirketi
veya bilmem kimle çalışabilmek değil.
Başarı her kimle istiyorsam onunla
çalışabilme özgürlüğü.
Her şeyi boşverip...
...gitmem gerektiğinde
stüdyoya gitmek veya...
Ama senin şimdi sorumlulukların var.
Artık göz önünde bir sanatçısın.
Yani artık sen...
...basın tarafından takibe
alınacaksın demiyorum ama...
...hepsi hoşuna gitmeyecek olsa bile...
...artık bazı sorumlulukların olacak.
Orası tamam... Ama bence
insanlar beni tanıdıkça...
...müzikten başka bir işe
yaramadığımı anlayacaklar.
Yani beni bırakın da müzik yapayım.
Müzik yapabilmek için
zamana ihtiyacım var.
Ocak 2005’te çalışmaya ara verdim.
Çalışmıyorsam...
...albüm yapmalıydım.
Ama kendimi adayacak bir şeyim yoktu.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Ben de her gün 4 saat bilardo oynuyor...
...sarhoş oluyordum.
Beni eve el arabasıyla taşıyorlardı.
Camden’a gittiğinde,
çok heyecanlanmıştık.
KONUŞAN: JULIETTE ASHBY
ARKADAŞI
Çünkü kendi aldığı ilk eviydi,
hepimiz gerçekten sevinmiştik.
Camden onun çok sevdiği bir yerdi.
Oraya aşıktı.
Ama gidişiyle işler değişmeye başladı.
TRASH CLUB GECESİ
Biz bağımsız müzik yapıyorduk.
KONUŞAN: "SPIKY" PHIL MEYNELL
'TRASH CLUB' KURUCUSU
Gazelles, The Rakes, Babyshambles...
Hepsi Camden gruplarıydı.
Yeniden parlamıştı.
O günlerde sözleşmeli
müzik gruplarına...
KONUŞAN: PETER DOHERTY
THE LIBERTINES & BABYSHAMBLES
...genel olarak beş para etmez...
...gözüyle bakıyorlardı.
Çünkü en iyi giyinen, en iyi görünen...
...en havalı gruplar bağımsız gruplardı.
‘The Libertines’, değil mi?
Onları unutmuştum.
O gruba herkesten bir yıl
sonra katılmıştım.
Ama şaka yapmıyorum...
...İngilizleri gururlandırmışlardı.
Londra bir süre onlardı.
Arkadaşım Errol ile Trash adlı
bir kulüp işletiyorduk.
Kapıyla ilgileniyordu.
Blake Trash’in broşürlerini dağıtırdı.
Trash olmasaydı biz tanışamazdık.
Tüm bu insanlar birbirini tanımamış olurdu.
Yeterince adil, değil mi?
Kız tavlamayı orada öğrendim.
Kadınlara bayılıyordu.
Partilere, sevişmeye bayılırdı.
Birinin yatağından ötekine geçerdi.
Camden’da ‘The Good Mixer’ adında
bir barda tanıştık.
KONUŞAN: BLAKE FIELDER
Barda otururken içeri girdi.
Bir şekilde bilardo oynamaya başladık.
Sonra başka bir bara geçtik.
Ve sonra da Amy’nin evine gittik.
O başkasıyla görüşüyordu,
ben başkasıyla...
...ama bunu sadakatsizlik
olarak düşünmemiştim.
Onu genç ve biraz yaramaz bir kız
olarak görmüştüm. Ben de aynıydım.
Blake bana bir şeylerlerin
peşinden koşmaz...
...öne atılmazsam...
...neler olabileceğini
asla bilemeyeceğimi öğretmişti.
Hayat kısa.
6 AY SONRA
B-LIVE FESTİVALİ - LONDRA
Şimdi neler yapıyorsunuz?
Geçen yıl ‘Frank’ vardı...
...ondan beri yeni bir şeyler duymadık.
Yeni single ne ve ne zaman duyacağız?
Ben yeni single diye düşünemem.
Şimdi yalnızca sonraki albüme çalışacağım.
-Bu bir yazar tıkanması mı yoksa...
-Öyle aslında...
Yazmak kolay değil çünkü...
...günde milyonlarca şey yazabilirsiniz
ama gurur duyacağınız şeyi yazmak zor.
Ben sadece deniyorum.
Sadece deniyorum.
Onunla görüşmek istedim.
KONUŞAN: LUCIAN GRAINGE
GENEL BAŞKAN & CEO UNIVERSAL MUSIC GROUP
Geç kaldı ve yanında Nicky vardı.
Kendine özgü biriydi.
Bana her zaman Lucian Amca derdi.
Onu gerçekten sevmiştim.
Onunla ilişkimiz samimiydi,
yağcılık yoktu. Lafımı sakınmazdım.
‘Yeter, yeni bir albüme ihtiyaç var.
Şimdi git ve yaz’ dedim.
‘Bu beş para etmez.
‘Frank’ de öyleydi, bu da öyle.’
Herkes seni unutacak.
Hoşuna gitmedi.
-Nick Shymansky.
-Evet.
Otur biraz.
-Bugün nasılsın canım?
-Oldukça iyi aslında. Teşekkürler.
-Sen nasılsın?
-Gayet iyi.
Tüm bunlar olurken Amy de
kararını vermişti.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
MENAJERİ
Benden Simon Fuller’ın
yanından ayrılmamı ve...
...onun menajerliğine
devam etmemi istedi.
Pop Idol ve Spice Girls ile
bağlantılı olmak istemiyordu.
Bense şu an bırakmamın
çok sadakatsizce olacağını düşündüm.
PRIMROSE HILL
LONDRA
Blake ise gittikçe daha fazla
her şeyin içine girmeye başlamıştı.
Amy her zaman onunlaydı.
Onsuz bir yere gitmek istemiyordu.
Yazı birlikte geçirdik.
KONUŞAN: BLAKE FIELDER
Bizim ikiz olduğumuzu söylerdi.
İlişkimiz de böyleydi.
Ben kendimi sabote etmeyi severdim.
Amy de aynı şekilde.
Belki de bizim yapımız buydu.
Eskiden ona neden
önüne gelenle seviştiğini...
...neden seks konusunda daha çok
bir erkek gibi olduğunu sorardım.
Bu, belki de cinsel anlamda,
travmatik bir olayın işaretiydi.
Onun tavırları bana bu anlamda
mantıklı gelmişti.
‘Önemli bir şey değil’ dedi.
‘Küçükken cinsel istismara uğramadım.
Öyle bir şey değil.’
Babasının annesini terketmesinin...
...ve babasını hiç göremeyişinin
buna neden olduğunu söyledi.
Onu anlıyordum.
9 yaşındayken bileklerimi kesmiştim.
Ölmek isteyip istemediğimi bilmiyorum.
Sadece annemin üvey babamı
terketmesini istiyordum.
Amy ve ben çok benziyorduk.
Uğruna ölebileceğim birine aşık olmuştum.
Aşıktık ve yan yanaydık.
İşte bu gerçek bir uyuşturucu, değil mi?
Bakalım yeşil kapının ardında
kim varmış.
Ev sahibi şu an yok.
Bir süreliğine dışarı çıktı.
AĞUSTOS 2005 MAJORCA
Kendisi yemeğini yerken ben de
yokluğunda keyif sigaramı içiyorum.
Sakın ona söyleme.
Pardon efendim. Bana biraz evi anlat.
LAUREN GILBERT’IN TATİL GÖRÜNTÜLERİ
O halde hanımefendi yokken size evi
gezdireceğim. Hazır mısınız?
İlk olarak sizi salona götüreyim.
Genelde konukları burada ağırlıyoruz
ve kimse olmadığına göre...
...siz de benim misafirim
olabilirsiniz canım.
Büyük bahçe avlusuna çıkıyoruz.
Lütfen takip edin. Beni mazur görün...
...işte güzelim, büyük bahçe avlusu.
Şuradaki Cecil. Cecil burada yaşıyor.
Cecil.
Burası da yatak odası. Oldukça güzeldir.
Burada yüklükler var.
Yukarıyı görüyorsunuz. İşte ev sahibesi
geldiğinde ben burada uyuyorum.
Ve tuvalet.
Bazen yalnız olduğumda,
kıyafetlerimle duş alıyorum.
Rahatlamanın tek gerçek yolunun
bu olduğu kanaatindeyim.
Ayrıca kötü zamanlarımda
kendimi astığım kanca da burada.
Çok sık olmuyor. Ben iyi bir çocuğum.
İyi bir çocuk.
İşte bu kadar.
Benim mütevazı evime hoşgeldiniz.
Amy.
Küçük bir barda oturuyor...
...ve kokteyl içiyoruz.
İşte benim kokteylim.
Bu da Amy’nin küçük kokteyli.
Sanırım içinde Rohypnol var.
Birden bana dönüp...
KONUŞAN: LAUREN GILBERT ARKADAŞI
...’Lauren, şu mesajı dinle.
Blake’ten geldi.’ dedi.
Ona kız arkadaşımdan
ayrılmak istemediğimi...
KONUŞAN: BLAKE FIELDER
...arkadaş olarak kalmamızın
daha iyi olacağını söyledim.
Kafasını bu mesajlarla bozmuştu.
Blake artık onunla görüşmek istemiyordu,
Amy ise onu saplantı haline getirmişti.
Onun sadece kendisini
görmesini istiyordu.
İşler çirkinleşiyordu.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
MENAJERİ
Blake kendi sevgilisine döndü,
sonra Amy de aynı şekilde...
Ve Blake’in bir arkadaşıyla yattı.
Bunun bir darbe daha
olduğunu biliyordum.
Öğrendiği zaman bir daha benimle
konuşmayacağını biliyordum.
Bunu yapmam gerektiğini biliyordum
çünkü birimiz bu işi bitirmeliydi.
Çünkü tekrar tekrar birbirimizin
kalbini kırıyorduk.
Bittiğindeyse delirdim. Kafayı yedim.
Gözüm hiçbir şeyi görmüyordu.
Gerçekten delirmiştim.
Her şey bana onu hatırlatıyordu.
Buzdolabıma bakıp onu düşünüyordum.
Merdivenlerden çıkıp sinirim tepemde
o duvarları görünce...
...onu düşünüyordum çünkü
hep o duvarları yumruklardım.
Avlunun karşısında oturan komşusunda
Juliette’in numarası vardı.
KONUŞAN: LAUREN GILBERT
ARKADAŞI
Juliette’i aradı ve Amy’nin düşüp
kafasını vurduğunu haber verdi.
Gittiğimizde gördük ki...
...insanlar evini işgal etmişti.
Berbat kokuyordu, çok pisti.
Kafasında golf topu büyüklüğünde
bir şişle yatakta yatıyordu.
Sabahın üçüne kadar
evin tamamını temizledik.
Babasını ve Nick’i aradık.
Moralim bozuk olduğu için
yemek yemiyordum.
Belli ki böyle şeyler yaptığınızda
iştahınız da kaçıyormuş.
Yani içtiğim miktardan çok...
...içme hızıyla ilgili bir şey.
Çok sorumsuzcaydı.
Yani uyanır uyanmaz
içmeye mi başlıyordunuz?
Evet, tam olarak uyanıp
bir şişe açıyordum.
Hepimiz orada buluştuk ve...
...’İş kontrolden çıkıyor,
yardım almak zorundayız’ dedik.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
MENAJERİ
Ailesiyle konuştum,
sorumluluğu onlar almak istedi.
Ben de teknik olarak, onu kaçırdım.
KASIM 2005 M25 BUCKINGHAMSHIRE
Onu kaldırırken ‘Seni arabayla ıssız
bir yere götürüyorum...
...ve aklın başına gelene kadar
orada duracağız’ diye düşünüyordum.
Onu Iver’a Black Park’a götürdüm.
Başta attığı kahkaha ve
‘Çok aptalsın!’ sözleri...
...daha sonra ‘Şerefsizlik etme!’ye
dönüştü. Arabamı tekmeledi...
...ve nihayetinde duruldu. Açıldı
ve her şeyi anlatmaya başladı.
Bir problemi olduğunu düşünüyordu.
Kaybolduğunu ve altından
kalkamadığını anlattı.
Korkunçtu.
Rehabilitasyona gitmeyi kabul etti.
Onu bizzat kendim götürdüm.
‘Ben konuşmak istemiyorum,...
...eğer babam gitmem gerektiğini
düşünüyorsa giderim’ diyordu.
Mitch’le konuştuk,
her şeyi ayarladık ve...
...Amy 7 yaşında bir çocuğa dönüşmüştü.
Babasının kucağında oturmuş,
kollarını boynuna dolamıştı.
Menajerlerine ‘Rehabilitasyona
ihtiyacı yok, o iyi’ dedim.
MITCHELL WINEHOUSE
BABASI
Babam ‘Gitmene gerek yok.’ dedi.
Ben de ‘Peki, gider konuşurum sonra da
döneriz’ dedim ki öyle yaptım.
Rehabilitasyona gitmesine gerek yoktu.
Bence tam o noktada çok önemli
bir noktayı kaçırmıştık.
İşe yarayacaktı demiyorum. Genelde 2
veya 3 kez gidilmesi gerekir.
Ama henüz bir star değildi.
Etrafı paparazilerle çevrilmemişti.
‘Back To Black’i es geçerdik,
hiç olmazdı belki...
...ama tüm dünyayla uğraşmadan önce...
...profesyoneller tarafından yardım
almak için bir şansı olurdu.
Nick, ben Amy...
...annen dışında en sevdiğin...
...yahudi kızı...
...neyle uğraştığını bilmiyorum ama...
...seni çok, çok özlüyorum...
...ve seni seviyorum.
Sana duyduğum sevgi...
...o güçlü sevgi...
...telefonlarımı açmadığın gerçeğiyle...
...sarsılmayacaktır.
Kısaca olmayacak!
Bir daha telefonuma cevap vermeyecek
olsan da umrumda değil.
Seni koşulsuzca sevmeye devam edeceğim.
Kalbim duruncaya ve ölünceye dek.
Lütfen, ne zaman istersen beni ara.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Hoşçakal!
ARALIK 2005
Hiçbir zaman benim olmanı istemedim.
SALAAM REMI'NİN EVİ
MIAMI
Sadece neler yapabileceğini
görmek istedim.
Plak şirketi Amy’yi bırakmayı düşünüyordu.
En sonunda Miami’ye geri döndü.
KONUŞAN: SALAAM REMI
YAPIMCI
Guy Moot beni arayıp ‘Bunu yapmak
istediğine emin misin?’ diye sordu.
‘Onu bırakmış olsan bile,...
ona evime gelip şarkı söylemesi
için para veririm...
...çünkü yaptığı şey
beni harekete geçiriyordu.
Defalarca seni düzeltmeye çalıştım.
Ama çok zordu.
Hiçbir zaman erkeğim olmanı istemedim.
Burada olduğu süre boyunca
hiç içki içmedi.
Arka bahçemde 4 gün dışarıda oturdu.
O küçük defterini yanından ayırmadı
ve sürekli yazdı.
‘A’.
Kabullenmemin dönüm noktası ise
albümü yazmaya başlamamla oldu.
Şarkı yazıyorum çünkü kafam
allak bullak ve her şeyi...
...kağıda döküp bir şarkı yazdığımda
çok daha iyi hissediyorum.
Kötü bir olaydan iyi bir şey
çıkarıyorum.
Fikirler vardı.
4 veya 5 şarkı vardı.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
MENAJERİ
Yaratıcı bir şeylerin oluşmaya
başladığı hissediliyordu.
Ama yine de
onun sağlığından endişeliydim.
Çok hassastı ve
doğru bir noktada değildi.
Sonra ‘O zaman beni dinle,...
...bana menajerlik etmek için 19’dan
ayrılacak mısın?’ dedi.
Ona ‘Bak, eğer sana yardım etmeme
bir şekilde izin vermezsen...
...bunu senin için yapmam. Kendini bu hale
sokmana seyirci kalamam.’ dedim.
Menajerini değiştirmek için
benimle görüştü.
KONUŞAN: NICK GATFIELD
GENEL MÜDÜR, ISLAND RECORDS 2001-08
Bu tamamen senin kararın dedik.
Her ne yapmak istiyorsan, seni destekleyeceğiz.
O zaman bana Raye Cosbert ile
çalışmak istediğini söyledi.
Tek düşündüğüm ‘Neden organizatörünün
menajerin olmasını istersin ki!’olmuştu.
RAYE COSBERT
ORGANİZATÖR,METROPOLIS MUSIC
Şimdi de esas amacı...
...onu tekrar yollara düşürmek olan
bir organizatörle uğraşacaktık.
Ve onun yollarda ne kadar hasas
olduğunu biliyorduk.
Amy ile onun konser
organizasyonunu yaparken tanıştım.
KONUŞAN: RAYE COSBERT
ORGANİZATÖR, METROPOLIS MUSIC
Konuştuk ve bana 19 ile olan
kontratının dolduğunu...
...ve başka olasılıklar keşfetmek
istediğini söyledi.
Bana ‘Yapmak ister misin?’ diye sordu.
Bunu görüşelim dedim.
Çok iyi anlaştık. Konserden sonra çıkıp
tebrikler dedim, bir bardak şampanya al.
Ve düşündüm ki bazen insan sadece doğru
olduğunu hissettiği için değişimi ister.
Banka hesabını değiştirmek gibi.
Ben Amy ile çok yakındım.
O kadar yakın olmamalıydım.
Bu bir iş olmalıydı.
Ama 19 yaşındayken 16 yaşında
biriyle tanışıyorsun...
...ve nasıl olması gerektiğini anlamıyorsun.
O kadar yılı birlikte geçirdik...
...ve bir anda, hiç hesapta yokken,
artık orada değildim.
MART 2006 MARK RONSON İLE KAYIT
NEW YORK
Blake’le ilgili ilk şarkıyı yazdıktan
sonra, geri kalanı kendiliğinden geldi.
Kendimi kaptırmıştım.
Çünkü tüm bu duyguların içinde
kelimeler kendiliğinden akıyordu.
Bir şarkı yazdığında, nasıl
hissettiğini hatırlaman gerek.
Havanın nasıl olduğunu, boynunun nasıl
koktuğunu, hepsini hatırlaman gerek.
Bana Blake ve onunla yaşadığı...
KONUŞAN: MARK RONSON
YAPIMCI & DJ
...fırtınalı, sınırlardaki ilişkisine
dair hikayeler anlatırdı.
‘Back To Black’i yazdığı o gün...
...tüm sözleri ve bestesi
2 veya 3 saatte ortaya çıkmıştı.
Sonu biraz üzücü değil mi?
Bayıldım. Evet, Amy.
Bu o şans eseri keşfedilen
şeylerden biriydi.
Onu o büyülü anda yakalamıştım,
ortaya çıkarmaya hazırdı.
O yüzden
neden herkesin devamlı oyalanan,...
...sorunlu diye
bahsettiğini anlamamıştım.
Ne yaptıklarını görmek için
New York’a gittim.
KONUŞAN: DARCUS BEESE
A&R, ISLAND RECORDS
Ve uçtuğum gün bir telefon geldi...
...Amy’nin babaannesi hastalanmıştı...
...ve doğruca onun yanına
dönmek istiyordu.
CYNTHIA WINEHOUSE
AMY’NİN BABANNESİ
Babaannem hayatım boyunca
gördüğüm en güçlü kadındır.
Sahip olduğum her şeyi
büyük ölçüde ona borçluyum.
Cynthia, Amy’e bakardı.
KONUŞAN: JANIS WINEHOUSE
ANNESİ
Hiç sahip olmadığım annem gibiydi.
Kendi annem bana annelik etmemişti.
Amy ve Cynthia çok, çok yakındılar.
Annem 5 Mayıs 2006’da vefat etti.
Akciğer kanseriydi.
Cynthia onun hayatındaki güçlü
insanlardan biriydi...
KONUŞAN: JULIETTE ASHBY
ARKADAŞI
Ona sürecin nasıl olduğunu anlatırdı.
Amy için bu dehşet vericiydi.
Bir parçası ölmüştü.
3 AY SONRA
METROPOLIS STÜDYOLARI - LONDRA
Bekleyin, bu parçayı şimdi çalmayacağım.
Şimdi çalmayacağım.
Bu parçayı şimdi çalmayacağım.
Onlarla konuştum, gereksiz
olduğunu söylediler. Evet.
Tamam.
Metropolis Stüdyolarında
kaydın sonunu alıyorduk.
KONUŞAN: DARCUS BEESE
A&R, ISLAND RECORDS
Amy’nin birkaç parça vokal
kaydını alıp bitirecektik.
İçkim geldi mi?
Bana içki getirdiler mi?
Çok eğlenceli gerçekten.
-Akustik seansı mı? -Daha önce hiç
bu şekilde filme alınmamıştım.
Birkaç viski kola içmişti.
Yemek arası vermiştik.
Amy kocaman bir tabak sipariş vermişti.
Ve koca bir tatlı.
Hepsini bitirdikten sonra
bir süreliğine ortadan kayboldu.
45 dakika sonra döndüğünde
biraz sersemlemişti.
Stüdyo yöneticisi beni kenara çekip...
‘Sana bir şey göstemem gerek.’ dedi.
Beni kadınlar tuvaletine götürdü.
Amy hepsini kusmuştu.
Kelime anlamıyla tuvaleti
yeniden dekore etmişti.
Belli ki yüzünü silmiş ve
tüm maskarası havlulara çıkmıştı.
O zaman bir şeylerin ciddi anlamda
ters gittiğini anlamıştım.
Karamel komasına girdim
ama yine de yedim.
Muhtemelen 15 yaşlarındaydı...
KONUŞAN: JANIS WINEHOUSE
ANNESİ
...bir gün bana ‘Harika bir
diyet buldum anne’ dedi.
İstediğim her şeyi yiyorum
sonrasında hepsini çıkarıyorum.
Domuz gibiyim biliyorum.
Domuz gibiyim ama durduramıyorum.
Açıkçası bunun üzerinde
çok da durmamıştım.
Bunun kendiliğinden
geçeceğini düşünüyordum.
Bundan Mitchell’e de bahsetmişti.
O da çok ciddiye almamış...
...üzerinde durmamıştı.
Bu aslında bulimiaydı...
...ve kendiliğinden geçmezdi.
Merhaba, bu geceki
gösterimize hoşgeldin.
-Bir süredir yoksun, neler yaptın?
-‘Back To Black’ adlı bir albüm çıkardım.
-Sen nasıl tanımlarsın?
-Daha çok...
EKİM 2006
...kaba demek istemiyorum ama o zarif
caz akortlarından da oluşmuyor.
Birçok kadın grupları dinliyorum,
birçok garaj gruplarını...
Ve daha da çok gitar gruplarını
dinliyorum. Ben bir gitaristim.
Camden’da, bundan kaçamazsın ve
sonuçta bana da bulaştılar.
İlk albümünden daha erişilebilir
olduğunu söyleyebilir miyiz?
Daha erişilebilir diyebilirim.
Ama daha piyasa işi değil.
Ama caz herkese açık değil...
Çok elitist bir müzik türü.
Ve bu albüm kesinlikle öyle değil.
O halde biraz müziğinden bahsedelim.
‘Rehab’ çok iyi iş çıkardı.
-Aldığın reaksiyona şaşırdın mı?
-Şaşırdım aslında.
Bir single olabileceğini
bile düşünmemiştim.
Albüm şirketi ‘Bunu single olarak
istiyoruz’ dediğinde ‘Olur’ dedim.
Aldığım reaksiyonu çok sevdim
ve gurur duydum.
Dün katıldığın Q Ödülleri’nde
iyi vakit geçirdin mi?
Açıkçası aşırı iyi vakit geçirdim.
Eğer öyle bir şey oluyorsa.
Alkol kötüdür çocuklar.
Russell'ın kalite şarabı
Russell ve Amy kendi saç spreylerinden
kafayı bulmuş gibi görünüyorlardı.
Şunu daha da sıkı bağlasaydın. Şarkı da
söylebiliyor olman gerek.
Söylerken nasıl nefes alacaksın?
Nefes? Şarkı söylerken? Ne?
Daha o zamandan
bir ‘ünlü’ atmosferi vardı...
KONUŞAN: SAM BESTE
PİYANİST
...hepsi ’Rehab’ ile bağlantılıydı.
Odak şarkı ‘Rehab’ti.
Onu belli bir yere taşıyan şarkıydı.
Onun ticari bir ‘star’a dönüşümü.
Bu yılın En İyi İngiliz Kadın
Ödülü kazananı...
ŞUBAT 2007
BRIT ÖDÜLLERİ
...Liam Gallagher’dan çok daha
rock’n roll, rakipsiz...
...Amy Winehouse!
ALEX CLARE
ERKEK ARKADAŞI
Brits’i kazanman bir şeyi değiştirdi mi?
Senin için bir dönüm noktası mı yoksa...
...bir basamak gibi mi?
Aslında bu tarz şeylere pek bakmıyorum.
Böyle söylenince sanki
ezberlenmiş bir cümle gibi...
...ama işte ben ne kadar anlatırsam...
...bu tür şeylere dikkat etmemem,
o kadar az inandırıcı olacaktır.
Ama gerçekten öyle görmüyorum.
Gerçekten ünlü olduğumu düşünseydim
gider intihar ederdim.
Çünkü bu çok korkutucu.
Korkutucu bir şey. Çok korkutucu.
Tamam artık gidelim. Gidelim.
Ali, hadi gidelim.
NİSAN 2007
Rach, bu nişanlım Blake.
Radyolarınızın sesini açın.
Yazın 107 gününe başlıyoruz...
...frekansımız 107.5.
Diva & Şeytanları
Amy Winehouse
"Winehouse Amerika’yı Sarsıyor"
DAILY TELEGRAPH
AMY WINEHOUSE İLE TÜM GECE
SOUL MÜZİĞİN TEHLİKELİ YENİ KRALİÇESİ
Amy Winehouse’a bayılıyorum çünkü...
...sesi son 10 yılda duyduğum
en özgün ses.
-Kızım ona bayılıyordu. -Şimdi sayemde
tüm arkadaşlarım ona bayılıyor.
CD’sinin adı Back To Black.
Ve karşınızda Amy Winehouse.
DAVID LETTERMAN İLE
THE LATE SHOW
JAY LENO İLE
THE TONIGHT SHOW
MTV
UNPLUGGED
Amy beni aradı.
Sonra onu New York’ta gördüm.
Hiç öyle havalara girmemişti.
KONUŞAN: yasiin bey
HIP HOP ŞARKICISI
Hatta neredeyse bu kadar iyi iş
çıkarıyor olmasından utanıyor gibiydi.
İşlerin gidişatı ve
onun bunu kaldırıp...
...kaldıramayacağına dair endişe ve
korkularını sık sık dile getiriyordu.
‘Bu boşlukta ne yapamam
gerekiyor ki?’ diyordu işte.
Amy Winehouse. Çok iyiydi.
Çok teşekkürler.
Herkes Amy’le zaman geçirmek istiyordu.
KONUŞAN: MONTE LIPMAN
GENEL BAŞKAN VE CEO. - REPUBLIC RECORDS
Bu sektörde hiçbir şey insanı
böyle bir başarıya hazırlayamaz.
Kullanma kılavuzu yoktur.
Sanatçıyı uyarmayı deneyebilirsiniz.
Onu buna hazırlamayı...
...ama günün sonunda,
bunu deneyimlediklerinde...
...o ana dek planladığınız hiçbir şeye
benzemediğni görürsünüz.
Tek başına. Tek başına!
TERRY RICHARDSON İLE SPIN FOTOĞRAF ÇEKİMİ
- MILK STÜDYOLARI - NEW YORK
-Sence çekim nasıl geçiyor bebeğim?
-Çok iyi bebeğim.
Keyfin yerinde mi?
Terry Richardson tarafından
fotoğraflanmak nasıl?
Çekim sırasında nasıl biri oluyor?
En büyük hayalinin gerçekleşmesi gibi.
Kırılan bardak hakkında ne düşünüyorsun?
Göbeğime ‘Blake’i seviyorum’ yazdım.
Öyle mi? Çerçeveye aldın mı?
Hayır, göbeğime ‘Blake’i
seviyorum’ yazdım.
Ben hiç iz göremiyorum.
Karınca duası işte.
Ne kadar iyiydim gördün mü?
Peki bugünün anlam ve önemi nedir?
5 dakika sonra göreceğiz.
-Neyi?
-...tuvalete gideceğiz ve ben seni...
-Blake buraya otur.
-Evet efendim.
Amy buraya otur.
Amy. İşte böyle, bu harika.
Birleşik Krallık’ta daha uzun
süredir tanınıyorsun.
STEVE KANDELL İLE RÖPORTAJ
SPIN
Oraya kıyasladığında, burada
aldığın yorumlar farklı mı?
Burada çıkan ‘23 yaşına kadar eğlenmek
nedir bilmemiş’ gibi haberlere kıyasla.
Aslında bir anlamda da
ikiyüzlü denebilir.
Bilemiyorum, gerçekten bilemiyorum.
Bu sadece İngiliz basını.
Hiçbir değeri yok.
Siz birbirinizi uzun süredir
tanıyorsunuz, değil mi?
Birlikte mi büyüdünüz?
-Neredeyse.
-Neredeyse?
Öyle gibi hissettiriyor, evet.
Yaklaşık iki buçuk yıl önce tanıştık.
Onu elde etmek için savaş verdin mi?
Yoluma birkaç engel çıkmıştı.
Azim ve sabır gerektirdi.
Birlikte olmamamız gibi
bir ihtimal yoktu.
Bunu kim ödüyor? Ben çulsuzum.
Amy.
Bir şişe Dom Perignon alabilir miyiz?
18 MAYIS 2007
MIAMI
Bugün nasıl geçti?
Neden? Ne vardı ki?
Ne vardı?
Bilmem...Ne vardı?
Dur biraz.
Kalktın ve...
Onunla bir yerlere gittim.
Sonra ne oldu?
Bir lavuk bizi karı koca ilan etti.
Kimdi bilmiyorum.
Sürekli bir yaranma çabası.
Evlendiğimiz gün,
Miami’den tekneyle açıldık.
KONUŞAN: BLAKE FIELDER
Sigara içtik.
Gerçek bir başarıydı.
Onunla bunu başarmış olmamız muhteşemdi.
Gittik ve evlendik.
Ve tam olarak istediğimiz gibi yaptık.
Sizi tembeller.
Dalga.
Onun tüm amacı Blake’in
hissettiği gibi hissetmekti.
KONUŞAN:
"SPIKY" PHIL MEYNELL
Onunla aynı kafada olmalıyım diyordu.
Aksi taktirde o orada,
ben burada olurum.
İstediği şey, hedefi buydu.
Yapma şunu!
45inci ve 9uncu’ya tekrar hoşgeldiniz.
Lütfen, Amy Winehouse’a güçlü,
çok güçlü bir alkış.
Çok teşekkürler.
HAZİRAN 2007
AMY'NİN DAİRESİ - CAMDEN
Öyle mi yapmışlar? Hay ben böyle işe...
Onu da duymuştum.
Amy...Git mutfakta konuş.
Bilmiyorum.
Aynen, bilmiyorum.
Evlenip Amerika’dan döndüğümüzde...
KONUŞAN: BLAKE FIELDER
...Amy ilk kez kokain ve
eroin denemişti.
Ben öncesinde de kullanmış
ve keyif almıştım.
Her çeşit negatif hissi
tamamen yok ediyordu.
Amy de benimle denedi.
Sonrasında ise bizi çabucak ele geçirdi.
Buraya gel.
-Geliyorum.
-Şarkıyı değiştir. Hadi ama.
Biraz da bana ver.
TEMMUZ 2007
EDEN PROJECT KONSERİ - CORNWALL
Lütfen arabadan uzak durun.
Bigudiler kalsa olur mu?
-Tamam.
-Tamam mı?
Hiç, biraz mesafe alıp...
‘Bu fena değil, bu gayet iyi’
demeye zamanın oluyor mu?
Bilmem. Evet, sanırım.
Herhalde kocam mutluysa,
ben de mutluyumdur.
Ama evet, iyi yaptım.
Gerçekten iyi iş çıkardım.
Ama gidip bir albüm daha
yapabilmek istiyorum...
...ve bunu devam ettirmeyi.
Sadece müzik yapmaya devam etmek.
Konsere çıkmayı da çok seviyorum ama...
Aslında daha çok...
Şimdi gidip bir albüm daha
yapmak istiyorum.
4 AĞUSTOS 2007
AMY'NİN DAİRESİ - CAMDEN
Gece yarısı bir telefon geldi.
KONUŞAN: JULIETTE ASHBY
ARKADAŞI
Blake ‘Bir şey oldu’ dedi.
Benim kim olduğumu bilmiyor ve
sürekli senin adını tekrarlıyor.
Gelebilir misin?
Tabii ki kalktım, arabaya atladım
ve yola çıktım.
Blake’ten bir telefon geldi.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
ESKİ MENAJERİ & ARKADAŞI
Çok korkmuştu.
‘Aşırı doz aldı.’ diyordu.
Peki dedim.
Hemen en yakın hastaneye gidin,
oraya geliyorum.
İkisi de acınacak haldeydi.
Küçük bir kız görünüyordu.
Kendi kendini korkutmuştu.
Doktor bizi bir odaya çağırdı.
‘Kanındaki kokain, eroin...
...alkol ve taş kokain miktarıyla...
...nasıl komaya girmemiş olduğuna
hayret ettik. Bu sefer ucuz atlattınız.
Ama ufak, genç bir kız.
Bedeni bunu kaldırmaz.
Sürekli uyuyordu. Çok sakindi.
Yatağın bir ucunda Nicky,
diğer ucunda ben...
...şimdi ne yapacağız diyorduk.
Bununla nasıl baş edeceğiz?
Ve yine başladı.
Cümbüşe geri dönmüştük.
İşte o zaman Raye ve Mitch
müdehale etmeye karar verdiler.
FOUR SEASONS OTELi
HAMPSHIRE
Saatler içinde...
...Sun, The Mirror,
News Of The World...
...gazetecileri tüm odaları
doldurmuşlardı.
Konuşulan her şey
The Sun ve The Mirror’daydı.
Telefonları mı dinliyorlardı
ne yapıyorlardıysa.
Hepimizin olduğu, dışarıda
çekildiğimiz fotoğrafta vardı.
Amy o zaman uyanıktı ve
yemek yiyordu.
Ama iyi hissetmiyordu. Kendinde değildi.
Gelen doktor gözlerini bana dikti
ve şöyle dedi:
“Bir kez daha kriz geçirirse ölür.”
Sonra Amerika’ya gidip
sahne alacağını öğrendim.
“Hayır gitmiyor.” dedim.
Mitchell otelde ona yalvarıyordu.
KONUŞAN: LAUREN GILBET
ARKADAŞI
“Lütfen bir şey yap.”
“Ne yapabilirim. Tura çıkmalı.”
“Pasaportunu al.
Bir şeyler yap ki gidemesin.”
“Yardıma ihtiyacı var.”
“Yapamam. Turu var.”
Odasına gittim ve pasaportunu çaldım.
Sonra bana “Neden yaptın?
Amerika’ya gitmeli.” dediler.
Doktor, kan değerlerini ölçmek ve
kontrolleri yapmak...
...için hep onun yanındaydı.
Blake bir şekilde Hook’u...
...onun odasına sokabildi...
...bir sonraki kontrolde doktorlar
kanında eroin buldu.
Kızlarla eroin aldığını
öğrendiğimde odasına gittik.
Amy hiç konuşmadan oturuyordu.
Sonra menajeri,
“Kızlar ortalıkta profesyonel...
...avukat ve doktor dahil bu şeyle
işini yapabilen birçok...
...insan var,” gibi bir şey söyledi.
Albümün reklamını yapmak ve
programları ayarlamak için...
KONUŞAN: RAYE COSBERT
MENAJERİ
...üzerime düşeni yapmıştım.
Gerisi ailenin sorumluluğuydu.
Buradayım ama yapabileceklerim sınırlı.
Amy Winehouse, sağlık
nedenleriyle Amerika ve...
...Kanada’daki konserlerini iptal etti.
Britanya’nın en büyük yeteneklerinden...
...Amy Winehouse hastaneye
yatırıldıktan sonra bu sefer...
...Norveç’teki birkaç konserini
iptal etti.
Albümlerini yapan şirket
nedenini aşırı yorgunluk...
...olarak açıkladı.
Ama alkol ve uyuşturucu geçmişi...
Amy’yi rehabilitasyona
gitmeye zorlayan...
KONUŞAN: CHIP SOMERS
UYUŞTURUCU DANIŞMANI
...Russell Brand sayesinde
Amy hastaneye yattı.
Sonra olaya Mitch de dahil oldu.
Amy’yi ilk kez tedavi olmak için
Blake ile geldiğinde...
...gördüm.
Her ne kadar ben onun
rehabilitasyona gitmeye...
...daha hevesli olduğunu düşünsem de
bunun olmasını...
...Blake sağlıyor gibiydi.
Savunmasız bir kadındı.
Birinin diğerini kullandığı...
...ve bu ayrıcalığı yitirmekten...
...korktuğu ilişkilerden biriydi.
Israrla birlikte tedavi
olmak istiyorlardı.
Bunun sonuçlarının
kötü olacağını biliyorduk.
Bir çifti birlikte tedavi
etmeyi etik bulmuyorum.
Ancak onu yönetenler ve Mitch
birlikte tedavi olacakları...
...bir yer bulmayı başardılar.
14 AĞUSTOS 2007 - CAUSEWAY
REHABİLİTE MERKEZİ - OSEA ISLAND - ESSEX
Kayıtta, lanet olsun.
Durmuyor.
Baksana...
...selam ver.
-Merhaba.
ALEX FODEN
SAÇ STLİSİTİ
Amy söyleyeceğin bir şey var mı?
Kibar olur musun?
En sevdiğin hitin ‘Rehab’i söylersen.
Şu an neredeyiz?
-Amy?
-Güneşteki adamda.
Alex nerede olduğumuzu
söyleyebilir misin?
Hiçliğin ortasında
lanet olası bir adada.
Bazılarının bildiği adıyla...
...Rehab’teyiz.
-Rehab.
Amy ‘Rehab’in yeni versiyonunu
söyler misin...
...lütfen? İlk kez.
‘Rehab’in yeni versiyonunu istiyorum.
Lütfen bebeğim.
Bu bizim, özel filmimiz.
Gerçekten istemiyorum.
3 GÜN SONRA
LONDRA MERKEZİ
Osea Adası’ndan dönüp...
...bir otele yerleştiler.
Ve büyük bir alem yaptılar.
KONUŞAN: RAYE COSBERT
MENAJERİ
İğrençti.
Kafaları güzel olduğunda
mutlu değillerdi.
Tekmeler sallayıp bir şişeyi kırdım
ve bileğimi kestim.
KONUŞAN: BLAKE FIELDER
Elimden şişeyi aldı ve bileğini kesti.
“Sen ne yaparsan ben de yaparım” dedi.
“Aşk bazı şekillerde beni
öldürüyor Raye Raye,” dedi.
İki şey arasında parçalanmış
gibi hissediyordu.
Gerçekten sevdiği adam ile
birlikte kullandıkları...
...maddeler arasında kalmıştı.
İki ucu keskin bir bıçak gibiydi.
4 EYLÜL - MERCURY ÖDÜL TÖRENİ
LONDRA
Teşekkürler.
Bayanlar ve baylar,
Amy Winehouse.
Birçok insanla çalıştım. Size,
tüm zamanların...
...en iyi seslerinden biri
olduğunu söyleyebilirim.
Amy Winehouse!
Amy Winehouse’ın başı yine belada.
Polis dün gece şarkıcının
Camden’daki evine baskın...
...yaptı. Kapıyı kırmak için
koçbaşı kullandı.
Görüntüler, adaleti
yanıltmaya çalıştığı...
8 KASIM 2007
...şüphesiyle polisin
Blake Fielder-Civil’i kelepçeleyip...
...gözaltına aldığı ana ait.
Yıldızın sözcüsü, şarkıcının
tutuklamayla bir ilişkisi...
...olmadığını açıkladı.
Kapıyı kapatır mısın?
O hapse girdiğinde...
KONUŞAN: RAYE COSBERT
MENAJERİ
...hızla düşüşe geçti.
HM HAPİSHANESİ
PENTONVILLE - LONDRA
Çekil yolumdan.
Çekil!
Yılın albümü, Amy Winehouse
“Back to Black”.
GRAMMY ÖDÜLLERİ ADAYLIKLARI
LOS ANGELES
Pop Dalında En İyi Kadın Şarkıcı
“Rehab” ile Amy Winehouse.
Biri altı gibi kaldırıp ona
söyleyebilir mi?
Ayyaş.
En İyi Çıkış Yapan Sanatçı adayları,
Amy Winehouse...
Amy’ye yardım etmek için
elimizden geleni yaptık.
KONUŞAN: MITCHELL WINEHOUSE
BABASI
Ama kimseyi tedavi olmaya
zorlayamazsınız.
İyileşmesi Amy’nin kendi sorumluluğuydu.
CAPIO NIGHTINGALE REHABİLİTASYON KLİNİĞİ
LONDRA MERKEZİ
Yol verin lütfen.
Basamakları göremiyorum.
Artık çok ünlü ve çok zengindi.
KONUŞAN: LUCIAN GRAINGE
UMG BŞKANI VE CEO
Herkesin onun için elinden geleni
yaptığı tam teşekkülü...
...bir komplekste kalıyordu.
Gerçek hayat böyle değildir.
Grammy yaklaşıyordu.
“Temizlenmelisin.
Temizlenmezsen hiçbir şey...
...yapmayacaksın,” dedim.
Bir kontrat hazırlattım.
“Amy Winehouse, bir merkeze...
...hemen bir merkeze yatacaksın.
Temizlenmediğin...
...sürece ne bir albüm yapacaksın...
...ne de bir yerde sahneye
çıkacaksın,” yazıyordu.
Tanrıya şükür temizlendi.
9 ŞUBAT, 17.00 - YEREL SAAT
LOS ANGELES
Canlı yayındayız.
Müzikte yılın en büyük...
...gecesi. Ulusal Kayıt Sanatları
ve Bilim Akademisi...
...Grammy Ödülleri’ni sunar.
Bu gece Grammy’ler Amerika’da
canlı yayınlanıyor millet.
02.00 - YEREL SAAT
RIVERSIDE STUDIO - LONDRA
Arkamdaki hanımefendi altı ödüle aday.
Şimdiden iki tanesini kaptı.
Teşekkür ederim.
Bayanlar ve baylar lütfen
Grammy’nin iki özel ismini...
...alkışlayın.
Natalie Cole ve Tony Bennett.
İyi akşamlar.
Grammy tarihi bu adamdan
daha güzel seslisini de...
...yakışıklısını da görmedi.
Doğru.
Baba. Baba.
Tony Bennett.
Yılın Albümü adayları.
“Irreplaceable”, Beyonce.
“The Pretender”,
Foo Fighters.
“Umbrella”, Rihanna.
Jay-Z Düetiyle.
“What Goes Around Comes Around”,
Justin Timberlake.
Albümünün adı “What Goes Around
Comes Around”, mı?
Ve “Rehab” ile Amy Winehouse.
Ve Grammy...
...Amy Winehouse’a gidiyor!
Island Records’taki herkese
teşekkür ederim.
EMI Music Publishing’teki herkese,
Raye Raye’ye...
teşekkürler. Mark Ronson ve
Salaam Remi’ye, anneme ve...
...babama teşekkürler.
Hapse tıkılmış Blake’im
ve Londra için.
Bu Londra için!
Güzel bir geceydi.
KONUŞAN: RAYE COSBERT
MENAJERİ
Böyle ödüller kazanılır işte.
Bu ödüller, değdiğini gösteriyor.
Amy tamamen temiz ve harika görünüyordu.
KONUŞAN: TYLER JAMES
ARKADAŞI
Çok ağır geliyor.
İstemsizce ağlıyordum.
O kadar yorgundum ki.
KONUŞAN: JULIETTE ASHBY
ARKADAŞI
Onunla gurur duyuyordum.
Tüm hayatımız, çocukluğum
gözlerimin önünden geçti.
Sonra beni ağlarken gördü.
Juliette buraya gel.
Beni çekip sahneye çıkardı
ve İçeri götürdü.
Küçük bir panik atak geçiriyordum.
“Bunun olduğuna inanamıyorum. Harika bu.
Seninle gurur duyuyorum.
Herhangi bir tepki bekliyordum.
“Jules, uyuşturucu olmadan
çok sıkıcı bu,” dedi.
Onun için gerçekten ama
gerçekten çok üzüldüm.
Amy.
3 GÜN SONRA
K-WEST HOTEL - LONDRA
Amy, Grammy’den sonra
nasıl hissediyorsun?
Keyfini çıkardın mı?
Pardon.
-Kocamı göreceğim.
-K-West Hotel’de kalıyordum.
KONUŞAN: yasiin bey
HİP HOP ŞARKICISI
Gece geç bir vakitte kapım çaldı.
Yalnızdım.
İçeri girip kanepeye oturdu.
Onun için çok sevindiğimi ama
endişelendiğimi hatırlıyorum.
Ona başarı getiren o şeyin yerini
nasıl dolduracağını bilmiyordu.
Alüminyum bir torba çıkardı.
“Rahatsız olur musun?” dedi.
“Amy, seni seviyorum. Kafanın güzel
olması umurumda değil...
...ama kafanın uçmasından
korkuyorum,” dedim.
Yaptığı şeyi yaptı işte.
Sanki kaybolmaya çalışan biri gibiydi.
Şöhret hoşuna gidiyor mu?
Tam olarak bilmiyorum ne...
Doğrusu şöhret diye bir şey
olduğunu düşünmüyorum.
Ne demek istiyorsun?
Ünlüsün sen.
Bilmiyorum.
Hiçbir anlamı yok.
Kime güveneceğini bilmek zor mu?
Evet.
HAZİRAN 2008
AMY'NİN EVİ - CAMDEN
İzin verin beyler.
Onu rahat bırak dostum.
Kapıdan uzaklaşın beyler lütfen.
Devam et adamım. İkile lütfen.
Affedersin adamım.
Koruması olmamı istediler.
KONUŞAN: ANDREW MORRIS
KORUMASI
Korumaları paparazzi ile
başa çıkamıyordu.
İyi geceler Amy.
Alçak gönüllü biri olduğunu
görebiliyordum...
...ama kötü bir durumun içine düşmüştü.
Ne fiziksel olarak ne de
mental olarak iyiydi.
KONUŞAN: JULIETTE ASHBY
ARKADAŞI
Tek istediği insanların ona
“Bırak şunu,” demeleriydi.
Lauren ve ben buna tolerans
göstermiyorduk.
Nick, ”Siz kızların
yapabileceğiniz tek şey...
KONUŞAN: LAUREN GILBERT
ARKADAŞI
...bunun parçası olmayacağınız
ve yardıma ihtiyacı...
...olduğunda yanında olacağınızı
göstermeniz,” demişti. Zor aşk.
Ona, “Yardım etmemi istersen ederim.
Seni seviyorum ama
olduğun kişiyi sevmiyorum...
...ve yanında olmak
istemiyorum” dedim.
Paranın ve umutların olduğu yerde...
...insanların fikirleri
değişmeye meyillidir.
KONUŞAN: CHIP SOMERS
UYUŞTURUCU DANIŞMANI
Ekonomik durumlarını
bozmayacak biçimde...
...bunu denemek ve halletmek istiyorlar.
6 Eylül’den itibaren, kesin olmayan
bir tarihe kadar çalışmayacağız.
Amy, yeni şarkılarını yazmaya
yoğunlaşacak.
Anlaşmamız olduğu için
beş konser daha verecek.
İki tanesi bu hafta olacak.
BESTIVAL 2008
ISLE OF WRIGHT
Amy’nin bazı programlardan milyon dolar
aldığı haberleri her yerdeydi.
KONUŞAN: SAM BESTE
PİYANİST
Büyük paralar.
Tabii o noktadan sonra iyi programlardan
çok kötülere gitmiş oluyorsunuz.
İyileşmek istiyordu. İşlerin yolunda
gitmediğini biliyordu.
Çok yorulmuş ve bu durumdan bunalmıştı.
Bu korkunç balık
kavanozundan kurtulamıyordu.
Kamuoyu önünde çözülmeye başladı.
Medya yüzünden daha da uçlara gitti.
Bu hafta Amy Winehouse’u
gazetelerde gördünüz mü?
Tanrım! Bakımsız atlarla mücadele
posterine benziyor.
Sakin ol dostum.
Siktir git.
Tam bir medya cümbüşüydü.
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
ESKİ MENAJERİ VE ARKADAŞI
Birden bulimik hastası gibi
görünmesi ya da...
...uyuşturucu bağımlılığı konusunda
şakalar yapmak moda olmuştu.
ContactMusic.com’a göre...
...Amy Winehouse’un bir sonraki albümü
yemek pişirmek üzerine olacak.
Kristal met nasıl pişirilir,
katran karası eroin...
Amy neşelen.
Kaçamıyordu.
Onu yalnız bırakmıyorlardı.
İğrençti.
Medya her yerdeydi.
Amy Winehouse, deliden farksız.
EYLÜL 2008 - AMY’NİN DAİRESİ
CAMDEN - LONDRA
ŞUBAT 2009 - ST. LUCIA
St. Lucia bizim yerimizdi.
Orada bir hafta kalacaktık.
KONUŞAN: ANDREW MORRIS
KORUMASI
6 ay falan kaldık.
St. Lucia’nın gerçekten sevdiği
bir yer olduğuna...
KONUŞAN: BLAKE WOOD
ARKADAŞI
...karar verdi ve beni çağırdı.
St. Lucia'da hiç taş kokain almadı.
Orada eroine de son verdi.
Ama beleş bar verirseniz tabii ki içer.
Uyuşturucunun yerini tutsun diye kendini
alkole verdiği belliydi.
Amy’yi 6 haftadır görmedim.
Konuşacak çok şeyimiz var.
HAZİRAN 2009 - İNGİLİZ TV ŞOVU
“MY DAUGHTER AMY” (KIZIM AMY) ÇEKİMLERİ
Birçok heyecan verici şey oluyor.
Gelecek albüm hakkında ve
diğer işlerden konuşacağız.
Heyecanlı olacak.
Yaramaz çocuk seni.
Amy, Amy...
“St. Lucia’ya neden kamera ekibi
getiriyor?” diyordu.
KONUŞAN: SALAAM REMI
YAPIMCI
“Baba para mı istiyorsun?
Veririm ben sana.”
“Benim hayat hikayemi neden
kendininmiş gibi satıyorsun?”
“Babam para ve ilgi için
çok çabalıyor,” diyordu.
-Gelmemi ister misin?
-Evet.
İstersen aşağı gelebilirsin.
Önce biz soracağız sanıyordum.
İngiltere’den gelen fanlarız.
Amy ile fotoğraf çektirebilir miyiz?
Ona sormalıyım.
Amy.
-Nasıl yapacağım?
-Düğmeye bas ve tut.
Çok üzgünüm tatlım.
Sorun olur mu?
Gerçekten üzgün olsan yapmazdın...
Tişörtün güzelmiş.
-Nasıl?
-Teşekkürler.
-Rica ederim.
Neden öyle dedin?
Hoşça kal.
Neden dedin?
Çünkü aptal yerine konmak
istemiyorum baba.
Fotoğrafını çekmek istediler.
Richard, hayır. Bunu
yapmanı istemiyorum.
Baba, baba beni aptal yerine koymak
istemiyorsun değil mi?
İstemiyorsan kameralar
önünde bana iyi davran.
Ah özür dilerim.
Ne?
Bunun onunla bir ilgisi yok.
Dandik bir fotoğraf çektirmek isteyen o
iki insan hakkında konuşuyorum.
İstediklerine pişman ettin.
Yapma.
Hayır, istediklerine
pişman etmedim baba.
İstedikleri fotoğrafı aldılar.
Başka bir şeyi
salladıklarını sanmıyorum.
Sadece babasını istiyordu.
KONUŞAN: SHOMARI DILON
SES MÜHENDİSİ
Ama tek başına gelmedi. Ya kameranlar ya
da sesçiler yanındaydı hep.
Ama adamın bastığı toprağa
bile tapıyordu.
500 adamla kodese tıkılmış,
gazeteleri okuyordum...
KONUŞAN: BLAKE FIELDER
...ve karımın plajda bir adamla
olduğu fotoğrafa bakıyordum.
Böyle şeyleri atlatmak kolay değil.
“AMY WINEHOUSE: THE UNTOLD
STORY”nin ÇEKİMLERİ - TV ŞOVU
Karımla birlikte geçirdiğimiz iki
yıllık tedaviden sonra...
...kendimle ilgili olumlu
görüşlere sahip değildim.
Rüzgar karşıdan esiyordu. “S.ktir et,”
dedim. Ben büyük bir adamım.
Taş gibi adamım.
Eroin de kullanmıyorum.
Spor yapıyorum. Güzel giyiniyorum. Niye
vaktimi onunla harcıyorum?
Blake FIELDER-CIVIL (Davacı)
Amy Jade WINEHOUSE (Davalı)
16 Temmuz 2009’da Hakim
davalının zina yaptığına...
...ve davacının Miami Florida’da 18
Mayıs 2007’de evlendiği...
...davalıyla yaşamaya tahammül
edemediğine karar vermiştir.
Hep sevdiklerine zarar verirsin.
Onun için deştim yaralarımı.
Veda etmeyi beceremem.
Saygılar, git yoluna.
Benim gibisini bulamazsın.
Senin gibisini bulamam.
Neler yaşadığımızı bilseler
bize başkasını yakıştıramazlar.
Sonra nakarat girer araya...
...son satırda...
“Fat Cams kadar kara,”
pazarın zanaatı
Bir güvercin gibi bembeyaz
Yarayı öyle deşersin.
Hep sevdiklerine zarar verirsin.
MART 2010 - LONDRA
Tüm ailem o olmuştu.
KONUŞAN: ANDREW MORRIS
KORUMASI
Sadece biz vardık.
Biz.
Konuşabileceği insanlar bizdik.
Kızınızın size söylemek
isteyeceği şeyleri anlatırdı.
Neden adet olmadı?
“Neden hamile kalamıyorum?”
Her şeyi konuşurduk.
Bara gitmek istediğini...
...ve ertesi gün yapması gereken
bir şey olduğunu...
...biliyorsam bara gidemezdi.
“Bana yarın teşekkür edebilirsin.”
Onu allayıp pullamayacaktım.
“Eğer yanlışsa, yanlış derim.”
Birinin “hayır” demesine ihtiyacı vardı.
Desteğe ihtiyacı vardı.
Merhaba tatlım.
Benim, Amy.
Salaam, ben rap atışmaları yapıp
duruyorum içimden geliyor.
Wu-Tang tarzı bir şey ama düzgün,
güzelce yineleyen küçük rap atışmaları.
Bir dahaki sefer bana gelip benle
atışırsan...
...seni öldürürüm çünkü
ben bir Samurayım!
“Sarhoş mu bu?
Kafası mı güzel?”
“Dışarı mı çıkmış? Ne
yapıyor?” diye sormadan...
...söyleyeyim. Evet berbat haldeyim.
Kafadan çatlağım.
Ama bu şeyler aklıma üşüşüyor.
Tüm bu sözler...
Neden bilmiyorum...
...ama bir sonraki albüm için
olduğunu hissediyorum.
Haydi Sensei yapalım şunu!
Seviyorum seni. Hoşça kal.
MART 2011 - TONY BENNETT’in
“DUETS II” ALBÜMÜ İÇİN KAYIT
Oğlum, çağdaş sanatçılara
şarkılarımı söyletme fikriyle...
...geldi. Ben de “Kim doğru düzgün
söylüyor? Şöyle gerçek...
KONUŞAN: TONNY BENNETT
...bir caz gibi?” diye sorup
duruyordum kendime.
Amy Winehouse’u duyduğumda...
...”Bu söylüyor,” dedim.
Herkes, “Onunla nasıl başa çıkacaksın
bilmiyorum,” diyordu.
-Nerede olmak istiyorsun?
-Ben burada, sen orada.
Tamam.
Tuhaf.
Hiç böyle bir şey yapmadım.
-Ne anlamda?
-İdollerimden biriyle...
...şarkı söyleyip onu filme almak gibi.
Ama güzel bir şey.
-Ama güzel bir şey.
-Öyle olacak. Harika olacak.
Bunu babama gösterip ona izletip
onu kıskandırırım.
Affedersin benim hatam.
Berbattım.
-Hayır, sen...
-Zamanını harcamak istemiyorum
Her seferinde daha iyiye gidecek. Hayır,
gerçekten...
Sadece zamanını boşa
harcamak istemiyorum.
Tutturana kadar devam edeceğiz.
Tamam mı?
Acelen yok değil mi?
-Hayır, tabii ki yok.
-Benim de yok. Vaktimiz var.
Tutturmam lazım.
Tutturamıyorum.
Tutturuyorsun. Her seferinde
daha iyiye gidiyorsun.
Sesin harika. Bir dakika.
Su getireyim.
Tamam.
Tanıdığım en ünlü sanatçılar
sahneye çıkmadan önce...
en heyecanlı olanlar. Ne kadar yoğun
hissedersen hisset...
...daha fazlasını istiyorsun. Böylece
kalpten bir albüm yapmış oluyorsun.
Amy’de de bu vardı.
Bu yetenek onda vardı.
Doğuştan, gerçek bir caz sanatçısıydı.
Hiçbir caz sanatçısı karşısında 50
bin insan olsun istemez.
-Teşekkürler.
-Sanırım tutturduk.
Senin gibiyim. Her seferinde
daha farklı söylüyorum.
-Evet.
-Daha farklı.
Hiçbir zaman birbirine benzemez
doğru, evet.
Ben senin gibiyim. Sen
benim gibi değilsin.
Ben senin gibiyim. Senin gibi
idollerimden öğreniyorum.
Doğru bir yöntem.
Skype’tan konuştuk.
Mutluydu.
KONUŞAN: SALAAM REMI
YAPIMCI
Tony Bennett işi. Ona hayrandı. ”Şarkıcı
değilim caz sanatçısıyım,” demesiydi.
“Questlove ile şu caz
projesini yapalım,” dedi.
MAYIS 2007 - PHILEDELPHIA
Tam bir caz züppesiydi.
Bilgisayarındaki mp3’leri
bana gönderirdi hep.
KONUŞAN: OUESTLOVE
THE ROOTS
“Şunu dinle, bunu dinle, onu dinle.”
Caz’da doktora yaptığımı
sanıyordum bir de bana çok şey öğretti.
“Sen, ben, Mos ve Raphael Siddiq harika
bir grup olacağız,” derdi.
“Olur,” derdim.
O da bana ödev verirdi.
“Şu albümü çalış.
Bu albümü çalış.”
REG TRAVISS
ERKEK ARKADAŞI
Amy iyi bir dönemden geçiyordu.
Dört hafta boyunca ağzına tek
damla alkol koymamıştı.
KONUŞAN: CRISTINA ROMETE
DOKTORU
Kendini hiç olmadığı kadar
iyi hissediyordu.
Ama Mayıs’ta Priority’ye kontrole
gittiğinde ciddi şeyler teşhis ettiler.
Alkolün ve bulimiyanın
etkileri ortaya çıktı.
Kendini harika hissedebilirdi
ama kalbi tekliyordu.
Yeniden içkiye başlarsa
kalbi durabilirdi.
“Bak, bunu mu istiyorsun? Ölmek mi
istiyorsun?” dedim.
“Hayır, ölmek istemiyorum,” dedi.
Tüm işaretler olumlu yöndeydi.
“Tamam”, diye düşündüm. “Küçük de
olsa bir ışık var.”
KONUŞAN: RAYE COSBERT
MENAJERİ
Tony Bennett projesi iyi gelmişti.
İçinde hala bir şeyler
olduğunu gösterdi.
Bazı konser teklifleri almıştık ama
“Yapmak zorunda değilsin.
Kimse baskı yapmıyor.
Reklamını yapmak zorunda olduğun bir
albümün de yok,” dedim.
Ama yapmak istedi.
Amy Winehouse Belgrad’da sahne alacak
Skype’tan görüştük.
Questlove ve Mos Def ile olan tüm
projeleri yapmak istiyordu.
KONUŞAN: SALAAM REMI
YAPIMCI
“Buna ihtiyacım yok,” diyordu.
Gitmek istemiyordu işte.
Elimizdeki malzeme çok yorucuydu...
KONUŞAN: SAM BESTE
PİYANİST
...ve artık onun tarzı değildi.
Büyük bir yıldız olduğundan ve
her taraftan baskı...
...geldiğinden “Back to Black”
albümünü okumaya devam etti.
Bunu yapmak istemiyordu.
Ufukta tur ihtimalini gördüğü an...
KONUŞAN: JAMES TAYLOR
ARKADAŞI ve EV ARKADAŞI
...kendini hırpaladı. Tura çıkmamasını
sağlayacak kadar hırpaladı.
17 HAZİRAN CUMA
AMY’nin EVİ - LONDRA
Amy sızmış, kanepede uyuyakalmıştı.
Uyurken bir arabanın arkasına konulur...
...gözlerini bir havaalanında açar ve
özel bir jete bindirilir.
18 HAZİRAN
BELGRAD HAVAALANI - SIRBİSTAN
Yapmak istemiyordu.
Yapmak istemediğini herkese söyledi.
Ama belli ki yapmak zorundaydı.
KONUŞAN: ANDREW MORRIS
KORUMASI
Hiçbir yere gidemiyordu.
Hiçbir yere saklanamıyordu.
Sonra içmeye başladı.
Bu kaçış yolu değil mi zaten?
KALEMEGDAN KALESİ AÇIK HAVA ARENASI
BELGRAD - SIRBİSTAN
Karşınızda Amy Winehouse!
Ne olduğunu anlamadım.
KONUŞAN: DALE DAVIS
MÜZİK ŞEFİ ve BASS GİTARCISI
Şarkı söyleyemiyordu.
İlk defa oluyordu.
Her şeyi berbat etti.
Sarhoş. Nerede olduğunu bile bilmiyor.
Şunun haline bak!
Haline bak!
Söyle!
Ya şarkını söyle ya paramı ver!
Sona gelmiş gibiydik.
Hiçbir şeyi umursamayan biriydi artık.
KONUŞAN: SAM BESTE
PİYANİST
Sadece kariyerini baltalamıyor...
...arkadaşlıklarını ve sektördeki
ilişkilerini de bir kenara atıyordu.
Neden ısrarla sahneye çıkarıyorlar onu?
Menajerleri bir sorunu olduğunu
biliyordur herhalde?
Muhteşem bir dönüş olması bekleniyordu
ama eline gözüne bulaştırdı.
Git!
Birkaç gün sonra bana vurdu.
”Kötü haber her şeyi berbat ettim ve tur iptal edildi.”
KONUŞAN: SALAAM REMI
YAPIMCISI
“İyi haberse artık Nick’in düğününe
gidebilirim,” dedi. “Yaşasın!”
Düğünüm 24 Temmuz’daydı...
KONUŞAN: NICK SHYMANSKY
ESKİ MENAJERİ ve ARKADAŞI
...ve Amy gecikmişti.
Halbuki konuşmuştuk.
Düğünüm için heyecanlı
olduğunu düşünüyordum.
İçmediğini söylemişti.
Ailemi ve Salaam’ı
göreceği için heyecanlıydı.
Yolculuğa birlikte çıktığımız
bazı kişiler de orada olacaktı.
3 HAFTA SONRA
KUZEY LONDRA
Aradı ve telefona baktığımda
“Tanrım,” dedim.
KONUŞAN: JULIETTE ASHBY
ARKADAŞI
“Ne oldu?” diye
geçiriyordum aklımdan ve “Jules,” dedi.
Benim eski dostum Amy’di.
Tamamen normaldi sesi.
Durmadan, “Özür dilerim,” diyordu.
Daha önce böyle bir şey yapmamıştı.
Yıllardır içinde yaşadığımız kabus
açıkça ortaya çıkmıştı.
“Jules, çok özür dilerim.
Özür dilerim. Çok özür dilerim.”
Çocukken yanlış bir şey yaptığında
paniklersin...
...ve düzeltmeye çalışırsın ya
onun gibiydi.
Onu sarmalayıp
evime getirmek istiyordum.
Evde tutup bırakmamak istiyordum.
Sonraki gün beni arayıp normal bir
şekilde konuşması tuhaf geldi çünkü...
...o kadar uzun süredir
ayrı kalmıştık ki...
En iyi arkadaşımı kaybetmiştim.
Lauren en iyi arkadaşını kaybetmişti.
Sadece normal sohbet etmek istiyorduk.
“Seni görebilir miyim?”
“Lauren benimle konuşur mu?”
“Yeniden başlayabilir miyiz?”
deyip duruyordu.
“Elbette başlayabiliriz.
Bizimle konuşmanı bekledik,” dedim.
“Seni yarın arayacağım,” dedi.
“Seni seviyorum,” dedim.
“Ben de seni seviyorum.”
CUMARTESİ
23 TEMMUZ - 2011
Uyuyor gibiydi.
KONUŞAN: ANDREW MORRIS
KORUMASI
Yatağın üstündeydi...
...uyuyordu.
Ama ölmüştü.
Cuma gecesi...
...laptopundan klipler izletti bana.
Sahnedeydi.
Şarkı söylüyordu.
“Şarkı söyleyebiliyormuşum be!” dedi.
“Tabii ki söyleyebiliyorsun,” dedim.
“Hiç zorlanmadan...
...yeniden...
...o yola girebilsem...
...girerdim” dedi.
Hayır!
Toprağın bol olsun, Amy.
Amy’nin kanındaki alkol,
araba kullanma sınırının 4-5 katıydı.
KONUŞAN: CRISTINA ROMETE
DOKTORU
Yeme düzensizliği ve
alkol yüzünden kalbi durmuştu.
Diva ve Şeytanları
Amy Winehouse
Duyduğum
en iyi caz sanatçılarındandı.
KONUŞAN: TONY BENNETT
Bence Ella Fitzgerald,
Billie Holiday mertebesinde.
Saf bir yetenekti.
Yaşaydı, derdim ki...
“Biraz sakinleş. Önemli birisin sen.”
Yeterince uzun yaşarsan...
...hayat sana
nasıl yaşayacağını öğretir.
3 GÜN SONRA