Evet, yine renk uyumuna karşı bir çalışma
Apron ve spatula kullanılmış
Yarının tarzı
Bekâr erkekler için biletler
Hareketli karşı koyma abidesi
Başından, ayaklarına kadar
Aslında, sadece hüznün daveti
Ve siz tam olarak Cagney gibi hissedersiniz
Rita Hayworth'a benziyor
Schwab'ın eczanesinin karşısında
Merak ediyorsunuz, bekâr mı diye
Yalnızlığı seven biri, karışıklıktan hoşlanıyor
Sabırlı olup, ipuçlarını bulmayı denemeli
Derdi ki, Ondan nasıl hoşlanırsınız
Ortanın üstü mü ya da yağlı mı?
Kullanılan yöntemin, tek yöntem olduğunu söyleyebilirsiniz
Kazıklanmamaya dikkat edin...
Oh, Stefan, çok üzgünüm.
Pán obchodní reditel.
Stefan i Vognicová.
Evet.
Arayacak mısın?
Bu aslında gerçekten bir ayrılık değil.
Senin için.
- Adı ne?
- Vognic. Evli mi?
- Fazla hap içmiş.
- Dikkat.
Elimizden gelen her şeyi yapacağız.
Biz çoktan her şeyi hazırladık.
Ben herkesi aradım haber verdim bile.
Lütfen, burada bekleyin.
Oh Alex, çok aptalca bir şey yaptım.
Alex..
- Oh tanrım, çok yorgunum.
- Yorgun mu, sarhoş mu?
- Hoşça kal demek istemiştim.
- Bu gece her zamankinden farklı olarak iyi olduğunu söylemiştin.
Bu doğru. Lanet olası.
- Milena, Ne...?
- Başka türlü nasıl hazır olabilirdim ki?
Tanrım, hoşça kal.
Oh, Alex, lütfen gitme.
Birbirimize gerçek bir hoşça kal dememizi istiyorum.
Alex.?
- Sen kocası mısın?
- Hayır.
- Aranızda ilişki var mı?
Aldığı şeyler hakkında bir fikriniz var mı?
- Daha evvel dolumuydu?
- Bilmiyorum.
Sonunda seni öldürür.
Artık ne isterse anlatabilir
ama yüz defadır aynı şeyi anlattı.
Ve ben onu tanıyorum.
Bana inanabilirsin.
Her zaman düşündüğümü söylerim.
En azından çoğu zaman.
Tanıştırılmadık.
Şimdi tanışmaya ne dersin.
Haklı olabilirsin.
Diğer taraftan, neden bu gizemi mahvedelim?
Gizem mi?
Eğer tanışmazsak, harika olma ihtimali her zaman mümkün olacak.
Hey, Alex.
- Alex.
- Gerçeği söylemek gerekirse, dediğimden çok da emin değilim.
Önemli değil.
İzninizle.
Lütfen sigaranızı söndürün.
Düşündüğümden uzun sürdü.
Ne yazık ki düşündüğünüzden daha da uzun sürecek. Şu anda gidiyordum.
Yollar ıslak
Buraya gelirken yağmur yağmıyordu.
Hayır mı?
Çok yazık.
Eğer geçmeme izin verirseniz, arabamı dikkatli kullanacağım.
Eğer istediğiniz gerçekten buysa.
Geçmeme izin verecek misiniz?
Numaram burada yazılı.
Ara beni.
Lütfen.
Hoşça kalın.
Eşi misiniz?
Hayır.
- Bir aile ilişkisi?
- Hayır.
Ya da, erkek arkadaşı mısınız?
Lütfen Fizyoloji odasını kullanın.
Teşekkür ederim hemşire.
Bakın...
Onunla ne tarz bir ilişkiniz var?
- Arkadaşı diyebilirsiniz.
- O zaman...
ilaçları yuttuğunda yanında mıydınız?
- Hayır.
- Lütfen, bu taraftan.
Burası daha iyi.
Lütfen oturun.
Böyle bir şeyin olduğunu nasıl anladınız?
- Birisi sizi aradı mı?
- O aradı.
- Ne, kız mı aradı?
- Evet, telefon etti.
İlaçları almadan önce mi,
sonra mı?
Nereden bileyim?
Beni aradı ve dedi ki, "Bir dakika içinde öleceğim. Sana da hoşça kal demek istedim."
- Hepsi bu mu?
- Hepsi bu.
Ve siz ne dediniz?
- Denediniz mi?
- Hiçbir şey. Telefonu kapattım.
Sigara?
Teşekkürler. Sadece kendiminkinden içiyorum.
Oh Alex. Bu sefer söylediklerim gerçek.
- Aptalca bir şey yaptım. Gerçekten çok aptalca.
- Milena, Ne...?
Sizi saat kaçta aradı?
Hatırlamıyorum.
Hatırlamaya çalışın.
Yatağa gitmiş miydiniz?
Uykulu muydunuz?
Hayır, Çalışıyordum.
Çok geç miydi?
Size söyledim, Hatırlamıyorum.
12, 1?
Saate bakmadım.
İstediğiniz saati yazabilirsiniz.
Şu anda saat iki.
Ambulansı saat...
bir buçukta aramışsınız.
Sesi telefonda nasıl geliyordu?
Normal mi?
Tedirgin mi?
Konuşurken zorlanıyor muydu?
Yapamam.
- Ama...
- Sadece...
Seni görmek istiyorum.
Bu elde edebildiğim tek şans ve beklemek istemiyorum.
Bu kadar güzel yalan söylemeyi nasıl başarabiliyorsun.
Beni Viyana’da en sevdiğin yere götür.
- Bu Linden de kim?
- Onu buraya getiren kişi.
Biraz baş belası, huysuz.
Ne?
Birçok ilaç bir araya geldiğinde,
tek tek hiçbiri bu kadar zararlı olmasa da,
bugün alındığı gibi yüksek dozda alınırsa,
çok zehirleyici bir durum söz konusu olur.
..Bu harikulade.
Onu istiyorum!
- Nasıl kullanılıyor?
- Sana göstereyim.
- Hadi. Neredeler? İşte burada.
- Kartlar arkada.
Beyaz bir zemine ihtiyacım var. Burası iyi değil.
Bu yüzden eve gitmeyi önerdim.
Burada yap. Gitmek istemiyorum.
Bunu şimdi yapmalıyız.
En beğendiğin rengi seç,
en fazla sana uygun gelen.
-Ve sonrada ikincisini.
- Tamam. Peki.
- Hadi.
- Yavaş ol.
Hayır, hayır. Hangilerini istediğimi zaten biliyorum.
Hiç bir şeyle birleştirmeye çalışma. Yavaş ol.
- Şimdi onları ters çevir.
- Tamam.
İşte oldu.
- Ne demek şimdi bu?
- Bekle biraz.
- Söyle bana. Bilmek istiyorum. Hemen şimdi, Alex.
- Bir saniye izin ver.
- Söylesene. Ne diyor?
- Bekle. Bekle.
Ne?
Ne diyor? Söyle bana.
Kötü bir şey mi?
Yalnız olarak daha fazla zaman geçirebileceğini sanmıyorum.
Oh, Alex.
Seninle beraber olacağım
"Erkeklerin kadınlardan istediği şey nedir?
Ayırt edici tatmin olma duygusu.
Kadınların erkeklerden istediği şey nedir?
Ayırt edici tatmin olma duygusu."
- Bu çok iyi. Bunu sevdim.
- Bunu sevdim.
Bütün eski benzer yerler gibi
benim kalbimin bütün gün boyu
bağrına bastığı
Alex.?
Buraya gel. bir şey denemek istiyorum.
Onlar gibi. Onlar çok mutlu.
Bunun tek nedeni, henüz birbirlerini çok da iyi tanımıyorlar.
Oh, hadi.
Buna gerçekten inanmıyorsun, değil mi?
Neyi değiştirir?
Kesinlikle mutlu. En azından öyle umuyorum.
İki kez mi?
Bu çok iyi.
Biri 18 yaşındayken.
Diğeri geçen sene
Lanet.
Çocuk istediğimi düşündüğüm iki seferde de,
aslında...
...son dakika da, fikrimi değiştirdim.
Peki, bu konuda kendini şimdi nasıl hissediyorsun?
Yaptım.
Seçtiğim şeyi yaptım.
Peki ya babaları?
İlki mutlu oldu.
İkincisiyse...
...bana çılgınlar gibi âşıktı.
Oh, Tanrım, hepsini döktüm. Bu acı verici.
Oh, Tanrım!
- Belki kafe'de bir şeyler bulabiliriz.
- Hadi.
.mımı yakıyor, Alex.
Bu konuda bir şeyler yapmalısın.
Acele et!
Tamam. İzin verirsen yola konsantre olayım.
Maymunlar gibi sarılıyorsun, Konrad.
Sen hayvanat bahçesinde olmalıydın.
Nedeni sensin.
Bunu bana yapabilecek tek kişi sensin.
Ne kadar tatlı olduğumu bilirsin, öyle değil mi?
Kımılda , Konrad. Kımılda.
- Göt deliği.
- Sanırım O'nda vardır.
Onlar kim?
- Oh, arkadaşlar. Çılgın insanlar.
- Nasıl insanlar?
Çılgınca şeyler yaparlar.
Her neyse, sen çok seksi görünüyorsun. Bu daha iyi.
Çılgın insanlarla seks yapmayı bana anlatır mısın?
Lanet! Soğuk.
Nasıl bu kadar soğuk olabiliyorsun?
Merak etmenin bilgiye giriş
olduğunu söyler miydiniz?
Evet, ama tüm merakımı ortaya koyuyorum.
ve tüm bu sevindirici merak sonunda,
birimiz bilgiyi edineceğiz.
- Dr Linden burada mı acaba?
- Evet, kütüphanede.
- Ona bayan Flaherty'nin geldiğini söyler misiniz?
- Tabiî ki, tatlım.
Bir dakika lütfen.
Ben diğer oda da olacağım.
Biri şu soruyu soracaktır, "öpüşmek nedir?"
Ve bunun cevabı sadece, birinci kat tamamen özgür olduğu halde ikinci katı aramaktır.
Affedersiniz, Dr Linden.
Genç bir bayan sizi görmek istiyor.
Teşekkürler.
İzninizle.
- Hayır, hayır. Bunu yapamazsın...
- Söyle bana, Doktor...
ikimiz için bir şans var mı?
Hayır.
Hayır, buraya gel, seni...
Kanama yüzünden ölecek. Başını tutun.
Daha yeni içmeye başlamıştım.
S.ktir.
- Deneme yapıyorum.
- Tabi.
Niçin?
Ne?
Evet, niçin, ne.
Çok içki içiyordu,
değil mi?
- Geçtiğimiz birkaç aydır. Niçin sordunuz?
-Lütfen orada bekleyin.
Tanrım, fiyatlara bak.
Fidelio'ya bilet. Bunu kim ödeyebilir ki?
Zavallı, budala kız.
Bu kız kaç yaşında?
Sadece bir soru.
24...25.
Güzel bir yaş.
Konuşmakta zorlanıyor muydu?
Normal görünüyordu.
Kulağa şaka gibi geliyordu.
Ama her şeye rağmen öyle değildi.
Nereden biliyorsunuz?
Biri kapınızı çaldı...
Sizin kapınızı çaldılar, bana telefon ettiler.
Affedersiniz, Biraz yorgunum.
Evet.
Biri sizi aradı ve kendisini öldüreceğini söyledi.
Şimdi, bu pek de normal değil.
En azından normal insanlar için.
Katılır mısınız bana?
Hayatımın en iyi yıllarını normal in ne demek olduğunu anlamaya çalışarak geçirdim.
Ve hala bulamadım.
Sesi heyecanlı geliyordu...
...diyebilir misiniz?
Ne isterseniz diyebilirsiniz.
Hayır, Dr Linden, Sizce nasıldı.
Heyecanlı.
Hangi konuda uzmansınız , Dr Linden?
Cerrahi?
Hayır, Ben araştırmacı psikanalist'im.
- Araştırmacı mı?
- Öğrencilerim var.
Kız arkadaşınız biraz çatlak mı?
Çatlak asla kullanmayacağım bir ifade şeklidir.
Anlıyorum.
Bu çok basit.
Eğer öyle diyorsanız.
Dışarı, biraz sessizlik.
Siz kafadarlar sussanıza!
Evet, ama öncelikle kim olduğumu bilmeliyim, neler yapabileceğimi bilmeden önce.
Bu dünyaya nasıl geliyoruz ve nasıl gideceğiz
hepimiz için bu farklı gerçekleşiyor.
Biz sürekli izole ediliyoruz, izleniyoruz,
herkes ve çevremizdeki her şey hakkında casusluk yapıyoruz.
Doğum sırasında, şansımız aslında bilinmeyen ve tam olarak anlaşılamayan,
bir doğal kanunun görünen yüzüdür,
bizi günümüz soruşturmalarının tam merkezine oturtur,
gizlilik ve casusluk,
ya da ona izlemek de diyebiliriz.
İşte ben size ilk casusluk imkânını veriyorum.
Ve ilk casusluğu yapılan kişi olmayı.
Bazı ünlü casuslardan
ikisinin politik sapıklık içinde olduğu söylenebilir.
Oraya kendi resminizi de koyabilir miydiniz?
- Ya da benim?
- Yapardım.
O zaman hepimizin birer casus olduğumuzu söylüyorsunuz?
Aslında, ben kendimi gözlemci olarak görmeyi tercih ederim.
Şimdi, suçluluk hisseden röntgenciler genelde politik olarak tutucudurlar.
Her neyse, bu konuda düşünmeye fırsatım oldu ve şu anda hatalı olduğumu hissediyorum.
Her şeye burnumu soktuğum için özür dilemek isterim.
Evet, Ben de özür dilemek istiyorum.
Sanırım biraz çakırkeyiftim.
Evet, öyleydin.
Seni utandırmak istemem, Alex.
Çok içtiğimde bazı yanlış şeyler yaparım
Artık benim yanımda mutlu olmadığını hissediyorum ve...
..bu beni sinirlendiriyor.
Hala o aktörle görüşüyor musunuz?
Hadi biraz hava alalım.
Ben ne onu ne de başka birini görmüyorum artık.
Onun la sadece bir iki sefer çıktım,
belki de 3 sefer.
Bana sahip değilsin, Ben de sana sahip değilim.
Onunla hala görüşüyorsun
Özür dilemekten kastın bumuydu?
Seni özledim.
Bende seni özledim.
Dayanamadığım tek şey aramızdaki bu saçma sapan tartışmalar, Alex.
Bana taşınır mısın.
Göreceksin, harika olacak.
Yapamam.
Ama zaten pratikte beraber yaşıyor sayılırız.
Belki daha sonra.
Peki, neden nasıl olacağını denemiyoruz?
Hayır mı?
Bilmiyorum.
Şu an için bunu sadece sonrası için saklayalım, olur mu?
Biliyorsun.
Biraz yürüyeceğim.
Otobüsü yakalayacağım.
Sonra konuşuruz, tamam mı?
Haydi artık. Biraz uslu ol.
Alo.
- Merhaba.
- Oh, tüm aile burada.
İşte orada. Patronumuz, bu civarın
en büyük dolandırıcısı.
Şimdi çalışmaya gitmeliyim, sevgilim.
Görüşürüz. Seni seviyorum.
Bayanlar Baylar,
ve şimdi sevgili Ulla.
Bu akşam hangi partiye gideceğim?
Söyle bana bu gece kimin partisinde gülümseyeceğim?
Onun için bakmalıyım
Onun için yatmalıyım
Onun için sallanmalıyım
Onun için...
Hm, sözlerden daha iyidir herhalde, değil mi?
Ulla'dan hoşlanıyorsun , değil mi?
- Yeni mi geldin?
- Evet.
Evet mi? Seni şimdi arayacaktım.
Hepimiz başka bir yere gitmek üzereydik.
- Hepiniz mi?
- Evet, ben ve arkadaşlarım.
Yalnız oluruz diye düşünmüştüm.
Oh, hadi, bizimle birlikte kal.
Seninle yalnız olmayı tercih ederim.
Olur mu?
- Peki, hadi.
- Gerçekten mi?
Önce okuyun, sonra imzalayın, lütfen.
İşte...
Önemli değil. Sadece formalite.
Tabi ki.
Okuyun önce, lütfen.
Fidelio'ya iki bileti olabilecek birini tanıyorum.
Üniversite de okumuş olmak bu olsa gerek.
Belki de.
Peki, şimdi dışarı çıkıp sigara alabilir miyim?
Tabiî ki, istediğiniz her şeyi yapabilirsiniz.
Köprünün yakınında bütün gece açık bir bar bile var.
- Ale'yi sorun. Biraları süperdir.
- Teşekkürler.
Doktor Linden.
Buraya geri döner misiniz ya da eve mi gidersiniz?
Yani sigara aldıktan sonra.
İstediğim şeyi yapmakta özgür olduğumu sanmıştım.
Kesinlikle.
Sadece daha sonra, nerede olacağınızı, merak etmiştim
eğer önemli bir durum olursa diye.
Geri döneceğim.
Tabiî ki.
Trakeotomi. Kaldırın.
Daha yükseğe, daha yükseğe, daha yükseğe.
Açalım.
Pamuk, pamuk. Daha fazla pamuk
Tüpü içeriye doğru sokun.
Şuradan tutun.
Babanın orduda olduğunu söylediğini hatırlıyorum.
Bu bir asker için çok değişik bir zarf, değil mi?
Bu onun için normal.
San Francisco'da telgraf servisi için çalışıyor artık.
3 yıl önce ordudan ayrıldı.
Annem orduda olmasını seviyordu. Onu çok özledim.
Öldüğünde sadece 46 yaşındaydı.
Sigara alabilir miyim?
Geçen sene tekrar evlendi.
Yeni karısı iyi biri. Öğretmen.
Oradan oraya sürüklendim.
Buraya gelene kadar babam nereye giderse oraya.
Aslında Paris ilkti...
hepimizin birlikte olduğu son yerdi .
Birkaç işte çalıştım.
Hatta bir keresinde 20.000 arısı olan ama bal sevmeyen birinin yanında bile çalıştım.
Ayrıca eğlenceli biri de değildi.
Bu erkek kardeşimi trafik kazasında kaybettiğim zamandı.
Babam bu olaydan sonra kendini toparlayamadı.
Sanırım, kardeşimin ve annemin ölümünden sonra bir daha aile olamadık.
Sadece kendi halinde insanlar olabildik.
Hiç evlendin mi?
Hayır.
Bu çarşaflardan nefret ediyorum.
Umarım bundan sonra bu kadar yanlış olmam
Ve belki bu sefer öğrenmişimdir
Umarım ulaşmak istediğim şeyi bulurum
Aklımda olan yollardan
Bir gün senden kurtulacağım
Hepsini görebilmek için yaşayacağım
Ama her zaman özleyeceğim
Seninle olan rüyaları hayal etmeyi
Hayır, beni değiştirmene izin vermeyeceğim, veremem
Aşka inanmayı tercih ediyorum
Ve verebileceğim kadar çok vereceğim
Aşkına düşkün birinin verebileceklerini
Bir gün senden kurtulacağım
Hepsini görebilmek için yaşayacağım
Ama her zaman özleyeceğim
Seninle olan rüyaları hayal etmeyi...
Pasaportunuz lütfen.
Merhaba.
- Teşekkür Ederim.
- Bir şey değil.
Nasıl gidiyor?
Ne oldu?
Bundan hoşlanmadın, değil mi?
- Neden hoşlanmıyorum?
- Giyinme tarzımdan, görünüşümden.
- İyi görünüyorsun.
- Oh, hadi, bundan daha iyi görünebilirim, değil mi?
Doğru, daha iyi görünüyorsun.
- Senin için aldım. Mutlu olmadın mı?
- Daha mutlu olamazdım.
Bir gün geciktin.
Hey, Sana telgraf çektim, değil mi?
Evet, geri döndüğümde beni bekliyordu.
Alex, Sana taşınıyorum. Sadece...
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Asla kendini olduğundan farklı
görünmeye zorlama.
Nasıl yapabilirim ki, değil mi?
Bana söyle, nasıl olabilirim?
Birisinin beklediğini unutursan, iyi biri olursun.
Bak, hepsini unutabilir miyiz?
Unutalım çünkü senin üzerinde kendini unutturacak bir hayli güzel değişiklikler olmuş?
Sana bir şey söylemek istiyordum.
Ne?
Üzgünüm.
Milena, özür dilerim.
Nereye gidiyorsun?
-Hiçbir yere.
- Göz bebekleri?
- Sulanmış.
- EKG'si nasıl?
- Nefes almıyor.
Merhaba, doktor, ben Albay Taylor.
New York'a gitmeyi düşündüğünüzü duydum.
bunu size de onaylatmak istedim.
Elimizde çok önemli bir kişilik tanımlama işi olacak çok yakında.
Bu arada, NATO'daki insanlar, iki dosya üzerinde yaptığın çalışmalardan çok memnun olmuşlar...
Merhaba, tatlım, Ben Amy.
Los Angeles’ten yeni döndüm
zamanın olduğunda ara beni...
- Burada tüm bölüm size ait.
- İtalya da sahip olduğumuz her şeyi gördünüz.
Bunun yoğun bir iş olduğunu söylüyorsunuz?
Evet. Her zamankilerden olacağını umuyordum,
ama gördüğünüz gibi, tamamen perişan bir halde çalışıyoruz.
Yakında yeni birileri de katılacak.
Dosyalar, Inge. Güncel psikolojik raporlara ihtiyacımız var.
Bilirsiniz, her zamanki gibi.
- Viyanalı mı? Ben...
- Amerika da doğmuş, Ailesi Avusturyalı.
Tamamen sıradan bir ordu mensubu. Bizlerden biri.
Burada bu iki adam hakkında aradığınız her şeyi bulabilirsiniz, belki de bulamazsınız.
Bunu ne için yaptığımız hakkında fikriniz var mı?
Hadi ama
Tüm bildiğim, bu ikisinin de adlarının baş harflerinin aynı olması.
Sizden çözmenizi istediğimiz
ikisinden biri kokain kullanıyor mu ya da küçük kızlar veya oğlanlarla oynaşıyorlar mı.
İkisinin de ne için araştırıldığını bilmiyorum.
Belki de kredibilitelerini Amerikan Express
öğrenmek istiyordur.
Ben sadece bu dosyaları buradan çıkarıp daha sonra da yerine koymaktan sorumluyum.
Hepsi sizindir, Doktor.
Doktor.
Inge..
Hayır, hayır, bu öyle belli belirsiz ya da çok karışık bir şey değil.
Niçin onunla evleniyor?
Dinle, hayatımda erkekler oldu.
Ve sadece biriyle evlenmekten hoşlanabilirim.
Ama sorunlar var, bilirsin.
Ama onunla evlenmek?
Tabiî ki. Neden olmasın?
Peki, O onunla evlenmek istiyor muydu?
Neden istemesin?
Ona göre ve de zekice düşünürsek,
bu çok saçma.
Sanırım kendisini analiz eden birisine yağ çekmeye çalışıyor.
Aslında eminim en az eğlendiği kadar çok şaşkın haldedir.
Tabiî ki, söylediğim her şey benim kim olduğum bağlamında alınmalı.
Sadece şaka yapıyorum.
Aniden öyle hüzünlü, öyle sessiz oldu ki?
Hüzünlü , sessiz. Bu benim.
İşte, biraz al.
Bunlardan nefret ettiğimi bilirsin.
Daha evvel evli olduğunu bana neden söylemedin?
Oh, yapamadım...
Yine de bir çeşit yalan söyledin.
Bana sınırın diğer tarafında
akrabaların olduğunu söyledin.
Eğer sana daha evvel evlendiğimi söyleseydim,
sen bunu kendi istediğin şekilde algılardın,
ve bu şekilde olmazdı, bu yüzden daha iyi...
Bunun bir yalan olduğunu düşünmüyorum. Bu sadece kelimeler.
O kadar da önemli değil.
- Önemli değil mi?
- Hayır.
Kiminle?
Kiminle olduğu önemli değil mi?
Çekilin.
Kiminle?
Kiminle? Kiminle?
Kiminle olduğu önemli değil mi?
Kiminle?
Bitti.
Çıkmak biraz zaman alacak.
Ve ne kadar süreliğine? Bir hafta? Bir ay?
Bir gün?
iyi olacaksa.
Hala onu seviyor musun?
Onunla evlendim. Tabiî ki onu sevdim.
Ama artık sevmiyorum.
O ihtiyacım olan birisi.
Senden neredeyse 30 yaş daha yaşlı.
Sen öyle olduğunu düşünmüyor musun?
Üşüdün mü? Hm?
Evet, üşüdüm.
Neden herkes hiçbir şey hakkında bu kadar meraklıdır?
Ben daha iyi bir şeyler yapmayı biliyorum.
Ben herkes değilim.
Hayır, değilsin.
Evde kimse var mı?
Yoo-hoo, Alex?
- Merhaba.
- Merhaba sevgilim
- Nasılsın?
- Harika.
- Ve sende harikasın.
- Bu akşam nereye gidiyoruz?
-Sana söyleyecektim.
- Merak etsem daha iyi. Heyecanlanma modumdayım bugün.
- Sen moda mı girdin? Tamam, peki.
- Nereye?
Bu gece seni kütüphane ye götürmeyi düşünüyordum.
Kütüphane mi?
Her tarafını rujlayacağım.
Şey, sadece...
...Stefan oradan oraya...
sürüklenerek yaşardı,
kaprisli biriydi, çılgınca şeyler yapardı.
Şey, onları benim için yapardı.
Onu memnun etmeye çalışıyordum,
o anda hissettiklerimi yapmayı bırakarak.
Oh, Bilmiyorum.
Kendime kurallar koymaya başladığımda bu beni mutsuz ediyor.
- Benden hoşlanıyorsun, değil mi?
- Senden hoşlanıyorum.
Ne kadar?
Bu kadar.
Hepsi bu mu?
- Tamam, Senden bu kadar hoşlanıyorum.
Beni aynı zamanda büyüleyici de buluyor musun?
Senin büyülerin bana sökmez.
Bunu kim söyledi?
Tahmin et.
Oh, kesin bilinen bir psikiyatristtir.
- Yanlış.
- Kim?
Bilemedin mi?
Bir salağı nasıl kararsız bir hale getirirsin?
- Nasıl?
- Sana daha sonra söyleyeceğim.
Seni seviyorum, tatlım, ama neden bilmiyorum.
Gidip ikimiz için çok harika peynirli omlet yapacağım.
Tabi becerebilirsem.
Çok harika olmasa da olur.
Tamamdır.
Söyle bakalım,
Bu akşamki oyun hakkında neler düşündün?
Evet, koç?
Drama hakkında mı?
Dr. Linden?
- Dr. Linden?
- Hayır, şu anda Dr. Linden'e ihtiyacımız yok.
Dinlenin.
Sigaranızı için. Daha sonra konuşma şansınız olacak.
Ne?
Benimle.
Kadın buraya getirildiğinde onu alan doktor kimdi?
- Dr. Schneider.
- Bakalım telefonda bir şeyler konuşabilecek miyiz.
Evet, Doktor...
...bizim için umut var mı?
Evet.
Aslında kaç yaşındaymış?
Yirmi beş mi?
Ziyaretçiler soldan girebilir.
Size yardım edebilir miyim?
Evet, Biraz bilgiye ihtiyacım var, şey...
Evet? Ne hakkında?
Boşanma
Sizin ülkenizde.
Ben...
Amerikalıyım,
kterı poreos eo reozvveoed
Druhé patro. První dvere napravo.
Merdivenlerden ikinci kata çıkın,
sağdaki ilk kapı.
Teşekkürler.
Aşağıdan gelen Amerikalı mısınız.
Doğru.
Lütfen buyurun.
Aslında, tam olarak öğrenmek istediğim,
nasıl birisi sizin ülkenizde gidip...
eşinden boşanabilir?
Benim ülkemde de, her yerde olduğu gibi,
ilk önce yapılması gereken diğerine sormak.
Ama nasıl olurda böyle bir soru sizin gibi biri tarafından sorulabilir?
Bir tanıdığım, arkadaşım, Amerikalı,
Bir Çek'le evlendi.
O zaman görülüyor ki,
bu problem, eğer gerçekten varsa,
aslında tam olarak sizin sorununuz değil.
Senden gitmemeni istemiştim.
Stefan'ın başına iş açacaksın.
Milena, evlensen de boşansan da.
İkisi arasında olamazsın.
İkisi arasında olmak, gidecek yerin yok demektir.
Bunu istemiyorum.
Artık aradığım hiçbir şeyi bulamıyorum
Bir şeyi koyuyorum, sonra tekrar baktığımda, gitmiş oluyor.
Evinde daha fazla vakit geçirmelisin.
Benim evim, senin evin gibi görünmeye başladı.
Bu onun arabası olmalı.
Açık.
14 dakika civarı.
Rahatça 15 dakika diyebiliriz.
Evet, ama trafik varsa...
Trafik mi.
Sabaha karşı 1 de mi? Mümkün değil.
Şuna bak. Radyo açık kalmış.
Bu gece istasyonu.
Demek ki sende geceleri telsizi dinlemek yerine bu kanal da müzik dinliyorsun?
Asla.
- Saat kaçta başlıyor?
- Hiç dinlemem.
Gece radyosu. Gece radyosu dedim.
Gece yarısına doğru...
sanırım.
Ah, sadece sanıyorsun.
- Açıktı.
- Düşündüğüm gibi.
beğendin mi?
İnanılmaz.
Düşündüm de, eğer sana karşı hoş değilsem,
eğer beceriksiz biri gibi davranırsam,
o zaman senin beni terk etmen kolay olur, değil mi? Bak.
Mutfağa bak.
Oh, bak.
En sevdiğin çarşaflar.
- Bu harika.
- Evet.
Oh, Alex, şimdi olmaz.
- Ne oldu?
- hiçbir şey.
- Bu da ne şimdi?
- hiçbir şey. Sadece canım istemiyor.
Canın ne istiyor, o zaman?
Bu kadar acil olan ne?
Sadece oturup konuşamaz mıyız,
birbirimiz hakkında?
Sakinleş. Son günlerde çok gerginsin.
Hey, biz iyiyiz.
Konuşalım, bu sadece konuşmak istediğim şeylerle yüzleşmek ister misin.
- Konuşmaya cesaretim yok.
- Oh, tatlım.
Buraya gel. Gel ve otur.
Peki, ne hakkında konuşmak istiyorsun?
Konuşacak bir şeyimiz kalmadı mı?
Birbirimize karşı daha duyarlı davranmamızı istiyorum, hepsi bu.
Sen duyarlı biri olmak istiyorsun.
Ben de olmanı istiyorum.
- Ama bu...
- Bunun tek yolu, sana karşı duyarlı olmam mı?
Biliyorsun bu doğru değil.
Duyarlı değil miyim?
Her neyse, birazdan gitmek zorundayım.
Neden gitmek zorundasın?
İşlerim var.
Yapacağım şeyler var.
Peki ya sevişseydik?
Ama yapmadık.
Her neyse, gerçekten kalamam.
Üzgünüm her şeyi mahvettim.
Alex, gitme.
Bekle.
Neden her zaman kendine yalan söylüyorsun?
Söylemiyorum. Gitmek zorundayım.
Bekle.
Bir dakika, Alex, bak.
Beni olduğum gibi kabul etmelisin.
Demek istediğim...
başka biri yok, bunların hepsi senin kafanda.
Ama ben kendim olmalıyım.
Biliyorsun, senin hoşlanmayacağın insanlardan olmak.
Uyanmak, uyanmak istediğim zaman.
ve yemek, yemek yemek istediğim zaman.
içmek, içmek istediğim zaman
ve sevişmek, sevişmek istediğim zaman.
Eminim olacaksın.
Sadece istediğin zaman her istediğini yapabilirsin .
Yarın görüşürüz. Aynı saatte, aynı yerde.
S.ktir git.
Bekle bir dakika. Bekle, Alex.
Bekle, Alex.
Alex.
Beni istiyor musun? Huh?
Hadi.
Hadi, şimdi hemen yap, Alex. Hadi yap.
İşte burada, Alex. İşte burada.
Bak, Alex.
İstediğin buydu değil mi? İşte hepsi burada.
Buraya gel. Buraya gel.
Buraya gel ve al onu. İşte istediğin bu.
İşte burada. Hadi.
Hadi?
İşte istediğin buydu. Hadi yap. S.k beni.
Beni hemen şimdi burada s.k, lanet olası.
Seni s.keceğim.
Huh?
İşte geliyor.
Hadi. Sok oradan içeri, sonra, huh?
İşte bu.
Oh, Tanrım
- Oh, Tanrım
- İşte hepsi bu, huh?
Hepsi bu mu, huh?
Sev beni.
Sev beni! Lanet olsun!
Düşündüğüm gibi.
Ne dağınıklık. Kız kardeşimin evi gibi.
Hiç bir şey yok.
Hiçbir şey.
Geri dön
Merhaba bayım.
Arabamız bozuldu.
Ouarzazate'e gidiyorduk.
Rica etsem bize yardım edebilir misiniz?
Ouarzazate'ye mi?
- Evet.
- Ouarzazate, oraya.
-Evet
- Biz de oraya gidiyorduk
Lütfen, bayım..
Bu kim?
Sadece erkek kardeşim.
İyi.
- Sağol.
- Sen,sen arka tarafa bin.
Burada dediğiniz gibi sadece bir yer var.
Aa,güzel saç. Bu, Bu çok güzel...
Çok çok güzel...
Ne oluyor?
Et ça suffit, non?
Çok uzun zamandır mı Fas'tasınız?
- Üç haftadır.
- Ae-ae-ae, ae-ae
Amerikan. Çok güzel.
Bir gün eve gideriz. Seni de çağıracağım.
Çay içeriz.
- İşte!
- Teşekkürler.
- Anlaştık mı?
- Evet.
Böylece, couscous'da benimle beraber eve gelir...
Adamı allak bullak ettin.
Bayım, Bayım, yeter, yeter.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
- Evet, evet.
Önce çayımızı içeceğiz sonra da güleceğiz.
Eğer istersen.
Hatırlıyorum New York'ta
karşımızda parkın diğer tarafında büyük bir bina vardı.
Çok zarif ve soylu görünüyordu.
Bu kadar güzel bir şeyin bu kadar yakınımda olması beni mutlu ediyordu.
Çevresinde birçok hoş bina vardı,
genellikle yüzyılın başında yapılmış.
Tek tek hepsi yıkıldı.
Ve tek tek hepsi zevksizlik yığınlarına dönüştü.
Ama o bina orada kaldı.
O hala oradaydı.
Birileri binayı garip bir zenginin satın aldığını söyledi.
Çocukken geceleri,
parkta yürürken, onu bana yol gösterici olarak kullanırdım
Ve sonra,
Mezun olduğumda, öğretmenliğe başladığımda,
o hala oradaydı.
Bir gün Boston'a gitmiştim. Bir Cuma günüydü.
Salı günü döndüğümde, gitmişti.
Gitti.
İşte böyle.
Ne?
bir şey yok.
Bunu yerde buldum.
Keşke beni daha az anlayıp, daha çok sevseydin.
Keşke tanımlamaya çalışmayı bıraksaydın
Merhaba.
- Seni özledim.
- Alışverişteydim.
New York mu?
Üniversiteyle olan kontratımı yenileme şansım var ama bunu istemiyorum.
Ama diyorum ki geri dönüyoruz, evleniyoruz,
ve birlikte gerçekten bir şeyler yapıyoruz.
Ya şimdi?
- Ne demek ya şimdi?
- Burası, şimdi, bu dakika, bu saniye.
bak neredeyiz.
Biraz evvel sana evlenme teklif ettiğimi anlamadın mı?
Hayır.
Sen neden bahsediyorsun? Benimle evlenmeni istiyorum.
Burada geçirdiğim zamanı sevdim.
Gerçekten çok sevdim.
Anlamıyorum.
Şey, mutlu değil miydin?
- Sen mutlu olmalısın.
- Mutluyum. Mutluydum.
- Şimdiye kadar hep bu şekilde oldu.
- Mutluyum.
Seninle birlikteyken, Seninleyim.
Seninle olmayı seviyorum.
Ne demek şimdi bu? Benimle, bensiz.
- İstemediğin bir kocan var, ama...
- Ben sadece...
Kendi hayatımı, kendime ait zamanımı istiyorum.
Sen bunun bir parçasısın, en büyük parçası.
Sen bunun en büyük parçasısın.
Seni seviyorum.
Hadi.
Tamam mı?
Nerede olduğumuza bir bak.
Şuna bak.
Şimdi nereye gideceğim
Beine.
Efendim?
- Dr Alex Linden mi?
- Evet.
- Bratislava telefonunuz bağlandı. Hala görüşmek istiyor musunuz?
- Evet, istiyorum.
Peki. O zaman sizi bağlıyorum.
Hatta kalın lütfen.
- Peki.
Evet.
Benim adım...
- Evet.
Evet, Alex Linden. Benim adımı duydunuz mu?
Kesinlikle.
Bakın, bu benim için çok utanç verici.
sizin içinde olacağı gibi.
Dinleyin, Bay Linden, lütfen sadede gelin ve neden sizinle konuştuğumuzu söyleyin.
Milena. Neredeyse bir haftadır ortalarda yok.
Onu uzun zamandır göremedim ve meraklandım
ve düşündüm ki...
Düşündüm ki belki siz nerede olduğunu bilebilirsiniz.
Orada mısınız?
Beni duydunuz mu?
Evet, sizi duydum, Bay Linden,
ve hayır, bilmiyorum.
Lütfen bana yardım edin.
Bir yer, gidebileceği biri...
sizin bildiğiniz.
İnanın bana, Dr Linden...
...eğer bilseydim kesinlikle size söylerdim.
Milena için her şeyden çok istediğim tek şey, sizden sıkılmasıdır
olabildiğince çabuk.
Ve size sürpriz yapmak için gelebilir,
benden çok sizin hatırınız için.
Şimdi neden alçak biri gibi oturmuyorsun?
Bu Stefan Vogic,
onun kocası mı, değil mi?
Sanırım kocası.
O zaman aklınızda soru işaretleri var?
Onun kocası.
Onu tanıyor musunuz?
Telefonda...konuşmuştuk.
Bay Vognic...
Karısıyla sizin aranızdaki ilişkinin farkında mıydı, değil miydi?
Ne gibi bir ilişki?
Siz söyleyin.
Ona söyledim. Size de söyledim.
Ben arkadaşıyım.
Ah, evet.
Affedin beni. Tabiî ki.
Arkadaş.
Ve bu yüzden sizi telefonla aradı ve...
Ama anladığım kadarıyla, siz ona inanmadınız,
çünkü bu sizi ilk defa telefonla arayıp intihar etme tehdidinde bulunması değildi.
Bu gerçeğe yakın bir değerlendirme mi sizce?
Öyle, ama ben aynı zamanda oraya gittim.
Bunu yapmasaydınız,
bu iş daha da ciddileşebilirdi. değil mi?
Hoşça kal de.
Evet doğru.
anlıyorum
Oraya gittiniz, emin olmak için.
Ama oraya gittiğinizde her zaman olduğu gibi Bayan Vognic'i iyi görmeyi düşünüyordunuz?
Haklı mıyım?
- Süpermen'i sever misiniz?
- Süpermen.
Ona Süpermen denir. Neden Sooperman dediniz?
Bu kötü bir kitap değil. İzin verir misiniz?
Hummel'ın partisine gidiyor musunuz?
Güle güle.
Ben Beklerim.
Yanmışsın.
Bir aydan fazla oldu. Açılmaya başladı.
Önemli değil. İyi görünüyorsun, yanık ya da değil.
Beni bulmaya çalıştığını duydum.
Neden beni aramadın?
Aradım, en az beş, on sefer.
Bilmiyordum.
Bilmeli miyim?
Sanırım bu...
Sanırım bu benim için olduğu kadar senin için de zor. Ben...
Belki bir mesaj ...
bırakmış olsaydın.
Belki...
Alex, Amerika'dan ilgini çekecek bazı dokümanlar geldi.
- Bir kahve içelim, hem de konuşuruz.
- Tabi.
Bu adam kim?
Fark eder mi?
Neden buraya geldin?
Bilmiyorum Alex, Ben...
Sanırım istediğim...
Belki de senin hakkında hata yaptım.
Olabilir, ama sana nasıl inanabilirim?
Neden korkuyorsun, Alex?
Tartışmayalım.
Bana yalancı mı diyorsun.
Resimdeki adam değildi, değil mi?
Ne resmi?
Sen ve bir adam gölde.
Onları aldın mı?
Stefan biliyorum,
ama bu göldeki birisi.
Bu o değil di.
Ya da O.
Sana bunu söylesem gerçekten bir şey değişecek mi?
Kim?
Göl Kaliforniya'daydı.
Ve yanımdaki ise erkek kardeşim di.
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Yalan söylediğimi mi düşünüyorsun.
Düşünmek mi? Asla değişmeyeceksin, Milena.
Asla.
Eğer karşımdaki sen olmasaydın,
bunları asla yapmazdım.
Oh, Tanrım, Ben...
Benden ayrılmaya karar verdiğine sevindim, Alex.
Neden biliyor musun?
Çünkü sana âşık oldum ve...
Ben yapamazdım...
S.ktir git
Sen sarhoşsun.
Kaybol.
Milena, açıklamama izin ver.
Öğrencilerine açıkla.
Bu sadece, seni başkalarıyla beraberken düşünmeye dayanamıyorum.
Lütfen.
Yorgunum. Bunlar bana fazla.
Uyumak istiyorum. Lütfen, sadece git.
Milena, Seni seviyorum
Bütün gece boyunca dışarıda arabada bekledim.
Lanet güneşin doğuşunu seyrettim.
Senden başka biriyle yattığımı söylememi mi istiyorsun?
İstediğin bu mu? Biz s.kiştik?
Buna inandın mı?
İnanmak istediğin şey bu mu?
Ne bilmek istiyorsun?
Gerçeği mi?
Hayır, sen sadece yalan için aradın.
Ne yapmak istiyorsun?
Yukarı çıkıp sevişmek mi?
Yukarı çıkıp s.kişmek?
Sen bunu yapmamızı mı istiyorsun?
Sen bunu yapmamı mı istiyorsun?
İstediğin ne?
Tamam.
Seni seviyorum.
Seni sevmek istemiyorum.
Ne dememi istiyorsun?
Bunun için benden ne yapmamı bekliyorsun?
Kendimi öldürmemi mi?
O zaman emin olacak mısın?
Huh? Olacak mısın? Olacak mısın?
Ne istiyorum?
Sen ne istiyorsun?
Ben, benim olmanı istiyorum.
Hayır, istemiyorsun. Sen bana sahip olmak ve çöplük haline getirmek istiyorsun.
Bak, Senin ya da başka birinin olmak istemiyorum.
Açgözlü puşt.
her şeyi aldın.
Her şeye sahipsin.
her şeyi biliyorsun.
Benimle ilgili düşünmek istemiyorum.
Sen de düşünme.
Ben çok hırslı, tutkulu biri değilim.
Bir sanatçı da değilim.
Ya da şair.
ya da filozof.
Ya da lanet bir devrimci.
Herhangi birinin bana sahipmiş gibi davranmasını istemiyorum.
Sadece özgür olmak istiyorum
nerede yapmak istersem.
Nasıl yapmak istersem.
Ve kiminle yapmak istersem.
İsa adına,
Bir daha bana aşk sözcüğünden bahsetme.
Ve söz veriyorum bende etmeyeceğim.
Sana gerçekten büyük bir hediye vermemi ister misin?
Evet.
Bunu yaptım.
Evet yaptım.
Bunu bana sen yaptırttın.
Beni çıldırtıyorsun. Neden seninle daha evvel tanışmadık?
Her neyse, Sen kimsin?
Bayan Vognic'in ilaç aldığını biliyor muydunuz?
Hayır.
Ameliyattan önce yapılan testlerde kanında amphetamine'e rastlanmış.
Amphetamine. Uyarıcı bir şeyler almış olabilir.
Çok ciddi bir depresyondaydı.
İlaçlar çok da alışılagelmedik değil, öyle değil mi?
Siz tavsiye etmemiştiniz değil mi, Doktor?
Ben onun doktoru değilim.
- Ben arkadaşıyım. Hepsi bu.
- Tabi ki.
Ona reçete verdiniz mi?
Ben arkadaşıyım. Hepsi bu.
Biliyorum. Daha evvel de söylediniz. Evet.
Bir tane daha?
İsterseniz sigara içebilirsiniz.
Bu, Dr Linden...
...arşivlerimizden çıktı.
Almanlar arşiv konusunda her zaman iyilerdir
Burası Avusturya.
Mayıs'ın 5'inde,
birçok komşu tarafından şikâyet edilmiş
Schöbrunnerschloß Straße'de yaşarken.
Şikâyet edenler
Milena Vognic'in
ayyaş ve davranış bozukluğu olduğunu söylemişler.
Soruşturmanın ileri safhasında,
öğrenilmiş ki parti saldırıya uğramış
Sözlü küfürlü saldırıyı yapan kişi...
Dr Alex Linden miş,
o zamanlar üniversite de olan.
ne demeye çalışıyorsunuz?
Tabiî ki.
Ama buna ne neden oldu?
Buna mı?
Size söyledim, O hareketleri düzensiz bir insan.
Bu olaydan sonra birbirimizi görmemeye karar verdik.
Bir süre, en azından.
Neden birbirinizi görmeme kararı verdiniz?
Nasıl, Dr Linden,
sizce nasıl bir genç kız bu hale gelebilir?
İlaçlar, depresyonlar.
Evet?
Alex.?
Evet.
Alex, Sanırım çok aptalca bir şey yaptım.
Orada neler oluyor?
hiçbir şey.
Orada biri mi var?
Hayır, kimse yok.
Yok değil mi?
Hayır, yok, bak Milena, gerçekten seninle konuşmak isterdim. Olanlar hakkında düşündüm.
Oh, öyle mi?
Gerçekten. Biz konuşmalıyız.
Orada kimse yok değil mi?
- Dinle, sarhoş telefon konuşması için gerçekten çok geç oldu.
- Oh, tanrı aşkına her zamanki ders. Alex!
Neden ölene kadar beni s.kmiyorsun?
Yaptım, Alex.
Bu çok yabancı ve kafa karıştırıcı bir şey.
Orada kimse yok değil mi?
Senin sesin ürperdi.
- Bu seni ilgilendirmez.
- Yalan söylüyorsun.
Neden s.ktir olup gitmiyorsun?
Milena, kurduğun aptalca şeyler beni sıkıyor.
Aptalca mı?
Senin turuncu dosyalarına göre.
Turuncu dosyalarına göre, değil mi?
Biliyor musun, sen gerçekten ......
Üzülme, bundan sonra seni utandırmayacağım.
artık o dosyayı seçebilirsin, Alex Linden.
- Milena, seninle bunlar hakkında konuşmak istiyordum.
Telefonu suratıma kapatmandan nefret ediyorum.
Aptalca bir şey yapmaz.
Bilmiyorum.
Milena?
Uyanışa hoş geldin.
Zincirler... böylece beni kilitleyip, sonsuza kadar senin olmamı sağlayabilirsin.
Korunma için turuncu dosyaları da getirdin mi?
Dert etme. Fark etmez zaten.
Sen kazandın.
Ben mi kazandım?
Senin istemediğin Milena'nın ölümünü kutluyoruz,
ve tabiî ki senin istediğin Milena'nın doğumunu.
Güzel görünüyor muyum?
Hoşlanmadın mı...
İşte, senin için.
Biricik, efendim.
Anahtarı bir tek sende olan Milena'nın zincirleri.
Senin için.
Milena’nın özgürlüğü için.
Ayrılırsan beni öldürürsün. Ayrılırsan ölürüm.
Sakın gitme. Bana yardım et. Sana şimdi ihtiyacım var, Alex.
Sana ihtiyacım var, lütfen.
Bana mı? Şimdi mi ihtiyacın var?
Milena, bir sürü arkadaşın var.
Onları ara.
Hemen onları ara.
- Kendimi camdan atarım.
- Atarsan at.
Alex
Alex, hayır, gitme.
Alex, lütfen, gitme.
Alex
Neredesin? Buraya gel!
Alex!
Alex! Alex!
Buraya gel, seni! Beni duyuyor musun?
İşte oradasın.
Yapmamı istemiştin, değil mi?
İtiraf et, hadi itiraf et.
Benim ölmemi istiyorsun değil mi. Oh, lanet!
Milena!
- Neden hayatındaki en güzel şeyi mahvetmek istiyorsun, Alex, neden?
- Kes şunu, seni çılgın fahişe!
İstediğin buydu değil mi?
Boktan hayatına geri dönmek.
Seni aptal
Senden nefret ediyorum!
- Lass mich doch zu ruhig schlafen
Kes şunu!
G.tünü s.keyim!
s.ktir git!
S.ktir git!
Senin s.kilmiş g.tünden nefret ediyorum!
Hey sessiz olun!
Bunu yapacağım, Alex.
Senin için yapacağım.
Sakın gitme. İzle beni.
Beklediğin buydu değil mi?
Oh, Tanrım! Oh, Tanrım!
Oh Tanrım! Oh Tanrım!
Sen kimsin?
Kim-Kim? Kim-Kim?
Soho'nun kapı girişinde uyandım
Polis adımı biliyordu
Bana bu akşam evde uyuyabileceğimi söyledi...
eğer kalkıp yürümeyi becerebilirsem
Sersemlemiş bir halde metroya yöneldim
Ve saçımın arkasından hafif bir rüzgâr esti
Kafamda şimşekler çakıyordu
Ve bana kendi kürsümden vaaz veriyordu
Peki, Sen kimsin?
Sen kimsin?
Kim-Kim? Kim-Kim?
Söylediğiniz şeyler, falan filan..sizi saat 1:30 da aradı.
- Şimdi öğrenmek istediğim...
- Saati tam olarak hatırlamıyorum.
Ama zaten ben size saatin tam olarak kaç olduğunu sormuyorum.
Sizce 12:30 olabilir mi,acaba?
- On, Onbir, gece yarısı.
- Hayır.
Gördünüz mü. 11 değil di ve gece yarısı da değildi.
- Bir olamaz mıydı?
- Yine yanlış.
Eğer benim yanlış olduğumu düşünüyorsanız, doğru cevabı sizin bilmeniz gerek.
Bir değil di.
Daha mı geç, daha mı erken?
Hangisi? Sonra mı? Önce mi?
Sonra, doğal olarak.
Doğal olarak mı?
İki değil di?
Besbelli ki.
Evet?
Sana hoşça kal demek istedim.
Geçen gece zaten muhteşem şekilde söylemiştin, Milena.
Alex, Ben...
Alex?
Ben öyle demek istemedim, Ben...
Oh Alex,Lütfen gitme
Alex?
Lütfen.
İstediğim...
Gerçekten bir hoşça kal demek istiyorum bize.
İstediğim sadece...
Oh, Tanrım, Çok yorgunum.
Çok yorgun.
Yorgun mu, sarhoş mu?
Kesinlikle. Körkütük
Başka nasıl kendimi hazır hissedebilirdim ki?
Tanrım, hoşça kal.
Oh Alex.
Çok aptalca bir şey yaptım.
Gerçekten aptalca
Telefon konuşmasından sonra ne yaptınız?
Giyindiniz mi?
Hayır, Çalışıyordum.
Ceketimi giydim ve kravat taktım.
Kravat mı?
Daha sonra arabanıza bindiniz.
Bu şekilde hızlı mı? ya da yavaşça mı?
Şimdiki gibi
- Radyo çalıyor muydu?
- Ne demek şimdi bu?
Siz yolda giderken..
Bayan Vognic'in ...
Ona Bayan Vognic demeyi keser misiniz
...yolda giderken
intihar edip etmediğine bakmaya giderken?
Arabanın radyosunu açtınız mı.
Bir saat evvel hala açıktı, ben O'nun dairesine bakmaya gittiğimde.
Ne çaldığını hatırlamıyorsunuzdur değil mi?
Bilmiyorum. Müzik çalıyordu.
Belki bir haber.
Ateşiniz var mı?
Belki de gece yarısı radyosudur.
Hayır, gece yarısı radyosu değil di.
Radyo ikinci istasyona ayarlanmıştı.
Kendim kapattım
Teşekkürler.
Ve bu not ile ikinci program sona eriyor.
İyi geceler.
- Yüzbaşı.
Yüzbaşı Netusil.
Siz çıkın. Bir dakika içinde geliyorum.
- Burada bekle.
- Yüzbaşı Netusil.
Yüzbaşı Netusil.
- Evet, dinliyorum. Ne var?
Alex?
Geldin.
Şey, sanırım buraya varmamızın 20 dakika alacağını düşünebiliriz.
Geldiğinizde neredeydi?
Bayan Vognic sizi
1:00, 1:30 arasında aradı,
bu da hala onun arayabilir ve konuşabilir durumda olduğunu gösterir.
Yani?
İleri koma seviyesine ulaştıktan bir saat sonra hastaneye ulaşmıştı.
Yani...
...normalden çok hızlı bir zehirlenme süreci,
siz böyle dememiş miydiniz?
Benim uzmanlığım değil. Uzmanına sorun.
Sordum. Bayan Vognic hastaneye geldiğinde,
o ilaçları en az 3 ya da 4 saat önce içmiş olmalıymış.
Eğer saat 10:30, 11:30 arasında zehirlendiyse,
o zaman saat 1:30'da kimseyi arayabilecek durumda olmazdı.
Ya da parmağını kıpırdatacak halde.
Ne demek istediğimi anladınız mı?
Belki daha erken aramıştır. Bilmiyorum.
Belki bu kadar hızlı ayrılmamışımdır evden.
Sizi inandıramam.
Belki de ben...
Ben buraya ulaşmadan yarım saat evvel olmuş olmalı.
Demek istediğim, bundan evvel olmuş olmalı.
Ve bu yüzden de sizin radyonuz ikinci istasyona ayarlanmıştı.
Bilirsiniz, değil mi
ikinci istasyon gece yarısından önce kapanır?
Şimdi, lütfen, Dr Linden,
lütfen bana söyleme nezaketini gösterin...
Tam olarak neler oldu, onun telefonundan sonra?
Beni korkutamıyorsun, Milena.
Böyle zayıf bir halde olduğunu göstererek.
Neden Konrad'ı korkutmaya çalışmıyorsun,
Kafe de seni öpen o ayıyı?
Seni şimdi kucaklayıp, başka birinin üzerine bir bomba gibi atabilir.
Ya da Giovanni’yi.
Büyük ihtimalle bu akşam tiyatrodadır.
Eğer sadece kendini bana ait hissedebilseydin
Biz yapabilirdik...
İyi olabilirdi.
Ama sen kendini toparlayamadın.
Tatlım, daha evvelde sarhoş oldun.
O zamanlar üstesinden geldin.Biliyorsun.
Kendi kendine.
Yardım almadan.
Şimdi kimi arayacaksın?
Resimdeki o genci mi?
Erkek kardeşini mi?
Erkek kardeşin.
Ben buradayım.
Başkasına ihtiyacımız yok.
Sadece sen ve ben.
Bana yardım et.
Yüksek sesle söyle.
Böylesi daha iyi olur.
İnan bana.
Başka yolu yok.
Eğer buraya geldiyseniz...
diyelim ki, 2 ya da 3 saat
önce, daha evvel söylediğinizden
Böyle bir şey olmadı.
Tabiî ki. Sadece bir saptama.
O zaman neydi, eğer onu kurtarmak
istemediyseniz?
Bu mesleği seçmemin sebebi...
bir puzzle.
Aslında yasalar beni fazla ilgilendirmiyor.
Ama...
...Ben gördüğümde...
Ben gördüğümde...
Ben...
Ben onu gördüğümde...
Neredeydim?
Yanlış tahminlerde bulunuyorsunuz.
Evet, evet.
Her neyse, eğer...eğer...
O zaman siz açıklamalısınız, neden bu kadar zaman geçmesine izin verdiniz
ambulans'ı aramadan evvel.
Bu kadar çok Marlboro izmariti hakkında ne dersiniz?
Ambulans'ı beklerken çok az içmiştiniz dün gece.
Haftalardır burada olmalılar.
Hiç kimse Bayan Vognic'i
temizlik saplantısı olmadığı için suçlayamaz.
Bayan kapıcı ya sorun.
Yaptım. İhtiyacım olan şey bir itiraf.
İtiraf etmek ister misiniz, Dr Linden?
Neyi?
Gerçekler, Dr Linden, Gerçek şu ki...
...hiç kimse Madde 139B yi umursamıyor.
İntihar.
Küçücük, ufacık bir,
suçlayıcı bir davranış varsa, bu dava ile ilgili.
Ama Madde 205: Irza geçme.
O zaman durum tamamen değişecektir, değil mi?
Biliyor muydunuz, Vajinasından örnek aldırdım?
En son kiminle olduğunu öğrenmek için.
Uyan, Milena.
Uyuma.
Uyan.
Söyle bana.
Burada yalnızız. Tanık yok.
Sana söyleyeyim mi?
Bir çeşit onaylama.
Ne söyleyeyim?
Tecavüz hakkında.
Anlattığınız şeyler hakkında en ufak bir fikrim dahi yok.
Zor, kanunlar.
Çok zor.
Bu alanda,
Olması gerektiği kadar apaçık değil.
Irza geçme.
Bu... yapılmak zorunda...
...o zaman...
Anlaşılan...
Anlaşılan siz, birinin aşığı olma avantajını kullanıyorsunuz.
Siz duygularınızı saklıyorsunuz
kin ve nefretle dolu.
Ben sizin hakkınızda konuştuğumuzu hissediyorum benim hakkımda değil.
Biz aynı değiliz.
Ben anlayabiliyorum...
...Bu şekilde dağınıklık içinde yaşayan insanları.
Bir çeşit moral ve fiziksel çöküntü içinde.
Çevresindeki her yere yayılırlar sanki bulaşıcı bir hastalık gibi.
Tehlikeli yaratıklardır.
Hem kendilerine hem de diğerlerine karşı.
Onlar güçlü olmamızı kıskanırlar,
Bizim... savaşma kapasitemizi,
bizim gerçeği öğrenmeye olan tutkumuzu.
Onlar ne yaparlar?
Onlar bizi kendi karışıklıklarının içine çekmeye ,
bir kaosun içine sürüklemeye çalışırlar.
Seni almak için.
Seni geri almak için.
Olması gerektiği gibi.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum, Milena.
Merhaba. Ambulansa ihtiyacımız var. Bu acil bir durum.
Ne?
Schönbrunnerschloß Sokağı.
İki numara.
Çabuk olun lütfen.
İtiraf edin.
Lütfen, Dr Linden.
Bana bir iyilik yapın.
Size bir iyilik mi?
Gördünüz, döl örneği hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Dedektif olarak iyi olmadığım için endişeleniyorum.
Ama... Ama itiraf olmazsa ortaya çıkarmanın anlamı nedir?
Aramızda itiraf edin. Belki yardımı olur.
Kime yardım edecek?
Size.
Size yardım edebilirim.
Dr Linden...
İtiraf edin.
İkimizin arasında.
Bana söyleyin neden siz...
bunu yapmaya cesaret ettiniz.
Daha evvel telefon ettim
Arabadayken.
Öldü mü?
Hayır. Yaşayacak.
O zaman artık bana ihtiyacınız kalmadı.
İstediğiniz her şeyi ondan öğrenebilirsiniz.
Mükemmel. Harika bir haber.
Benim için, belki de, o an buraya çok erken geldi.
Bu iki beyefendinin sizi...
önümüzdeki iki gün için sizin nerede olduğunuzu bilmesini sağlayın
Ondan ne aldınız, Dr Linden?
Yeterince değil, sanırım.
Anlamak zorundasınız, görüyorsunuz,
sadece bir kadını sevmek yeterli olmuyor, eğer O...O biraz zorluysa.
Onu çok büyük bir aşkla sevmelisiniz.
Birinin kendi saygınlığına verebileceği değerden bile çok.
Sizce de öyle değil mi?
Bu ikisini de bu öğleden sonra için yanıma aldım.
Ann, bunlar gerçekten çok tuhaf atışlar.
Benim değiller.
Birileri daireme bırakmış.
Gerçektende?
Milena
Ara beni.
Aynı eski hikâye
Gökteki yıldızlar kadar eski
Âşık bir erkek ve bir kadın hakkında
Sahne: Aynı eski ay ışığı
Zaman: Aynı eski haziran gecesi
Konusu romantizm
İki kalp uyanır
Derin bir rüyadan
Aynı eski hikâye
Uzun zamandır defalarca anlatılan hikâye
Ama bir kez daha anlatılmaya değer
Eğlenceli ve kahkahalar içinde
Sonsuza kadar yaşadılar
Çok zevkli bir halde
Aynı eski hikâye
Ama bu benim için yeni