Greg?
- Greg?
- Ne var?
- Greg!
- Ha? Ne var?
Ne yapıyorsun? Kalk artık!
Annem ve babam bir saattir
seni çağırıyor.
Okulun ilk gününe geç kalmak üzeresin.
Ne?
Aman Allahım! Bu nasıl oldu?
Hadi, hadi, hadi!
Annem çıldırmak üzere!
O arabada beklerken seni
almam için beni gönderdi!
Ne yapıyorsun? Neler oluyor?
Okula gitmek için...
...hazırlanıyorum.
Deli misin sen?
Gelecek haftaya kadar okul yok.
Ayrıca okul gece saat 4'de başlamaz.
Manny'yi uyandırdın
ve tekrar uyumazsa var ya...
Günaydın!
Tekrar uyumasına imkân yok.
Sadece saat 6'ya kadar uyumak istemiştim.
- Bubby!
- Sen yatağına dön. Ben hallederim.
Greg, bu kadar gürültü çıkartacak
ne yapıyorsun?
Rodrick yaptı! Beni uyandırdı!
Saatimle oynamış!
- Yemin ederim, sadece...
- Yatağına dön.
Bu koku da ne böyle?
Bubby!
İyi ki doğdun!
Bu senin Bubby.
Vay! Şu alev tabancasının
büyüklüğüne bak!
Öncelikle bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Bu bir günlük, hatıra defteri değil.
Evet, kapağında ne yazdığını biliyorum.
Fakat annem bunu almaya gittiğinde...
...özellikle kapağında "hatıra defteri"
yazan bir şey almamasını söylemiştim.
Bu da annemin benim yaşımdaki çocuklar
hakkında bir şey bilmediğini kanıtlıyor.
- Ha?
- Muhallebi çocuğu!
Bu deftere yazmayı kabul etmemin
tek sebebi...
...büyüyüp zengin ve ünlü olduğumda
bütün gün insanların saçma sorularını...
...cevaplamaktan daha iyi işlerim
olacağı gerçeği.
Gregory, bize çocukluğunu anlat!
Hep böyle akıllı ve yakışıklı mıydın?
İşte günlüğüm. Şimdi ikileyin.
Oradaki bizim oğlumuz.
Neden ona hayır dedim ki?
Annem bana bunu aldı...
...ki ortaokula başlamak hakkındaki
duygularımı yazabileyim.
Ben iyi olacağım ama...
...asıl üzüldüğüm en iyi arkadaşım,
Rowley Jefferson.
Kesinlikle ortaokula hazır değil.
Geronimo!
Büyümek konusu hakkında da
pek fikri yok.
Bir köpek, bir kedi, bir de
sakız makinesi istiyorum.
Neyse bu Rowley hakkında değil,
benim hakkımda.
Hayatım hakkında bir film yapacaklarını
hep biliyordum.
Fakat hikâyeye buradan başlayacaklarını
tahmin etmemiştim.
Çünkü cidden, kim bir çocuk hakkında
film seyretmek ister ki?
Ortaokulda bir takım moronlarla
beraber sıkışmış kalmış bir çocuk.
3 gün ve duş yok.
Sevginin kokusunu alıyor musun?
Bırak beni Rodrick!
Hadi ama.
Sadece eğleniyorduk, öyle değil mi?
Hayır, tamam.
Peki bak.
Annem sana ortaokul hakkında biraz
öğüt vermemi söyledi.
Gerçekten basittir.
Kimseyle konuşma. Kimseye bakma.
Hiçbir yere gitme.
Oturma. Elini kaldırma.
Tuvalete gitme.
Fark edilme.
Yanlış dolabı seçme...
Kime diyorum?
Bu yılın sonuna kadar zaten ya ölmüş
ya da evde özel ders alıyor olursun.
Ayrıca Rowley ile de görülme.
Manny, dur artık! Anne!
Yumurtalar için teşekkürler anne.
- Frank?
- Greg?
Bence o lazımlıkta otururken
yanında kahvaltı yapmak...
...zorunda olmam iğrenç ve aşağılayıcı.
Peki. Onun hala lazımlık eğitimi
alıyor olması senin suçun değil.
Aşağı bakma Manny.
Lazımlık canavarı ona bakmanı sevmiyor.
Sadece şaka yapmıştım.
Peki. Onu öp ve özür dile de
devam edelim.
Okulun ilk gününe geç kalamazsın.
Kayıtlara geçmesi için söylemeliyim ki
ortaokul şimdiye kadar keşfedilmiş...
...en aptalca fikir olabilir.
Ortaokulda benim gibi hala büyüme
sürecinde olan çocuklar olduğu gibi...
...günde iki kere tıraş olması gereken
gorillere de rastlanır.
Ufak yaşta suçlular ve
tehlikeli tipler bulunur.
Ben okulumdaki çocukların yüzde
95'inden daha kısayım.
Geri ver onu! Dur!
Allah'a şükür ki Chirag Gupta var.
- O benim! Dur!
- Sırt çantamı alabilir miyim?
- Daha yukarı zıplamalısın.
- O sizin değil!
Bu çocuk benimle diğer moronlar
arasında mükemmel bir tampon bölge.
Hey Greg.
Hey dostum!
Cidden yazdan beri bu çocuklara
ne oldu bilemiyorum.
Nükleer bir kaza mı oldu acaba?
Bilimsel bir deney kötü mü gitti?
Neyseki burada hala birkaç
normal insan var.
Eğer sen de benim kadar seçiciysen...
...okulun ilk günü nereye oturacağını
belirlemek zor olabilir.
Kötü bir hamle yaparsın ve...
...bütün bir yıl bir salağın yanında
oturmak zorunda kalabilirsin.
Greg!
Rowley'in ortaokula hazır olmadığını
söylemiştim, hatırlıyor musunuz?
İşte başlıyoruz.
Ne giyiyorsun?
Annem ve babam Guatemala'dan yeni döndü!
Bu benim pelerinim!
Güzel, değil mi?
Pekâlâ sınıf, ben Bayan Flint.
Lütfen yerinize oturun!
Ortaokulun ilk gününe hoşgeldiniz.
Oturduğunuz yeri hatırlayın.
Her gün orada oturuyor olacaksınız.
Rowley, eğer kendine popülarite
açısından 1 ile 200 arasında...
...bir sayı vermen gerekseydi...
...kaç verirdin?
200 iyi mi kötü mü?
Bence sen 154 gibi bir yerdesin.
Ben kendime 19 ya da 20 verirdim.
Hatta işler yolunda giderse...
...yıl sonuna kadar birinci bile olabilirim.
Peki, kim en sonda?
Hey çocuklar, gizli benimi görmek
ister misiniz?
Fregley. En az ayda bir kere
temizlik problemi yüzünden eve gönderilir.
Hey bakın. İçinden bir de kıl çıkıyor!
Ne renk o?
Ona isim vermemde bana yardım eder misiniz?
Tamam bayanlar! Toplanın!
Haydi, örgülerinizi bir yere koyun!
Başlayalım artık!
Tamam millet.
Ben Koç Malone'um ve sizin
beden eğitimi öğretmeninizim.
Beden eğitimi hayatımın önemli bir
bölümüdür...
...en az uyanmak ve yıkanmak kadar.
Ben beden eğitimi için yaşıyorum.
Şimdi, kim benimle?
Biraz eğlenmeye hazır mısınız?
Evet!
Tamam!
Şimdi sizi iki takıma ayıracağım.
Siz ikiniz, oradakiler.
Sen, sen, sen; bu tarafa.
Evet siz üçünüz, bu tarafa. Güzel.
Siz "Tişörtler" olacaksınız.
Ve siz de "Deriler".
Neden biz Derileriz?
Bundan nefret ediyorum.
Bizim gibi çocukların kötü hissetmelerini
sağlamaya çalışıyor sadece.
Bizim gibi çocuklar diyerek
ne demek istiyorsun?
Ben güneş yanığı istemiyorum,
anladın mı Rowley?
Adım Bell E. Button.
Seninki ne?
Peki, ufak bir oyuna başlayalım.
Ben buna Gladyatör diyorum.
- Ben bunu alıyorum!
- Hayır!
Şunu al!
Koru beni!
Aman Allahım.
Bu iyi değil!
Hiçbir şekilde bu çocukları
atlatamayız, öyle değil mi?
Atlatmak zorunda değiliz ki!
Sadece Chirag'i atlatsak yeter!
Bir göz at, bir göz at, bir göz at
Sokaktaki çocuklara
Dayağı hiç özlemezler
Hiç özlemezler
- Sence bizi gördüler mi?
- İmkânsız.
Şu çocuğu yakalamaya odaklanmış durumdalar.
Ders bitene kadar burada saklanacağız
çünkü ben bu oyunu oynamıyorum.
Hiç adil değil.
Tüm mağara adamlarını aynı takıma koydu.
Bu barbarca.
Tamamen barbarca.
Burası tam bir eğitim çöplüğü.
Ama bilirsin, vücudundan çok beyniyle...
...ilgilenen birisi ile tanışmak hoş.
Kızlar ip atlamaca oynayacaklardı.
Neden saklanıyorsunuz?
Acıdan kaçmak için.
Her şey ortaokulda başlar, anlıyor musun?
Artık çocuk değilsindir.
Pışpışlar bitmiştir.
Çocuklar zekâ bakımından ayrılmaya başlanır.
Zayıflar tespit edilir.
Ve anaokulundan beri tanıdığınız kızlar,
sizinle artık konuşmamaya başlar.
Tamam, peki.
Her şeyi çözmüşsün gibi görünüyor.
Kitabını okumaya devam et.
Burası ideal bir hapishane aslında.
Tüm gücünüzle! Tüm gücünüzle!
Sanki bir makineymişsiniz gibi!
Ortaokul, siz çocuklukla gençlik
arasındaki garip geçişi yaparken...
...yetişkinlerin sizi kapattığı yerdir.
Böylece size bakmak zorunda kalmazlar.
Merhaba. Ben Angie.
Harika bir hikâyeydi
ama şimdi gitmemiz lazım.
Neden? Burası saklanmak için iyi bir nokta.
Burası mükemmel bir nokta.
Bütün 6.sınıfı burada geçirdim.
Ve benim kafada birkaç arkadaş,
7. sınıfı geçerken...
...yanımda olsa güzel olurdu.
Bu duyduğum ıslık mı?
Islığı duydum sanırım.
Gitmeliyiz.
Gösteri yapmak yok, tamam mı?
Neden gidiyoruz?
Açığa çıkarsak öldürülebiliriz!
Tişörtünü giy.
Onların takımında olduğumuzu sansınlar.
Ayrıca öldürülmek, o deli kızla
görülmekten daha iyidir.
Güven bana, insanlardan kaçarak
yaşayamazsın.
Uzun bir süredir bir kızla konuşmamıştım.
Oha!
Şuna bak.
Peynir mi bu?
Dur!
Aman Allahım!
Neredeyse Peynir Dokunuşu'nu görecektin.
- Neyi?
- Peynir Dokunuşu'nu.
Bir gün o peynir parçası tam orada belirdi.
Kimse nereden geldiğini bilmiyor...
...kime ait olduğunu da.
Kimse ona dokunmadı.
Kimse onu kaldırıp atmadı.
Böylece orada kaldı...
...her gün daha kötüleşerek ve
güçlenerek.
Sonra bir gün, Darren Walsh adında
bir çocuk hayatının en büyük hatasını yaptı.
Darren peynire dokundu!
Hayır, dokunmadım! Sadece baktım
o kadar! Gerçekten!
Darren Peynir Dokunuşu'nu gördü!
Bu nükleer patlamadan daha kötüydü.
Bir sürgün haline geldi.
Peynir Dokunuşu'ndan kurtulmanın
tek yolu...
...bunu bir başkasına geçirmektir.
Ve böylece Peynir Dokunuşu
çılgınlığı başladı.
Çocuklar arkadaşlarıyla...
...kardeşler kardeşleriyle
birbirlerine düştüler.
Tam bir çılgınlıktı.
Ta ki bir Alman örgenci, Dieter Muller
peynir parçasına dokunana kadar.
Dieter da Peynir Dokunuşu'nu görmüş oldu!
Nasıl diyorsunuz, Peynir Dokunuşu?
Ben anlamamak.
Ne demek, Peynir Dokunuşu?
Dieter için üzgünüz, dilimizi pek bilmediği
için gerçeği tam olarak anlayamadı.
Hayır!
Neyseki Duesseldorf’a geri taşındı ve
Peynir Dokunuşu’nu da beraberinde götürdü.
Böylece peynir olduğu yerde kaldı ve
sonraki kurbanını beklemeye başladı.
- Vay.
Burası berbat bir yer.
- Kapı yok mu?
- Hiç yok.
Liseye gidene kadar tuvalete gitmeyeceğim.
Kafeterya, muhtemelen dünyadaki
en zalim yer.
Ama bir çocuğun yanına oturarak onu
eğlendirmek üzere olduğumun farkında değildim.
Buranın sahibi var.
Kimmiş?
Sahibi var dedim.
Onun da sahibi var.
Yani olmuyor.
Sahibi var.
Peki biz nerede yiyeceğiz?
Sanırım burası bütün popüler çocukların
takıldığı yer.
Fregley, küçükken kafasını bir yere
çok sert çarpmış olmalı.
Tamam, tamam.
Benim ilk günüm daha iyi
gidebilirdi tabii...
...ama en azından aşağılanan ben değildim.
Hey Greg!
Gelip oynamak ister misin?
Ne dedi sana?
Sanırım beni alacak araba geldi.
Hey millet. Bu çocuk diğerine dedi ki...
"Gelip oynamak ister misin?"
Evet! Siz de bizimle oynamak ister misiniz?
Gördünüz mü? Problem bu işte.
Şimdi bu moronlar beni de aşağılayacaklar.
Fakat 20 yıl sonra, şu Quentin denilen
çocuk benim için çalışıyor olacak.
Greg, lütfen beni kovma.
Köpeğinin kakasını silme işine
çok ihtiyacım var.
Neyse. Üzerinde düşüneceğim.
Hayır, hayır, hayır. Vanilya altta
çikolata üstte olacak!
Bunu yiyemem!
"Oyun." Rowley. "Oyun."
Milyon kere söyledim, bizim yaşımızdakiler
"oyun" demezler "takılmak" derler.
Cidden, eğer beni dinlemeyecekseniz
bana sadece şunu söyleyin.
Çünkü bugünkü gibi bir gösteri daha
yaparsanız...
...ortaokulun sonuna kadar kafamız
kafeterya zemininden kalkmaz.
Orada yarım bir Snickers buldum ben.
Ben kafeteryada dizinin üstünde yemek
yiyen çocuklardan olamam.
Ben şimdiye dek yemek zincirinin
en tepesine çıkmış olmalıydım.
Bir şeyler değişmek zorunda ve çabuk.
Annem bana kendim gibi olmamı söyler,
böylece insanlar beni sevecekmiş.
Bu gerçekten iyi bir tavsiye olabilir
eğer başkasıysanız.
Hey küçük kardeş.
İlk günün olması gerektiği kadar
berbat mıydı?
Hayır. Hiç de değil.
- Aslında düşündüğümden de iyi...
- Daha kötüydü öyle mi?
Beni dinlemiyorsun, değil mi?
Sana konuşmamanı, bakmamanı, hiçbir
yere gitmemeni söyledim ve ne yaptın?
Yemeğini yerde oturarak yemek zorunda kaldı.
- Rowley.
- Harika.
Ve eğer kimse senin, masasında oturmanı
istemiyorsa...
...sence bu "Açık Fermuar”ı isterler mi?
Haklıydım. Oradan canlı çıkmış
olman bile mucize.
Yıllığa girebilmenin tek şansı...
...onu senin hatırana adamaları olur ancak.
Oyun oynamak ister misin?
Hayır. Daha iyi bir fikrim var.
Seni orada yakalarsa öldürür.
Gerçekten öldürür.
Merak etme.
Müziği duyduğumuz sürece güvendeyiz.
Oha. Evet.
Rodrick'in motosiklet sevdiğini bilmiyordum.
- Buldum.
- Neyi buldun?
Rodrick'in ortaokul yıllığını.
Bunun içinde bütün cevaplar var.
Rowley, bu kutsal kitap gibi bir şey.
Bunu görüyor musun? Bu benim gibi
birisinin olmak istediği yer.
Sınıf favorileri.
Sınıftaki en iyiler.
Bu kişiler hiç kimse değiller.
Ünlüler.
Kafeteryada yer bulmak gibi sorunları yok.
Şuna bak.
Bende olan yüzlerce özellik var burada.
"Gelecek vaat eden, en yakışıklı,
sınıf palyaçosu."
Şu an, bu benim.
Bunun için komik falan olman gerekmiyor mu?
Hey! En sevimli arkadaşlar
olmayı deneyebiliriz.
Benim odama bir daha girersen
ne olacağını söylemiştim sana.
Fakat müzik hala çalıyor.
Bu kısım bas solo!
Müzik hakkında hiçbir şey bilmiyor musun?
Buraya yeni bir baget almaya geliyorum...
...ve Greg,
annem ve babam burada olmadığına göre...
...seni öldüreceğim. Gerçekten öldüreceğim!
Sana söylemiştim.
Kes artık.
Tamam ama, sadece bir şey
söylemek istiyorum!
- Kaç Greg, kaç!
- Ne?
Haydi bakalım, Bebek Hippo!
Mutlaka oradan çıkacaksın pislik!
Ne kadar gerekirse o kadar kalacağım.
Ve sonra öleceksin.
Mola Rodrick. İşemem lazım.
Mola yok. Sadece ölüm var!
- Fakat gerçekten gitmem lazım.
- Bana ne.
Çekil! Ölüyorum.
Yakaladım seni!
Greg, Manny'i sen mi...
Neler oluyor?
Greg başlattı.
Ben sadece bir duş almaya gelmiştim.
Yalan söylüyor! Odasına girdim diye
beni öldürecekti!
Ve sen de onun üzerine işedin mi?
Evet. Yani, hayır. Yani...
Evet.
Başvurmak için çok şey var.
Birçok konuda sınıf favorisi olabilirsin.
Caz dansı!
Bunu beraber yapabiliriz!
Bütün bu aktivitelere inanamıyorum.
O kadar çok var ki.
Okuldan sonra kalmak,
okuldan önce buluşmak, hafta sonları...
Ne tip aktiviteler bunlar?
Çekil yolumdan.
Seni bu okula kim aldı, Greg Heffley?
Ben de senin hakkında aynısını düşünüyorum,
Patty Farrell.
Beni dinle, Greg Heffley.
Örgenci Konsey Başkanlığı için adayım
ve seni uyarıyorum!
Eğer yoluma çıkarsan seni ezerim.
Tıpkı anaokulunda yaptığım gibi.
Anaokulu mu? Bu çirkindi.
Problemi ne bunun?
Ne yaptım ki ona?
Patty, Patty şişkonun teki.
Yüzü de aynen bir fareninki gibi!
Hadi ama, bu oldukça komikti.
Şaka kaldırabiliyor olması lazım.
Ve benim de, beni sınıf favorisi
yapacak bir şeye ihtiyacım var.
Sınıf favorisi olmak da nereden çıktı?
Konuşmaya "merhaba" diye başladığın
oldu mu hiç?
- Merhaba.
- Selam.
Greg burada çünkü o gerçekten...
Rowley!
Sadece diyorum ki bu tiplere derslerini
vermeyi gerçekten isterdim.
Çünkü o kadar belli ki...
...bu aktiviteleri sadece yıllığa
girmek için yapıyorlar.
Bakış açını sevdim.
Okul gazetesine kayıt olman lazım.
Biz insanların sesiyiz.
İnsanlar genelde salaktır,
yani teknik olarak.
Biz de onlarla dalga geçen
insanların sesiyiz.
Teşekkürler fakat bir gazetede çalışamam
çünkü gazeteye bolca çıkmayı umuyorum.
Yani bu bir ilgi çatışması olabilir.
Yani sen de o salaklardansın anladım.
Şimdi bana inandın mı?
Bu kız deli.
Bak! Güreşiyorlar!
İşte bu! Ben güreşte iyiyimdir.
Senelerce seyrettim.
Tüm hamleleri biliyorum.
Mezar Taşı Dikici.
Tabure Vuruşu.
Vader Bombası.
Heffley! Heffley!
Heffley! Heffley! Heffley!
Tamam. Burada bir şey çok yanlış.
Bunlar bana pankreas güreşi kıyafetleri gibi
görünmedi.
Geleceğin olimpiyatçıları,
güreşe hoşgeldiniz!
Şimdi hepimizin doğru anladığına ve...
...kimsenin ciddi bir biçimde
yaralanmayacağına emin olmak için...
...size birkaç basit hamleyi öğreteceğiz.
Unutmayın, bütün bunlar sporu öğrenmek ve
eğlenmek için!
Tamam. Bu bir yarışma değil.
Çünkü burada olan herkes benim
için şimdiden bir süper star.
Koç Brewer, bir saniye buraya
gelebilir misiniz acaba?
Yardım edebilir misiniz? Teşekkürler.
Bu hızlıca alt etme hareketiydi.
Güzel hareketti, Koç Brewer.
Kalkıp arkama geçebilir misin lütfen?
Bir kolunu omzuma koy.
Başlıyoruz, evet.
Haydi gel.
Bu kol kapmaca olarak bilinir.
Haydi, Koç Brewer'a yardım edelim.
Herkes!
O iyi.
Evet, Heffley.
Mezar Taşı ve Vader Bombasına ne oldu?
Bu yalancı güreş.
Bu gerçek güreş! Haydi!
Benny Wells ile güreşmem gerekirse
beni öldürür!
Haydi hareketlenin! Hadi ama!
Tamam, adil olmak için sizi ağırlıklarınıza
göre kategorilere böldük.
Rottweiler'lar şu tarafa.
Bulldog'lar, siz orada kalıyorsunuz.
Ve iki de...
Chihuahua'mız var. Evet.
Güzel kafa ekipmanı.
Teşekkürler. Annem ödünç almama izin verdi.
Tamamdır, neyiniz varmış görelim.
Meraklanma Fregley.
Seni zorlamayacağım.
Hey, hazır değildim!
Kimse skor tutmuyor ama bu tatlı bir
hareketti, Fregley!
Bu eğlenceli, Greg Heffley!
Üzerimden kalk!
Fregley! Fregley! Fregley!
Düdüğü çal, düdüğü çal!
Tamamdır! Fregley!
Harika!
Ve şimdi de...
Diğer kazanan için de duyalım.
Hey Greg!
Fregley'e karşı tekrar kaybedemem.
Eğer okuldaki en tuhaf çocuk tarafından
dövülürsem...
...bir daha hiç kimse masasında oturmama
izin vermez.
Onu nasıl döveceksin ki?
İnsanüstü bir kuvveti var gibi!
Onu dövmeyeceğim.
Bu hafta 10 kilo alacağım.
Ve böylece bir Bulldog olabileceğim.
Sonra sen ve ben karşılıklı güreşebiliriz.
Hazır?
- Ben de sana atabilir miyim?
- Daha sonra.
Sen benden daha iyi bir sürücüsün
ve ben daha iyi bir atıcıyım.
Greg, biraz da başkalarına bırak
hayatım.
Yapamam. Kilo almalıyım.
Neden?
Bence bu halin de gayet güzel görünüyor.
Güreşte yenildiğini duydum.
Senin neyin var?
Neden yapmak zorunda olmadığın bir şey için
kayıt oldun ki?
Güreşe mi kayıt oldun?
Onun gibi bir şey.
Okulda hiçbir şeye katılmazsın.
Hep sessiz ve derinden gidersin.
Böylece kimsenin beklentisini yükseltmezsin.
Teşekkürler Rodrick,
motive edici bilge sözlerin için.
Fakat belki de en iyisi...
...bunu bir şeyde gelişmek için bir şans
olarak görmektir.
Kendim öğrenemeyeceğim neyi
okuldan öğrenebilirim?
Greg, bence yeni bir şeyler öğrenmek için...
...inisiyatif kullanmış olman
harika bir şey.
Bu yeni bir sorumluluğa
ilk adım gibi bir şey!
Patronumun oğlu Will senden küçüktü...
...ama ağırlık çalışarak kendini geliştirdi!
Evet.
Sana ekipman alabiliriz.
Antrenman yapar, doğru beslenirsin.
Will gibi iyi bir vücuda sahip olabilirsin.
Ve bu sadece üç ay kadar alır.
- Üç ay mı?
- Evet.
Yemeğe devam edeceğim.
Seni nereye koymalı bilemiyorum Heffley...
...fakat 10 kilo aldın ve
Bulldog sınıfına girdin.
Evet.
Bu hafta hiç kilo almadığını düşünmüştüm.
Annemin bilek ağırlıkları.
Tamamdır, Bulldog Heffley.
Yeni rakibinle tanış.
Ne? Fakat bu erkek güreşi.
Hiç 9. maddeyi duydun mu?
Ailesi mahkemeye vermekle tehdit etti.
Ona gerçek bir erkekle güreşmek
nasıl olurmuş göster.
Haydi! Ne bekliyorsun ha?
Bu kadar ödlek olma Heffley.
- Hamleni yap!
- O bir kız! Neresinden tutacağım?
- Yerde kal!
- Patty, buraya bak!
- Üstümden kalk!
- Şimdi iyi birisiyle güreşebilir miyim?
Bak kimler gazeteye çıkmış?
Greg! Ünlüsün!
Baş sayfadasın!
Eğer onu yenseydim,
ki bunu kolayca yapabilirdim...
...bir kızı dövmekten
başım belaya girebilirdi.
Bu kız neden güreşmek istiyor ki?
Kim bilir? Kızlar kafa karıştırıcıdır.
Bugünkü gibi,
koridorda birinin şey dediğini duydum.
Bryce Anderson'ın şirin bir kıçı olduğunu.
Bu ne demek ola ki?
Bir kıç şirin olamaz. Kıç kıçtır.
Biliyorum ama söyledikleri buydu.
Bizim yaşımızdaki kızların neden normal
insanlar gibi konuşmadıklarını anlayamıyorum.
Peki, şimdi nasıl sınıf favorisi olacaksın?
- Üç kelime. En iyi giyinen.
- Bunu nasıl yapacaksın?
Moda kolay. Bir gömlek giyer ve bir kravat
takarsın. Herkes beğenir.
Sana söylüyorum. Bu işe yarayacak.
Daha motorları bile çalışmadan
onları yakacağım
O kadar hızlı gideceğim ki duramayacağım
Kaputun altına bakabilirsin
ama ben de ne olduğunu göremezsin
Ben harikayım bebeğim
Harika, harika, harika, harika
Ta-da!
- Sana söylemiştim, bunu ben giyiyorum.
- Biliyorum!
- Ayni ekipten olmak istedim!
- Şunlara bakın!
Greg ve Rowley bir ağaçta oturuyorlar.
Ö P Ü Ş Ü Y O R L A R
Önce aşk gelir...
Biliyor musunuz,
belki de Rodrick, Rowley hakkında haklıydı.
Belki de yeni bir en iyi arkadaşa
ihtiyacım var.
Fakat onu direkt atamam.
Yani birisinin iyi bir fikri varsa
duymak istiyorum.
Bu okulda da,
tıpkı sizin okulunuzda olduğu gibi...
...birisi önemli bir ders almak üzere.
Kendine güven ve saygı hakkında.
Kusacağım galiba.
Bu çocuk popülerlikten o kadar uzak ki
o olmaktan nefret ederdim.
Neden kimse beni sevmiyor?
Belki de senin ne kadar harika
olduğunu bilmedikleri için.
Brock Branigan, özel detektif!
Burada ne yapıyorsun?
Buraya, kendisi olması gereken çocuğun
olayını çözmeye geldim.
Şimdi yap hadi!
Onlara ne kadar mükemmel olduğunu göster!
Hey çocuklar? Break dans sever misiniz?
Bu tamamen harika!
Mükemmel.
Yemekte bize katılmalısın dostum.
Harika!
Ben olmak gerçekten müthiş bir şey!
Teşekkürler Brock.
Pekâlâ, ne öğrendik bundan?
Diğerlerini bilmiyorum ama
ben öğreneceğimi öğrendim.
Ben olmak gerçekten müthiş bir şey.
Rowley'in problemi ise yeteri kadar
"ben" olmaması.
Onu başımdan atamam, bensiz kaybolur.
Ama belki onu düzeltebilirim.
Ne de olsa arkadaşız yani.
Ne yapıyorsun?
Kıyafetlerini ortaokul için daha
uygun hale getiriyorum.
Şunlara bak. Çok bebeksi ve garip.
"Neden şimdi bana vurmuyorsun?" der gibi.
Nesin sen, yabancı değişim öğrencisi mi?
Adamım. Bunu yakmalıyız.
Bu annemin hediyesi.
O zaman annen seni öldürtmeye çalışıyor.
Hazır? Başla.
Hayır, hayır, hayır.
Yedi cücelerden biri gibi görünüyorsun.
Sadece bir koldan taşı.
Bir kol iyidir.
Fakat iki taşıma yeri var.
Sadece biri yeterli ise neden iki
tane koyuyorlar?
Çünkü sırt çantalarını yapan insanlar
popülerlikten anlamıyor.
Eğer anlasalardı bir tane koyarlardı.
Neyin bir taşıma kolu olur biliyor musun?
Makineli tüfek.
Başka neyin olur? Elektrogitar.
- Başka neyin olur biliyor musun?
- El çantaları?
- Fakat Joshie popüler.
- Rowley, Joshie popüler falan değil.
O sadece playback yapan ve hayranları
8 yaşındaki kızlar olan birisi.
Onu keşfeden ben olduğum için kıskanıyorsun.
Kimi dinleyeceksin Rowley?
Beni mi Joshie'yi mi?
Joshie der ki "Ailenize saygı gösterin
ve rüyalarınızı takip edin."
O zaman Joshie çok dayak yemiştir.
En az benim kadar iyi görünüyorsun.
Bu işte iyi miyim neyim?
İşte Bryce Anderson. Sadece rahat ol.
- Hey Bryce.
- Evet, hey Bryce!
Şirin kıç!
Beni öldürüyorsun, bunu biliyor musun?
Bak Rowley, bu akşam Cadılar Bayramı.
Yılın en sevdiğimiz gecesi.
Bana garip bir şey giymeyeceğine veya
söylemeyeceğine dair söz ver.
Dalga geçiyorsun, değil mi?
Annem gece seçilebilir olmamı istedi.
Uzaydan mı?
Peki, kuzey taraftan birkaç eve gideriz...
...buradan şekerlerimizin çoğunu toplarız.
Neden o kadar uzağa gidiyoruz?
Orası zengin semti.
Her çocuğa iki ya da üç tane büyük şeker
veriyorlar.
Kalitesiz şekerlerden de değil.
Büyük boy gerçek şekerlemelerden
bahsediyorum.
Ayrıca, eğer zamanlamamız iyi olursa...
...zenginler kapıyı açmaktan bıkıp
şeker kabını dışarıya bırakmış olurlar.
Her şeyi temizleriz.
Şanslısın.
Annem makyaj malzemeleriyle oynamama
izin vermiyor artık.
Kapa çeneni.
Müzik grubum bu gece sahne alıyor.
Kuzey tarafına gidiyorsunuz ha?
Şeytan Ormanı’nın hemen yanından
geçeceksiniz.
Şeytan Ormanı mı?
Hikâyeyi biliyorsunuz, değil mi?
Bu ormanın yerinde eskiden bir ev varmış.
Yıkmak zorunda kalmışlar çünkü orada
yaşanan şeyler çok korkunçmuş.
Ne olmuş?
Eski zamanın birinde iki çocuk...
...belki de ortaokuldan iki çocuk...
...Cadılar Bayramı gecesi o evin kapısını
çalmışlar.
Fakat ev sahipleri iyi insanlar değilmiş.
Çocukları yakalamışlar.
Ve onları fırında pişirip afiyetle yemişler.
Fakat fırını kapatmayı unutmuşlar.
Ev ve içindeki herkes yanarak ölmüş.
Peki, ağaçlar nasıl büyümüş orada?
Ve sonra evin yerine ağaçları dikmişler.
Ve bugüne kadar Cadılar Bayramı’nda...
...orada hala hayaletlerin şeytanca
kahkahaları duyulabilmekteymiş.
Hala gelecek yeni çocukları bekliyorlarmış!
Hey Rodrick.
Çıkmama yardım etmen gerekiyor.
Makyaj mı yaptın sen?
- Şeker ya da oyun.
- Susan!
- Ben kapı görevindeyim!
- Teşekkürler.
Bubby!
Anne, beni böyle çağırmamasını
söyler misin?
Ya başkaları duyarsa?
O zaman seni ne kadar sevdiğini
bileceklerdir.
Frank, Frank. Tatlım, tatlım.
Sen de onlarla gider misin?
Hayır, yapamam. Evi korumam lazım.
Gelenleri bu sefer çatıdan avlayacağım.
Tatlım, bunu bir daha yapma.
Geçen yıl ne olduğunu hatırlıyorsun,
değil mi?
Yakaladım seni.
Merhaba.
Onların gençler olduğunu sanmıştım.
Ayrıca çalılardan ne olduğunu görememiştim.
Çökmekten dizlerim ağrımıştı.
İşte bu yüzden bu sene
bunu çatıdan yapacağım.
Böylece geldiklerini görebileceğim.
Gidebilir miyiz artık?
Evet, gidin.
- Fakat çok uzaklaşmayın.
- Şeker veya oyun.
- Ve kuzey taraf olmaz!
- Söz veriyoruz!
Gecenin geri kalanında
çok uzaklaşmamamız lazım.
Adam bana iki tane
en büyük boy Snickers verdi!
Söylemiştim sana, öyle değil mi? Bu
insanların yakacak kadar çok paraları var!
Bu kadar çok seker toplayabildiğimize
şaşırdım.
Bu yaşadığım en güzel gün.
Hey. Yanıp sönen lambalı, güzel kostüm!
Teşekkürler! Annem yaptı.
- Oh, bu harikaydı!
- Plakanızı gördüm! Polisleri çağırıyorum!
Adamım.
Kaç!
Hey, bahçeye giriyorlar!
Sür, sür, sür, sür, sür, sür, sür!
Nereye gidiyoruz?
Tamamen açığa çıkacağız!
- Büyükannemin evi!
- Çabuk!
Geliyorlar!
- Merhaba?
- İşe yaramıyor! Evde değil!
- Bingo gecesi.
- Tamam, siz öldünüz.
Kapıyı aç! Anahtarı al!
Tamam. Tamam.
- Kapıyı aç! Al onu!
- Hadi çocuklar, yakalayalım şunları.
Geliyorlar!
Şimdi!
Yakaladım seni!
Hey, hey!
Haydi, sizi bebekler!
Kıçınızı tekmeleyeceğim!
- Evet? Sen ve hangi ordun?
- Her neyse.
Annenizin arkasına saklanabildiğiniz
için çok şanslısınız!
Değiliz. Bu bizim evimiz değil.
Onun büyükannesinin ve evde bile değil!
Ne? Bunu neden söyledin şimdi?
Bunu gerçekten söyledi mi?
Şimdi hiç gitmeyecekler. Anneni
çağırmalısın, gelsin ve bizi kurtarsın.
Benimki burada olduğumu duyarsa
beni öldürür.
Benimki de. Senin kötü bir çocuk
olduğunu düşünüyor.
Haklı.
O zaman bizi buradan çıkartmak zorundalar.
- Hiç 3'ün var mı?
- Boş versene.
Hey, bu da ne?
Tehlike, tehlike
Yüksek voltaj
Sadece geri çekilin!
Kimseyi incitmek istemiyorum.
Yürüyüp gitmek ve bunun olduğunu
unutmak istiyoruz sadece.
Kimsenin kahraman olmasına gerek yok.
Dalga mı geçiyorsun?
Kollarını kopartıp kendi yumruklarınla
döveceğim seni.
- Yetişiyorlar!
- Bu taraftan!
Şeytan Ormanı! İmkânsız!
Hey! Durun orada!
Sizi yakalayacağız!
Ormana giriyorlar.
Hayır, Şeytan Ormanı'na girmiyorum ben.
Bitmedi henüz!
- Gerçekten korkuyorum!
- Sadece koşmaya devam et!
Bunu duydun mu?
Hayaletler.
Çocuklar?
- Güvende miyiz?
- Evet.
Ve hala bir ton şekerimiz var.
Üzgünüm.
Sizin gençler olduğunuzu sanmıştım.
- Belki gelecek sene babalık!
- Hey!
Eğer birinin gözleri kızarırsa...
...hemen hemşireyi görmelidir.
Saha gezileri konusunda, yıllık ekim
tarihi gezimiz için...
...onay formları bugün çıkıyor.
Spor haberlerimize geçersek...
Bence Shelly bugün güzel görünüyor.
- Evet.
- Benim hakkımda mı konuşuyorlar?
Bilmiyorum. Rusça bilmem.
Ve son olarak Güvenlik Devriyesi
için birkaç pozisyon açıldı.
İlgilenenlerin Bay Winsky'i görmeleri
gerekmektedir.
İşte bu.
Güvenlik Devriyesi. Ortaokulun polisleri.
Ortalıkta dolaşıyor, salakları raporluyor
ve haftada üç kez derse girmiyorsun.
Güvenlik Devriyesi kutsal bir güvendir.
Bu yeleği giyip bu rozeti taktığınızda
güçsüzlerin koruyucusu haline geliyorsunuz.
Bu okulun kurallarının bir uygulayıcısı
haline geliyorsunuz.
Çünkü bugünün küçük bebekleri...
...yarının cam kıranları, grafiticileri
haline geliyorlar.
Bunu durdurmak sizin işiniz.
Buna hazır mısınız?
- Evet!
O halde Güvenlik Devriyesi'ne hoşgeldiniz.
Sadece unutmayın, büyük güç...
- Oha.
- ...büyük sorumluluk gerektirir.
Şimdi ilk göreviniz, yemekten sonra.
Dolayısı ile 6. dersin ilk 20 dakikasına
girmeyeceksiniz.
Ama bu matematiği kaçıracağımız
anlamına geliyor.
Bedava malzeme alıyor muyuz?
- Bedava sıcak kakao.
- Daha güzel bir gün olabilir mi?
Oha, kakao mu o?
- Üzgünüm, sadece Güvenlik Devriyesi için.
- Üzgünüm.
Okul gazetesini reddettin ama
Güvenlik Devriyesi'ne mi katıldın?
Bana bak, sen evrim merdivenine tırmanmak
yerine iniyor musun?
Ne?
Güvenlik Devriyesi en kötünün kötüsüdür...
...tuhafın en tuhafıdır.
Seni alacak kadar güvenmedikleri için
kıskanıyorsun.
Şimdi, eğer bana müsaade edersen
etrafı güvenli hale getirmeliyim.
Acıktım.
Sırayı bozmayın çocuklar.
Düz sıra, birer birer.
Greg! Bunlar Cadılar Bayramı’ndakiler!
Ne yapıyoruz?
Hadi ama adamım, sadece parmağımı çek.
Bir şey yapmayacağıma söz veriyorum.
Herkes, omuz omuza.
Omuz omuza.
- Hadi. Hadi!
- Oha, oha.
- Bu yakındı.
- Hem de çok.
Bu gibi zamanlarda anlıyorum ki...
...Rowley benim gibi bir arkadaşı
olduğu için şanslı.
Yeni bir oyunum ve
yeni bir bisikletim var!
Ve yeni yıl için New York'a bir
aile gezisi yapacağız.
- Sen ne aldın?
- Babam bana bir ağırlık seti almış.
Bunun yerine kaç tane video oyunu
alabilirdim, biliyor musun?
Benim ağırlıkları kullanmam gibi bir beklentiye
girmesinden önce oradan çıkmam gerekiyordu.
Neyse, hadi sizde oyun oynayalım.
Pek iyi bir fikir değil.
Babam seni hala pek sevmiyor.
Neden?
Geçen hafta yaptığımız gizli konuşma
dilini hatırlıyor musun?
"Baban bir kadın gibi kokuyor."
Sanırım şifremizi çözdü.
Dışarıda bir şeyler yapsak daha iyi olacak.
Neden sen sürmüyorsun ve ben de
sana atmıyorum?
Oradan buraya yürümekle bile
dizlerim ağrıyor.
Tamam Rowley. Hadi kalk.
Bırak artık.
Doktorun doğru söylediğine emin misin?
Bana kırıkmış gibi görünmedi.
Evet, kırık. Röntgen yalan söylemez.
- Aman Tanrım. Ne oldu?
- Kırdım.
- Nasıl?
- Bir tır kazası.
Komiksin.
- İmzalayabilir miyim?
- Ben de.
- Ben de imzalamak istiyorum.
- Tabii ki.
Hey, ben kırdım onu.
O zaman salaksın demek ki.
- Üzgünüm.
- Ağrıyor mu?
Rowley, çok komiksin.
- Sonra ben...
- İnanamıyorum!
Rowley, benim yaptığım bir şey
yüzünden gerçek bir masada yiyordu!
Benim kazancım nerede?
Ve o sağ elini kullanıyor!
Kendi kendine yiyebilir.
Sınıf favorisi olma işi nasıl gidiyor?
Harika.
Fark ettim ki Rowley'nin yaralanma
olayı epey güzel işliyordu.
- Çok eğlenceli olacak.
- Hey çocuklar. Şuna bakın.
Aman Tanrım, ne oldu?
Giderek artan bir enfeksiyon bu,
tedavi edilmeyince böyle oldu.
Benim sargımı ilk sen imzalamak
ister misin?
Hayır.
Ben imzalarım Greg Heffley,
eğer enfeksiyonuna bakmama izin verirsen.
Ve röntgende kemiğin nereden ikiye
ayrıldığını görebiliyorsunuz.
Geçen yıl da tam olarak aynı yerden
kırılmıştı ve tamamen morarmıştı.
- Harika! Benimki de!
- Hey Gregory, kartı imzalamak ister misin?
Rowley'e bir kart mı verdin?
Ne? Hayır, bu Bryan Little için.
Wacky Dawg karikatürlerini hazırlayan adam.
Okul gazetesi için.
Bir hastalık kapmış ve 3 ay olmayacak.
Bu gerçekten kötü.
Sadece meraktan soruyorum,
karikatürleri kim hazırlayacak?
Denemeler devam ediyor ama önemli
olan Bryan'in daha iyiye gitmesi.
Kesinlikle.
Bryan Little'in hastalanması kaderdi.
Benim çizimim her zaman iyi olmuştur,
bunu ben kazanacağım.
Rowley'i, kırılan eli hakkında bu kadar çok
mızmızlandığı için affetmeye karar vermiştim.
Ona karikatür konusunda benimle birlikte
çalışabileceğini söyledim.
Böyle bir şey yapabiliriz diye düşünüyorum!
Bir birikintiye bastım!
En azından bir asit birikintisi değil.
Oy, oy, oy! Bu bir asit birikintisi!
Zoo-wee anneciğim!
Her zaman ayni komiklik.
Evet! Zoo-wee anneciğim!
Devamlı aynı şeyi yapamayız.
"Zoo-wee anneciğim" ise yapamayız.
Bundan biraz daha gelişmiş olmalı.
Bu minik kutunun içinde ne var,
merak ediyorum.
Bu bir kutu değil bir tuğla,
seni aptal moron.
Hadi canım! Ben de bütün gün
açmaya çalışmıştım onu!
- "Zoo-wee anneciğim" diyemez mi?
- Hayır, komik değil.
Bence komik. Ben "Zoo-wee anneciğim"i
seviyorum.
Biliyor musun, madem bu kadar çok seviyorsun
neden gidip tek başına yapmıyorsun?
Tamam. Yapacağım.
Görüşürüz.
Hey, yağmurluğumu unuttum. Bugün çocukları
okuldan sen alır mısın?
Yapamam. Alçımı ıslatamam.
Ceketimi ödünç alabilirsin.
Rowley nerede?
- Alçısını ıslatamazmış!
- O bizi daha iyi geçirir!
Hayır, olamaz.
Aman Tanrım! Uzay canavarları!
Şu deliğe girmezsek bizi yiyecekler!
Hadi çabuk!
Yoksa bizi yiyecekler!
Hadi! Merak etme!
Tam arkandayım!
- Oha!
- Git!
Hey!
Rowley Jefferson, sen misin?
Evet, Bayan Irvine!
Üzgünüm çocuklar!
Bizi yiyecek misiniz?
Ve doktorlar Bayan Cheznik'in hastalığının
artık bulaşıcı olmadığını belirtseler de...
...kafeteryadaki Nachos bölümü, haftanın
geri kalanı boyunca kapalı kalacaktır.
Ve şimdi, hepinizin beklediği şey.
Fakülte Örgenci Konseyi ve
editörler toplandı...
...ve gazete için yeni karikatürcüyü seçti.
Kazanan "Zoo-wee anneciğim" ile
Rowley Jefferson!
- Ne?
- Bu komik!
Harika bir iş.
- Zoo-wee anneciğim.
- İnanamıyorum.
Buradaki komediyi tek anlayabilen ben miyim?
- Rowley, karikatürlerine beni de
koyar mısın? - Tabii ki.
Beni de. Ben de "Zoo-wee anneciğim"
demek istiyorum.
- Tamamdır!
- Hey Rowley, tebrikler.
- Teşekkürler.
- Sorun değil.
Tüm başvurulara baktım
ama seninki açık ara öndeydi.
Seninkini de okudum.
- Hey Rowley.
- Hey Bryce.
- Hey dostum.
Vay. Herkes beni tanıyor artık.
- Ünlü gibiyim! Bu mükemmel, değil mi?
- Evet.
Rowley Jefferson?
Seni ofisimde görmek istiyorum. Şimdi.
Bayan Irvine'den bir telefon aldım...
...anaokulundakilere geçen hafta
ne olduğu hakkında.
Çok üzgündü. Ben de öyleyim.
- Ne?
- Sen kutsal güveni zedeledin.
Bu...
Bu rozetin bir anlamı olmalıydı
ama sen üstüne tükürdün.
Sana bakmak bile istemiyorum.
- Ben gerçekten...
- Hiç söyleme.
Güvenlik Devriyesi'nden
resmi olarak uzaklaştırıldın.
Ve tüm anaokulundan da özür dileyeceksin.
Evet, efendim.
- Hey. Ne diyecekmiş?
- Atıldım.
Neden bahsettiğini bilmiyorum bile.
Rowley?
- Ne?
- Hiçbir şey.
Bir saattir buradasın
ama hala bir abur cubur istemedin.
İyi misin?
Zor bir durum içindeyim.
Bir şeyler biliyorum...
...ve gerçekleri anlatırsam birilerinin
canı yanabilir.
Fakat anlatmazsam da
başkalarınınki yanabilir.
Kalbine güvenmeli ve doğru olanı yapmaya
çalışmalısın.
Çünkü bizi biz yapan şeyler seçimlerimizdir.
Tamam.
Bütün gece uyuyamadım...
...annemin tavsiyesini düşündüm durdum.
Ve en sonunda doğru olanı yapmaya
karar verdim.
Size öyle davrandığım için üzgünüm çocuklar.
Ne?
Rowley'i kendi başına bırakmaya
karar verdim.
Fakat bunun doğru karar olup olmadığından
emin değilim.
Hey, nasıl gidiyor?
Güvenlik Devriyesi'nden
atıldığım için üzgündüm.
Fakat sonra biraz "Zoo-wee anneciğim" çizdim
ve kendimi iyi hissettim.
Bak. Seni bu haftaki karikatüre koydum.
Ve "Zoo-wee anneciğim" bile diyorsun.
Vay. Bu gerçekten de...
...güzel.
Dinle.
Biraz komikti, tüm bu Güvenlik Devriyesi
işi yani.
Öyle mi?
Komik taraf için hazır mısınız?
Ama bu çocukları terörize eden bendim!
- Ne?
- Evet.
Bence bundan ikimiz de değerli dersler
öğrenebiliriz.
Benzer biçimde, Bayan Irvine'in evinde neler
yaptığım hakkında da daha dikkatli olmalıyım.
Ve sen...
Sen de kime ceketini ödünç vereceğini
öğrenmelisin.
Biliyor musun Greg?
İyi bir arkadaş değilsin.
Oha. Bunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Ben mükemmel bir arkadaşım.
Eğer mükemmel bir arkadaş olsaydın
Bay Winsky'e doğruyu söylerdin.
Tamam, bir şey var.
Sadece bunun için bana kızgın...
Sadece kendini düşünüyorsun.
Karikatürümden nefret ettin.
Elbiselerimle dalga geçtin.
Joshie'ye saygı göstermedin.
Elimi kırdın ve üzgün bile görünmüyorsun.
Elinin kırılması başına gelen en iyi şeydi!
Beni arama.
Evimin yakınlarına bile gelme. Bittik biz.
Tüm her şeyin havaya uçabileceğini
düşünmüştüm.
Fakat Rowley bana hala sessiz bir
öğreti veriyordu.
- İlk hareketi yapmaya çalıştığım
zaman bile. - Evet.
Yani neyse, ona öyle kızgındım ki
ne söyleyeceğimi bilemedim.
Anaokulundaki çocuklardan biri en
sonunda ailesine tüm hikâyeyi anlatmış.
Greg? Güvenlik Devriyesi görevlerinden
alındın, şimdi geçerli olmak üzere.
Rowley.
Yanlış bir suçlama altında bile gösterdiğin
büyüklük yüzünden seni terfi ettiriyorum.
Takım kaptanlığına.
Bu iki senedir elimde tuttuğum bir
pozisyondu. Onurlandıracağını biliyorum.
Tamam
Arkadaşımdın sen benim
Biz beraberdik
Hey, arkadaşımdın sen benim
Hey Rowley, annem bu gece sizde
kalmama izin verdi.
Harika!
Rowley'le ilgili fikrim,
geçmişi geçmişte bırakacaktım.
Fakat sonra sırf benimle uğraşmak için
gitti Collin'le arkadaş oldu.
Sanki çok umurumdaydı da...
Biliyor musun?
Bu oyun iki kişilik oynanabiliyor.
Geri çekilmek yok çavuş.
Helikoptere binmeliyim.
Arkamı kolluyor musun?
Arkanızı hep kolluyorum yüzbaşı.
Evet, belki ben de yeni arkadaşlarla
tanışırım
Evet, belki ben de yeni köpeklerle tanışırım
Çünkü seninle ben
Seninle ben
Arkadaştık
Arkadaşımdın sen benim
- Hey.
- Hey, Greg Heffley.
Belki akşam bizde kalırsın diye
düşünüyordum.
Evet. Kiminle?
Benimle.
- Evet, ne zaman?
- Şimdi.
Greg Heffley, seni seviyorum!
Sonsuza dek en iyi arkadaşlar olacağız!
Gıdıklama savaşına var mısın?
Tamam, hadi içeri girelim.
İnanamıyorum!
Greg Heffley benim odamda!
Greg Heffley benim odamda, Rebecca.
Ne yapmak istersin, Greg Heffley?
Twister oynayalım mı?
Ben pek Twister seven bir tip değilim.
- Şeker!
- Bekle!
Hayır, hayır, hayır!
Fregley, haydi! Gerçekten!
Bunları sonraya saklamamız gerektiğini
düşünüyorum!
- Belki de dışarıya çıkıp...
- Annem şeker yememe izin vermiyor.
Yüksek oranda şeker
hiperaktivite yapıyormuş.
Fakat öyle güzel ki!
Greg Heffley, zıplamak ister misin?
Evet. Biliyor musun Fregley,
şimdi hatırladım.
Benim bir randevum vardı,
önemli bir randevum.
Bu bir ev ödevi randevusu.
Evet. Ve gerçekten gitmem lazım.
Uzak dur benden!
Uçabiliyorum! Oha.
İyi eğlenceler, Greg Heffley!
Greg? Greg, Greg, Greg, Greg, Greg?
Greg, Greg?
Nefes aldığını duyabiliyorum, Greg Heffley.
Sevgili Gregory.
Parmağımın ucunda bir sümükle seni
kovaladığım için gerçekten üzgünüm.
İşte, onu bu kâğıda koyuyorum ki
bana geri dönesin.
Ne?
Tamam.
Tamam, yeter. Rowley'e ona ihtiyacım
olmadığını göstereceğim.
Beni yıllıkta, "en becerikli"
olarak gördüğünde...
...koşarak geri gelecek.
Tamam, şimdi sizlerden burada bu kadar çok
dinleyen varken...
...zamandan tasarruf sağlamak için bir grup oluşturup
en sevdiğim parçalardan birini söyleyeceğiz.
Şu kâğıtlardan sözleri takip edebilirsiniz.
En iyi sesleri seçeceğim ve sizi ona
göre yerleştireceğim.
Greg Heffley, ne kadar güzel bir soprano
sesin var. Vuruldum!
Belki de sen Dorosy olmalısın!
- Hayır, hayır, ben...
- Hayır!
Greg Heffley, Güvenlik Devriyesi'nden
uzaklaştırılmıştır.
Oyunundaki başrol için ona nasıl güvenirsin?
O Dorosy olamaz! Ben Dorosy'im!
- Tamam Patty, sakin ol.
- Ben Dorosy'im! Ben!
Annem, PTA'nın başkanıdır.
Hayatını mahvedebilir!
Sadece bir fikir.
Tamam Greg, sesin tüm erkek
rolleri için çok ince.
Belki bir ağaç olabilirsin!
Ağaç mı? İmkânsız.
Ağaçlar, Patty Farrell'e elma atıyor ama.
Filmi izlemedin mi?
Bekleyin, kollarımız için delikler yok mu?
Delikler olmadan Dorosy'e
nasıl elma atacağız?
Deliklere ihtiyacın yok
çünkü kimsenin kimseye elma attığı yok.
Filmi tam olarak yeniden canlandırmıyoruz.
Benim versiyonumda ağaçlar şarkı söylüyor.
Bunlar, tatlım.
Rüzgârlı sarı yolda yürür
Bilmez nereye gittiğini
Küçük ama dürüst köpeği ile beraber
Dileriz iyi yolculuk eder
Evet, dileriz
Dişim!
Sanırım dişim düştü.
Belki de delikler açmalıyız.
- O iyi mi?
- Sence?
Bu harika, değil mi?
Oğlun bir tiyatro oyununda.
Evet, kesinlikle. Güreş olmasa da...
- Yine de bir şeydir.
- Hadi Toto.
Bu büyülü yolu inceleyelim.
Bubby!
Bubby! Bubby!
Bubby.
Hey Bubby, sanırım bir elma düşürdün.
Ha?
Biz üç elma ağacıyız
Tatlı ve iyi bir kızı gözetleyen
Olduğumuz yerden ayrılamayız yine de
O gümüş ayakkabılarıyla yürüyüp geçerken
Rüzgârlı sarı yoldan
Oh, evet.
Nereye gittiğini bilmeden
Öldün sen.
Küçük ve dürüst köpeğiyle
Dileriz iyi yolculuk eder
Evet, dileriz
Biz üç...
Elma ağacıyız!
Sonuna kadar eğlenceli bir yol dileriz!
Söyle!
- Söyle!
- Bu ısırıyor!
Hadi, Greg Heffley!
Her şeyi mahvettiğin gibi bu oyunu da
mahvetme!
Beni oraya getirtip kendini yeniden
dövdürtme!
Bunu ye!
Vay.
Ne düşünüyorsun?
Bence en iyisi oydu.
- Merhaba anne. Merhaba baba.
- Ben...
Bence Dorosy hak etti.
Sağol baba.
Orada iyi iş çıkarttın.
Bakın çöpte ne buldum.
Sanırım kazara attın bunu.
Geri ver onu bana Rodrick!
İmkânsız! İstiyor musun bunu?
Gel de al o zaman! Hadi.
- Bana ver!
- Hadi!
Ayaklarını kullan!
Hayır, alamazsın.
- Tamam, tamam çocuklar!
- Geri ver onu!
- Dur biraz, istemiyor musun?
- Tamam!
Bu senin için.
Bu, "Ana-Oğul Tatlı Kalpler" dansı
için bir davetiye.
Bunu kaçırmak istemeyeceğini biliyordum.
Çok eğlenceli gibi görünüyor.
Sanırım gitmelisin.
Sanırım eğlenceli olacaktır.
Eğlence?
Bu eğlencenin tam tersi!
Tüm bu yıl berbat oldu ve kimsenin
umursadığı yok!
Benim ailem, benim en iyi arkadaşım.
Bıktım artık.
Birisi bunun bedelini ödemeli.
Tamam Manny, bu şekerlemeyi Rodrick'in
sırt çantasına koyuyorum.
Bu Rodrick için, yani ne yaparsan yap
buna dokunma.
Greg? Bardakaltlığı. Nerede...
Manny? Onu nereden buldun?
Aman Allahım. Bu saldırgan.
Rodrick? Rodrick!
Seninle içerde konuşmalıyım! Şimdi!
Tamam konuşalım.
Biz bir ekibiz ve gizlimiz saklımız yok.
Tamam güzel. Bu nedir?
- Benim değil.
- Sırt çantandaydı.
Hayır, benim odamdaydı.
Bu dergiye sahip olman seni daha iyi
bir insan mı yapıyor?
- Hayır.
- Seni okulda daha popüler mi yapıyor?
Evet!
Hayır.
Bu tür bir dergiye sahip olmak hakkında
ne düşünüyorsun?
- Utanç!
- Güzel.
Bayanlara söylemek istediğin
bir şey var mı...
...bu saldırgan dergiye sahip olduğun için?
Üzgünüm bayanlar.
- Evet, bayanlar.
- Evet.
İki hafta cezalısın.
Tamam, sakin ol Susan!
Bence bir hafta yeterli!
Dört hafta oldu
ve arabanın anahtarlarını da alıyorum!
Arabam mı?
Evet! Evet.
Evet.
Merhaba?
Tamam, gülümseyin.
Şuraya bak! Dans etmek ister misin?
Anne, dans etmeyi kes.
Beni utandırıyorsun.
Hadi ama.
Sadece müziğe uyuyorum.
Yalvarıyorum, lütfen dur.
Tamam, tamam, tamam.
Teşekkürler.
Merhaba!
Eğer dans etmeyecekseniz
Rowley ile konuşmalısınız belki de.
Bence barışmanızın zamanı geldi.
Yapamam.
Tatlım, o senin en iyi arkadaşın.
Ve bazen,
bazıları için değdiğinde...
...kendini ortaya koyabilmelisin.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Danstan sonra bir dondurma yemeğe
gidebilirim ben.
Belki onu da bize katılması için
davet edebilirsin.
Evet.
Hey Rowley.
Hey.
Daha sonra dondurma yemeğe
gitmek ister misin?
Üzgünüm. Zaten bir planımız var.
Evet. Var.
Peki tamam.
Annem sormamı istedi. Ben de sordum.
Gitmek bile istemiyorum aslında.
Ee?
Tatlım, üzgünüm.
Evet!
Şimdi bana gülümsememi söyleme
Buralarda takıl ve seni mutlu edeyim
Arayabileceğinden çok telefon numaram var
Belki de bu yüzden dayanıklıyım
Stil profili, dediğim gibi
Her zaman hatırlatır bana duyduğumda,
oh çocuk
Hudson Nehri’nden Nil'e kadar
Son mili dâhil tüm maratonu koşarım
Eğer benimle savaşırsan güçlenirim
İnsanlar her zaman stilimin garip
olduğunu söylerler
Kabasın, hainsin
Savaşmak istiyorsan inkârdasın
Uranüs’ten bile stilimi görmeye geliyorlar
Haydi durma, sözlerimi mahkemeye ver
Seni sürgüne gönderirler
Dalga geçiyor olmalısın.
Hey, ne var ne yok?
Hey.
Yarış oyunumu sizin evde bıraktım ve
Collin de bu gece bizde yatıya kalıyor.
Yani geri almam lazım.
Ne? İmkânsız.
Bulanın olur.
Sen onu bulmadın, ben bıraktım.
İyi, bırakan kaybeder öyleyse.
Böyle bir şey yok bile.
Ben söyleyince oldu.
O benim oyunum.
Biliyor musun?
Sana söylemeseydim oyunun
varlığından bile haberin olmayacaktı.
Eğer ben olmasam elindekilerin yarısı da
olmayacaktı.
Evet, kırık bir el gibi.
Bu milyonlarca yıl önce idi.
Çıtlıyor şimdi!
Duydun mu? Çıt, çıt, çıt, çıt.
Ve bu senin hatan!
Bu bir kazaydı!
Kıçını tekmele Rowley!
Kolay bir şey bu.
Çocuklar, Greg ve Rowley dövüşecekler.
- Dövüş! Dövüş! Dövüş! Dövüş!
Hadi ama, sizin sorununuz ne?
Başlayın artık!
- Başla.
- Sen başla.
Hayır, sen!
Beni taklit etmekten vazgeç!
Bu şimdiye kadarki en berbat dövüş olacak!
Bir şeyler yap!
Bak, bak, bak. Kimler varmış burada?
Sen öldün.
Kaçsanız iyi olur, yoksa sizin de
kıçınıza tekmeyi basacağım!
Siz ikiniz değil.
Size neler yapacağım hakkında
en ufak bir fikriniz bile yok.
Ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
- Devam etmemiz gerek.
Cinnabon'daki vardiyam yarım saat
sonra başlıyor.
Ne yapacağımızı biliyorum.
Geniş olanı bana ver.
Bu sensin, haydi bakalım.
Al onu.
- Fakat...
- Al onu.
Şimdi ye.
Hayır!
Ye yoksa hepsini boğazından içeri tıkarım.
Gerçekten ne olduğunu söylemek
bile istemiyorum.
Çünkü Rowley bir gün başkan olmaya
kalkarsa...
...ve birileri bu adamların ona neler
yaptığını bulup çıkartırsa...
...hiç şansı kalmaz.
Şimdi sen.
Fakat benim alerjim var!
Ben ölürüm, siz de hapse gidersiniz! Ve...
Hey!
- Okul mülkü üzerinde ne yapıyorsunuz?
- Git, git, git!
Tüfek!
Pete Hosey, bu sen misin?
Çocuklar, siz iyi misiniz? Evet? Tamam.
Çekilin yolumdan! Çekilin yolumdan!
Aman Allahım. Rowley Jefferson...
Peyniri yedim!
Evet. Yedim.
Ve biliyor musunuz,
size koca bir iyilik yapmış oldum.
Hepinize bu okulun ne kadar aptal bir
yer olduğunu göstermek için yedim peyniri.
Yanlış arkadaşlar.
Yanlış yemek masası.
Yanlış kıç?
Hepsi anlamsız.
Tıpkı bu peynir gibi.
Biliyorum. Sizler de biliyorsunuz.
Hadi o zaman.
Bundan bıkan herkes bir adım öne çıkıp
bana katılsın!
Peynir Dokunuşu!
Greg Heffley, Peynir Dokunuşu'nu gördü!
- Kaçın!
- Peynir Dokunuşu'nu gördü!
Kötü değil Heffley. Hiç de kötü değil.
Okuldan sonra bize gelip oynamak
ister misin?
Evet.
Tamam.
İşte yıllığın.
İyi yazlar.
Teşekkürler!
İşte yıllığın.
İyi yazlar.
Teşekkürler Patty.
İşte yıllığın.
İçinde pek yoksun ama.
Belki gelecek sene.
Biliyor musun Patty...
...bir gün ortaokul bitecek ve lise olacak.
Ve sonra, hayat gelecek.
Önemli olduğunu düşündüğün her şey
artık önemsiz olacak.
Öyle mi?
Sanki!
Sana bunu vermek, dokunmak gibi.
Ve ben peyniri yemiş olan birine
dokunmayacak kadar akıllıyım.
Rowley! İyi yazlar!
Sakin kal.
Evet, sen benim için fazla zekisin
Patty Farrell.
Sonuçta yıl iyi oldu.
Amacım bir sınıf favorisi olmaktı
ve bunu başardım.
Pek planladığım gibi olmasa da.
Zoo-wee anneciğim!