26 Kasım 1911'de...
New York Herald Gazetesi'nde...
üç kişinin asıldığı haberi vardı.
Katiller, Sir Edmund William Godfrey'i
öldürdükleri için asılmışlardı.
Eczacı olan Godfrey iyi bir eş, baba...
ve çevresinde
sevilen bir beyefendiydi.
Londra'da
Greenberry Hill'de yaşıyordu.
Katiller, basit bir soygun...
amacı güden üç serseriydi.
Asılanların isimleri;
Joseph Green...
Stanley Berry...
ve Daniel Hill'di.
Green, Berry, Hill.
Umarım bu isimler
bir rastlantıdan ibarettir.
Haziran 1983 tarihinde...
Reno Gazetesinde...
bir yangının...
yangını söndürmek
için gerekli olan suyun...
ve Delmer Darion adında
bir dalgıcın haberi vardı.
Bay Darion Nugget Oteli
kumarhanesinde çalışıyordu.
21 masasında krupiyerdi.
Aktif bir insan olarak...
çevresinde sevilir, sayılırdı.
Delmer'ın esas tutkusu, göl'dü.
Savcı'nın belirttiğine göre...
göl ve ağaç arasında bir
yerlerde, kalp krizinden ölmüştü.
Ama olayın tuhafı, ertesi gün...
Oraig Hansen intihar etmişti.
Gönüllü bir itfaiyeci olan Hansen...
dört çocuğundan
ayrı yaşıyor ve çok içiyordu.
Bay Hansen, Delmer Darion'u...
kazara sudan
çıkaran uçağın pilotuydu.
Ayrıca, tam iki gece önce,
Bay Hansen'ın eziyetli yaşamı...
Delmer Darion'ınkiyle kesişmişti.
Bana bir ikili yeter.
Sana bir dü yeter. Tamam.
O sekizli.
İyi kağıt verdim, değil mi?
Tamam, gerçeklere dönelim.
Suçun ağırlığı...
ve rastlantının boyutu
öyle inanılmazdı ki...
Hansen hayatına son verdi.
Ve, ben tüm bunların...
bir rastlantı
olduğunu düşünmeye çalışıyorum.
1961'de Amerikan Adli Bilim...
Derneği'nin ödül yemeğinde...
Başkan Dr. John Harper'ın
anlattığı hikaye...
basit bir
intihar girişimiyle başlıyordu...
23 Mart 1958'de Los Angeles'da...
17 yaşındaki Sydney Barringer...
Adli tabip
başarısız intihar girişiminin...
başarılı bir cinayetle
sonuçlandığını belirtmişti.
Şöyle ki; Sydney Barringer'ın...
pantalon cebindeki
bir notla teyit edilmişti.
Sydney'nin bu 9 katlı
binanın çatı katında...
durduğu sırada 3 kat
aşağıda ise bir kavga çıkmıştı.
Komşular, her zamanki gibi...
kiracıların kavgasını duymuşlardı.
Onların birbirlerini av tüfeği...
veya evdeki herhangi bir el silahı...
ile tehdit etmeleri olağan bir şeydi.
Ben şimdi seni indireceğim!
Ve, silah kazara ateş aldığı anda...
Seni iğrenç herif!
Sydney tam da oradan düşmekteydi.
Ne?
Kapa çeneni!
Üstelik, bu iki kiracı...
Fay ve Arthur Barringer...
Sydney'in annesi ve babası.
Polis, cinayet mahallinde bir süre...
inceleme yaptıktan sonra
hüküm verilmişti.
Fay Barringer silahın dolu olduğunu
bilmediğine dair yemin etmişti.
Beni hep silahla tehdit eder.
Ama, hiç dolu tutmam.
Siz silahı doldurmadınız mı?
Neden doldurayım ki?
Apartmanda yaşayan genç bir çocuk...
Sydney Barringer'ı ziyarete
gelir, arkadaşlık ederlerdi.
Dediğine göre, altı gün önce,
silahın doldurulduğunu görmüştü.
Ricky, bir dakika gelsene!
Belli ki, bütün bu kavga dövüş...
Sydney Barringer'a
dayanılmaz gelmişti.
Anne ve babasının
kavgacı yapılarını da bildiğinden...
bir şey yapmaya karar vermişti.
Onların birbirlerini
öldürmelerini istediğini söylemişti.
"Zaten onların istediği de bu."
"Ve eğer istedikleri buysa,
onlara yardım edeceğim" demişti.
Ve Sydney Barringer
9.kattaki çatıdan atlar.
Annesi ve babası
üç kat aşağıda kavga etmektedir.
Sydney 6. kat penceresinin
önünden geçerken annesinin...
kaza kurşunuyla midesinden vurulur.
Hemen ölür, ama düşmeye devam eder.
Beş kat aşağıda...
cam silenlerin güvenliği için
üç gün önce gerilen ağa takılır.
Eğer midesindeki delik olmasaydı...
bu ağ, hızını kesip
hayatını kurtarabilirdi.
Fay Barringer oğlunu
öldürmekten hüküm giyer.
Sydney de, kendi
ölümünde annesinin suç ortağı
olarak kayıtlara geçer.
Ve, benim naçizane fikrime göre...
bu, "herhangi bir olay" değildi.
Bu, "basit bir rastlantı" olmasın.
Lütfen, olmasın.
Söylemek istediklerimi
tam anlatamıyorum.
Bu, bir rastlantı değildi. Hayır.
Böyle garip şeyler
her zaman olur.
Yaşam denilen bu büyük oyunda...
önemli olan
ümit edilen ve hak edilen değil...
elde edilendir.
Ben Frank T.J. Mackey,
vajina uzmanı ve...
Ayart ve Yok Et Sistemi
kitabının yazarı.
Kitabın, ses ve video
kasetleri piyasaya çıktı.
Bu kitap,
fıstık gibi bir sarışının...
size kul köle olması için,
gerekli teknikleri öğretecektir.
İşin aslı mı?
Dil. Kadınların analitik
düşünce sistemlerinin anahtarı.
Onun umutlarını,
korkularını, isteklerini...
ve minik külotlarını keşfedin.
O hanımefendiyi nasıI bir...
seks kölesi yapacağınızı öğrenin.
Garantili
Ayart ve Yok et kitabınızla...
istediğiniz kadını
bir anda kendinden geçirir...
onu kısa sürede elde edersiniz.
Şu meşhur cümleyi...
daha ne kadar duyacaksınız?
Yani?
"Sana karşı
özel bir şey hissetmiyorum."
Amerika, 30 yıldan beri...
bir Amerikan
efsanesi ve gerçek bir...
televizyon ikonu
Jimmy Gator'la soruları yanıtladı.
Jimmy bu hafta 12000.
Yayın saatini kutluyor.
Gerçekten o kadar
uzun zaman oldu mu?
O, 40 yıldır evli bir aile babası.
İki çocuğu var.
Afacan bir torun da yolda.
Jimmy'nin programında
her gün, olağanüstü çocuklarla...
insancıI ilişkilerini izledik.
Umarız, daha otuz yıI
onu izlemeye devam ederiz.
Ben Jimmy Gator.
Donald W. Winnicott.
1911. Kuzey Amerika,
Güney Amerika.
Yanıt dört. Yanıt yirmiiki.
Yanıt yer çekimi.
Yanıt "Samuel Johnson'ın hayatı."
Haydi, çabuk ol!
Onu 10 dakika önce yapmalıydın.
- Köpek maması almalıyız.
- Arabada konuşursun.
Bugün seçmeler var.
Çok önemli.
Haydi oğlum, onu da mı?
O lazım.
Her gün, okula neden 4 çanta
kitap götürüyorsun, anlamıyorum.
Bu kadar çantaya hiç gerek yok.
- Saat ikide hazır ol.
- Bir buçukda.
Bak, sana bugün
Haydi eşyalarını al. Gitmeliyim.
- Seni seviyorum.
- Ben de.
Donnie, cevap veriyor musun?
Evet, Jimmy. Prometheus.
Evet.
Donnie, neler hissediyorsun?
Çok heyecanlı.
Herhalde benim yaşımda çok
fazla insana tel takmıyorsunuzdur.
O yarışmada çok şirindiniz.
Eminim şu anda hiç bir
soruyu cevaplayamazsın.
- Artık, her şey tamam.
- Çok iyi.
Yarın sabah görüşürüz.
Deli gibi koşuşturuyorsun.
İşe geç kalacağım.
Harika Çocuk Donnie Smith!
Bugün nasıI, bakalım?
Bugün felaket bir gün.
Kahrolası pişmanlıklar.
Hep böyledir işte.
Hayat geçip gidiyor.
Yardımına ihtiyacım var Phil.
Bana bugün bir konuda
yardımcı olur musun?
Hallederim, ne istersen Earl.
Siz onun doktorusunuz, onun için.
Bana bir şey söyleyin.
Daha fazla ağrı kesici ne demek?
Lanet olsun.
Onun daha fazla ilaca,
benim bazı cevaplara ihtiyacım var.
Onun için sizi görmeye geliyorum.
Günaydın Linda.
Seni seviyorum, sevgilim.
Birazdan dönerim, bazı işlerim
ve görmem gereken birileri var.
Sonra dönerim.
Kahretsin!
Aradığınız kişinin kişisel
bilgilerini dinlemek istiyorsanız 1'e...
mesaj bırakmak
istiyorsanız 2'ye basın.
Merhaba, ben Jim.
Los Angeles Polis Teşkilatı'nda...
Kuzey Hollywood
bölgesinde çalışıyorum.
İşimi seviyorum.
Film izlemeyi seviyorum.
İşim gereği,
kondüsyonuma dikkat ederim.
Yani, dış görünüşüm fena değil.
Gerçi yaşlanıyorum,
Otuz-iki yaşındayım.
Merak ederseniz...
boyum 1,80 ve 90 kiloyum.
Sakin bir yaşamdan hoşlanan...
birisiyle tanışmak istiyorum.
Hayatım çok stresli...
ve sakin, sevgi dolu, talepkar
olmayan bir ilişki istiyorum.
Eğer, ilgilenirseniz, lütfen...
82 no. Lu kutuya mesaj bırakın.
Teşekkürler.
Böylesi bir şiddet!
Ama dünya bu.
Her zamanki gibi iyi şanslar.
Arabanın dışında yazdığı
gibi hizmet etmek...
korumak ve diğer saçma yazılar.
Size bir şey söyleyeceğim.
İşim kolay değil.
Telsizden bir çağrı geliyor...
duyduğunuz kötü haber...
hatta rezalet.
Ama, bu benim işim.
Ve işimi seviyorum.
Çünkü iyi şeyler yapmak istiyorum.
Bu hayatta ve bu dünyada,
iyi şeyler yapmak...
ve insanlara yardım etmek istiyorum.
Günde yirmi
kadar kötü haber alıyorum.
Ama bir kişiye
bile yardım edebilirsem...
onu kurtarabilirsem...
kötü bir durumu düzeltirsem...
o zaman mutlu oluyorum.
Başka ne yapabiliriz ki?
Yaşam devam ediyor ve...
biz iyi şeyler yapmaya çalışmalıyız.
Bunu yapabilirsek...
insanları incitmezsek...
o zaman...
- Selam?
- Kimse var mı?
Her arkamı döndüğümde,
başka bir şey çıkıyor!
- Sakin olun.
- Buraya böyle giremezsiniz!
Bayan, kapı açıktı, bayan.
- Ama içeri böyle giremezsiniz.
- Sakin olun.
Ben sakinim!
Bu apartmandan bir şikayet geldi,
bir kavga rapor edildi.
Burada kavga yok.
Bir şikayet geldi.
Ve kapınız açıktı.
Sadece ne olduğunu görmek istedim.
Burada kavga yok.
O zaman, endişeye gerek yok.
Benimle böyle konuşamazsın!
Haklarımı biliyorum!
Asabımı mı bozmaya çalışıyorsun?
Yasadan mı bahsedeceksin?
Anlat hadi. Biraz daha ileri
gidersen, seni içeri atarım.
- Tamam mı? Şimdi sakin ol.
- Ben sakinim!
Hayır, sakin değilsin.
Bana bağırıyorsun.
Anlıyor musun?
Bir kavga şikayeti geldi.
Ve onu araştıracağım. Hepsi bu.
Evde yalnız mısın?
Hiç bir soruyu cevaplamayacağım.
Öyle olsun.
Ama, bir kez daha soracağım.
Burada yalnız mısın?
NasıI görünüyor?
- Başka kimse yok mu?
- Sen varsın ya.
Peki, bu doğru ama
benden ve senden başka...
bu evde kimse var mı?
Söyledim ya, yok.
- Bana yalan mı söylüyorsun?
- Ben yalnız yaşıyorum.
Peki, tamam. Bu doğru olabilir.
Ama, sorduğum şu...
bu evde başka kimse var mı?
- Hayır.
- Peki. Adın ne?
- Marcie.
Şuraya oturmanı istiyorum Marcie.
Ayakta durmayı tercih ederim.
Bu bir rica değildi.
Ben hiç bir şey yapmadım!
Hadi, otur şuraya.
Evet, dediğim gibi bir kavga
şikayetini incelemeye geldim.
Komşuların aradı,
çığlıklar ve bir gürültü duymuşlar.
Ben gürültü falan duymadım.
- O neydi?
- Ben bir şey duymadım.
Kanepeye otur.
Hiçbir şey yapmak zorunda değilim...
- Kanepeye otur dedim?
- Nedir bu rezillik?
Sakın yapma!
- Ne için?
- Bana vurma sakın!
Sana kanepeye otur dedim bayan.
Bu rezillik!
Kahrolası bir rezalet.
15-L-27
Desteğe ihtiyacım var.
Bu saçmalık. Pislik herif!
Orada kalmanı istiyorum Marcie.
Saçmalık bu ve sen de
bunun farkındasın!
- Orada dur Marcie.
- Sakın yatak odama girme!
Bu rezillik, pislik!
Koridorumdan geçme!
Kahrolası yatak odama girme!
Polis!
Kahrolası yatak odama girme dedim!
Orada kimse var mı?
Eller yukarıda çıkmanı istiyorum!
Ben sana ne dedim?
Orada kimse yok!
Nereye gidiyorsun, lanet olası?
Kahrolası dolabımdan uzak dur!
Ne dedim sana!
Polis!
Eğer bu dolabın içindeysen,
derhal ellerin yukarıda dışarı çık!
Marcie, o kanepeyi daha
fazla çekip durma!
Yapma şunu!
Kahrolası dolabımda kimse yok!
Eğer dolabı açmak
zorunda kalırsam vurulacaksın!
Buraya gel seni pislik!
Neden benimle konuşmuyorsun?
Sana söyledim, kimse yok!
Marcie kapa çeneni!
Bu, çok anlamsız!
Bu saçmalık.
Aşağılık herif.
Niye benimle konuşmuyorsun?
Nedir bu Marcie?
O benim değil.
Kahretsin biz böyle
beklerken o ölüyor.
Yani yapabileceğimiz...
Tanrım bana nasıI
"sakin ol" diyebilirsin?
Bu süreçte senin için
elimden geleni yapacağım.
Ama senin de güçlü olman ve
ilgilenmen gereken bazı şeyler var.
Bunları tekrarlayabilirim...
ama beni
dinlediğinden emin olmalıyım.
Çok kötü bir durumdayım.
O gidiyor ve ben...
Biraz işe yarayacak şeyler söylesene
örneğin bedenini ne yapacağım?
Ölünce ne yapacağım?
Sonra ne olacak?
Onu hastanedeki servis halleder.
Bir hasta bakıcı gönderirler.
Tüm bu işleri halleder.
Ama şimdi Phil var.
O hastaneden bir hasta bakıcı mı?
Phil'den memnunsan çok iyi, ama...
cenaze için hastaneyi ararsın.
Sen anlamıyorsun!
Eskisinden daha fazla
ağrısı var ve kahrolası
morfin hapları işe yaramıyor.
Öyle ki, son iki gündür yutamıyor.
Hapları yutabiliyor mu, bilmiyorum.
Ağzının içini artık göremiyorum.
Ben bütün gece ayakta onu izliyorum.
Ve hapları yutuyor mu bilmiyorum.
İnliyor ve acısı var.
Onu hallederiz. Verebileceğim...
Beni dinliyor musun?
Evet. Şimdi daha iyiyim.
Oturmak ister misin?
İyi olur.
Dinle Linda, Earl iyileşmeyecek.
O ölüyor. Hızla ölüyor.
Amacımız, onun bu çetin süreci...
mümkün olduğunca
acısız ve kolay geçirmesi.
Anladın mı?
Hastane servisi tüm
teknik işleri halleder.
Sana yardım ederler.
Oenaze ile ilgili gerekeni yaparlar.
İşte, telefon numarası.
Morfin haplarına gelince...
bir şey daha yapabiliriz.
Çok güçlü ve etkili
bir sıvı morfin solüsyonu var.
Küçük bir şişe, damlalığı var.
Diline damlatmak çok kolay...
ve kesinlikle ağrılarını azaltır.
Ama bilmelisin ki
bir kere verdin mi...
geri dönüşü yok.
Ağrısı kesinlikle azalacak...
ama bilinci şimdikinden...
daha da çok gelip gidecek.
Earl artık
tanıdığımız Earl olmayacak.
Bilmem ki, ne desem?
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bunu yapmak istemiyorum.
Burada böyle yatmak!
O şeyi görebiliyorum.
Kahrolası ilerliyor.
Kalemi görebiliyorum.
Orada olduğunu biliyorum.
Ama tutmaya kalksam, bu çok zor.
Ama faydası yok.
Biliyor musun bir oğlum var.
Öyle mi? Nerede?
Bilmiyorum.
Yani yakınlarda...
Bu şehirde.
Bilmiyorum.
Zor...
Zor bir insan.
Çok zor.
Kız arkadaşın var mı Phil?
- Hayır.
- Bir kız arkadaş bul.
- Çalışıyorum.
Ve onunla güzel şeyler yap.
Bir şeyleri paylaş.
Tüm bu saçmalıklar doğru.
Git, iyi bir kız bul
ve onu elinden kaçırma.
Linda nerede?
Dışarıda bazı
ufak tefek işleri varmış.
Birazdan döner.
Bak, o iyi biri. Evet.
Biraz kaçık ama,
sanırım iyi bir kız.
Evet, biraz deli.
Evet. Sizi seviyor.
Bilmem, belki.
İyi bir insan.
Oğlunuzla en son ne
zaman konuştunuz?
Bilmiyorum.
On.
Belki on beş.
Lanet olsun.
Yaşlanınca, o da gidiyor.
Hafızanız mı?
Olayların sırası, işte.
Hatırlıyorum ama,
dağınık bir şekilde.
Anladın mı?
Sen nereden bileceksin?
Daha önce de gördüm.
Benim gibi başka sefiller?
- Sizin gibisine rastlamadım.
- Seni yalaka.
NasıI oluyor da kullandığınız
bütün kelimeler...
"pislik" ya da "kahrolası"?
- Bana bir iyilik yap.
- Evet, gidip kendimi becereyim.
Tamam, anlamışsın.
Buna daha...
fazla dayanamayacağım.
Bir morfin hapı mı?
Hayır.
Kahrolası telefonu ver.
Kimi arayacaksınız?
Ben onu görmek istiyorum.
Nerede, biliyor musun?
- Kim?
- Jack.
Jack oğlunuz mu?
Ona telefon mu açmak istiyorsunuz?
Ben ararım. Numarayı biliyorsanız.
Artık değil.
O, Jack değil.
Pisliğin teki.
Phil, buraya gel.
Bu çok can sıkıcı.
Lanet olsun.
Bak bu
ölüm döşeğindeki yaşlı adam...
son bir şey istiyor.
Bul onu...
Evet.
Frank.
Adı Frank Mackey.
Frank Mackey mi?
Oğlunuz o mu?
Soyadı farklı.
Git ve
Lily'i bul.
Şunu ver.
Gel buraya. Şunu ver.
Şeyin üstünde...
Kahretsin, tutamıyorum.
Ben tutuyorum.
Kamışa saygı gösterin.
Vajinayı ehlileştirin.
Ehlileştirin onu!
Size öğrettiğim tekniklerle...
hemen işe başlayın
ve "Hayır!" deyin.
Beni kontrol edemeyeceksin! Hayır!
Ruhumu almayacaksın! Hayır!
Bu oyunu kazanamayacaksın.
Çünkü bu bir oyun, beyler.
Oyun istemiyor musunuz?
O zaman dönün okula...
koca memeli
Mary Jane'in peşine düşün.
Kamışa saygı gösterin.
Şunu hep aklınızda tutun...
İpler benim elimde.
Evet diyen benim işte!
Hayır!
Şimdi!
Burada!
Çünkü bu evrensel.
Bu, evrimsel.
Bu, antropolojik.
Bu, biyolojik.
Bu, hayvani.
Ve...
Biz...
Erkeğiz!
Gwenovier siz misiniz?
Ben yüzbaşı Muffy,
Frank' in asistanıyım.
Bu Doc.
Buradan gidebiliriz.
Yaklaşık 35 dakika önce başladı...
ama şimdi iyice ısınmıştır.
Şimdi sayfanın üst tarafına bakın.
Orada ne yazıyor?
Bir takvim alın.
Bunun önemini anlatamam.
Çok basit bir şey...
Her yerde 99 cent'e satılıyor.
Ama size verdiğim pakete,
paketin en altına bakarsanız...
orada bir tane görürsünüz.
İşte, ben böyle adi biriyim.
Bu takvime ihtiyacınız olacak.
Önemli bir şey gibi durmuyor.
Basit bir şey...
ama tüm hayatınızı değiştirecek.
Bir kızla tanışınca
A-3 molası vereceksiniz.
Örneğin bir sonraki ilişkiden
önce 8 gün bekleyeceksiniz.
8 günün bittiğini
nasıI bileceksiniz?
Doğru. Takvime işaretleyeceksiniz.
Beni dinleyecek ve o
takvime işaretleyeceksiniz.
Onunla çalışacak,
hedefler koyacaksınız.
Eğer gerçekten arkadaşınızın
sevgiliniz olmasını istiyorsanız...
kararlı olmalısınız.
Hedefler koymalısınız.
Siz, kahverengi gömlekli bey.
Adınızı okuyamıyorum.
Adınız, lütfen?
Frank orada mı?
Yanlış numara.
Affedersiniz,
Frank Mackey'yi arıyordum.
Burada Frank diye biri yok.
818-775-3993 mü?
Evet fakat numarayı
yanlış almış olmalısın.
Jack adında birini tanıyor musunuz?
Her zamanki gibi.
Daha çok yakın çekim.
- Yukarıda her şey hazır.
- Sağol.
Sonra beni aradı.
Bir erkekle ilgili fikrimi sordu.
- Bir şeye ihtiyacın var mı?
- Her şey tamam. Sağol.
Neler hissettiğini biliyor mu?
Evet, tabii ki.
Peki, o ne diyor?
Bana karşı öyle
hissetmediğini söylüyor.
Bu salonda
herkesin senin hislerini...
paylaştığından emin ol Geoff.
Bizimle paylaştığın için de sağol.
Şimdi, takvimle çalışmaya
başladıktan ve hedeflerimizi...
koyduktan sonra, Denise'e
ne öğreteceğimizi söyleyeyim.
Denise diyorum...
Denise seni yeriz.
Kalemi alıyorum.
Ve seni uyarıyorum.
Çünkü lazerlerim...
silahlarım, füzelerim...
bazukalarım ve jetlerim
tam sana doğrultulmuş durumda.
Çünkü kardeşlerimle
ben kutlamayı severiz.
Mayıs'ın Bir'inde,
Zafer Bayramı'nı kutlarız.
Haziran'da bebeğim
kaşığımı yalamaya başlarım.
Ağustos gelince Tombul Sosisimi...
Isırma Bayramı'nı kutlarız.
Kendime hedefler koyarım.
Oanım istemiyorsa eğer...
daha fazla katlanmam.
Onu arkadaşın
sanıyorsun, değil mi Geoff?
Onlar dost değiller.
İşler kötü gittiğinde
yanında olacağını mı sanıyorsun?
İşler kötü gittiğinde yanında
olacaklarını mı düşünüyorsunuz?
Bir daha düşünün.
Kahrolsun Denise,
Denise seni yeriz.
Bana o güzel vişneli çöreğini
verecek misin, bebeğim?
Evet. Dikkat edin,
"Kadınlara arkadaş...
olarak ihtiyacımız yok"
demek istemedim.
Daha sonra yirmi-üçüncü
bölümde öğreneceğimiz gibi...
kıskançlık tuzakları için bir kaç...
piliç arkadaşınız
olmasında fayda var.
Buna sonra geleceğiz.
Şimdi beyler, mavi kitapçıkta
18. sayfayı açmanızı istiyorum.
Bunu hızlı geçeceğiz,
sonra pratik yapacağız.
On-sekiz, mavi kitapçık!
Bakın, bu çok kolay ve temiz bir iş.
Ve doğru yapılırsa...
onu elde etmek için çok etkilidir.
Başlayalım.
Şimdi, arkadaşım dediğiniz kadını
telefonla arıyorsunuz...
bir randevu veriyorsunuz.
Diyelim ki, 7:30.
Selam, Olaudia burada mı?
Uyuyor.
Siz erkek arkadaşı mısınız?
Siz Jimmy Gator'sınız, değil mi?
Evet. Sizin adınız nedir?
Ben Ray.
Yani, erkek arkadaşı mısınız?
- Yok, sadece arkadaşıyım.
- Anlıyorum.
- Burada ne arıyorsunuz?
- Ben, babasıyım.
Girebilir miyim?
Tabii, buyurun.
Teşekkürler.
Neler oluyor?
Benim Olaudia.
Ne istiyorsun?
Buraya niye geldin?
Seninle konuşmak istiyorum.
Beni içeri erkek arkadaşın aldı.
O, benim erkek arkadaşım değil.
Bana kaltak filan mı diyeceksin?
Hayır, öyle değil.
Ne istiyorsun?
Oturmak istiyorum.
Seninle konuşmak istiyorum.
Oturma!
Ben isterdim ki. Tanrım, o
kadar çok şey istiyorum ki.
Belki konuşup
bir şeyleri çözebiliriz.
Seninle konuşmak istemiyorum.
Seninle konuşmam gereken
o kadar çok şey var ki.
Seninle konuşmak istemiyorum.
Şimdi olmasa da olur.
Randevulaşalım ve
başka bir zaman konuşalım.
Ben buraya gelmek istemezdim.
Niye geldin?
Niye böyle yapıyorsun?
Bana fahişe demek için mi?
Sana öyle davranacağımı
düşünmeni istemem.
Sana fahişe filan demeyeceğim.
Ya tabii!
Burada ne arıyorsun?
Evimde ne arıyorsun?
Lütfen, bağırma.
Tatlım, lütfen delirme.
Ben deli değilim!
Sakın bana deli deme!
Ben hastayım Olaudia.
Defol.
Lütfen dinle Olaudia.
Ben ölüyorum.
Hastalandım ve ölüyorum.
Defol! Evimden defol!
Ölüyorum.
Kanser oldum Olaudia.
Kanserim ve yakında öleceğim.
Defol.
Kemiklerime yayılmış.
Bu yalan değil.
Sana doğru söylüyorum.
Ben öleceğim.
Defol!
Buradan çık dışarı!
Annen senden bir haber bekliyor.
Defol! Dışarı!
Defol evimden! Hemen!
Defol!
Merhaba Avi.
Bir dakika.
- Lütfen.
- Yapma bunu.
Bu çok kötü, Solomon!
Bunu hak etmiyorum.
Sakin ol, Donnie.
Bu yerinde bir karar.
Bu tamamen yerinde bir karar.
Senden istediğim,
sana verdiğim işi...
yapmıyorsun.
Kaç kez oldu, kaç kez.
Üzgünüm, ama bunu
bir daha söylemeyeceğim.
Hiç param yok, Solomon.
Eğer beni kovarsan...
Sana para veriyorum!
Maaş ödüyorum!
Satışların çok kötü!
Veriyorum.
Seni görürsem tabii!
Adını
bilbordlara yazdırıyorum.
Dükkanıma alıyorum.
Satış elemanım diye.
Solomon ve Solomon Elektroniği
temsil ediyorsun!
Harika Çocuk, Donnie Smith
yarışma programından!
Ben sana şanımı,
şöhretimi verdim.
Hadi oradan!
Sana para verdim!
Sana kaç defa şans tanıdım ama
beni hayal kırıklığına uğrattın!
Sana güvendim!
Kapının anahtarını verdim.
Kasa şifrelerini verdim!
İşimin her şeyini verdim!
Sen ne yaptın? 7/11
dükkanına arabanla daldın!
Ve hep geç geldin! Peki borçlar?
Sana mutfağın için borç
verdim, yaptırmadın bile!
Geri ödedim.
İki yıI sonra ve maaşından!
Senden hiç faiz almadım!
Solomon, lütfen!
Beni kovarsan, mahvolurum!
Çok kötü bir zamanlama bu!
Olabilecek en kötü zamanlama!
Çalışmam gerek.
Çok fazla borcum var.
Ayrıca, benim...
ameliyat olmam lazım.
- Dişlerimden!
- Ne ameliyatı?
Diş ameliyatı!
Dişlerimi düzeltmek için!
- O da ne?
- Diş teli!
- Diş teline ihtiyacın yok!
- Evet var!
- Dişlerin düzgün.
- Ameliyat olmam lazım!
Tahoe'ya tatile gittiğinde
yıldırım çarpmıştı.
Dişine tel taktırmak
iyi bir fikir değil.
Solomon, lütfen!
Son kez olsun.
Bana bunu yapma.
- Dişçinin parasını nasıI ödeyeceksin?
- Bilmiyorum.
Bu teller kaç para bu arada?
Neyse önemli değil.
$5,000 kadar.
Öyle duymuştum.
Şimdi kızmaya başlıyorum.
Bu çok aptalca.
İhtiyacın olmayan diş
tellerine $5,000 mı ödeyeceksin?
- Ben çok çalıştım...
- Diş teline gerek yok.
Parayı nereden bulacaksın?
- Ben bilmiyorum!
- Benden isteyecektin, değil mi?
- Ben iyi bir elemanım.
- Diş teline gerek yok.
Bu seni ilgilendirmez!
Ben burada, her zaman
iyi ve sadık bir elemandım.
Donnie, kendine gel.
Anahtarları ver.
Bana şu kahrolası anahtarları ver!
Adı Porter Parker, 59 yaşında...
Dolaptaki ceset diyoruz ona.
Yöneticinin dediğine göre
kadının kocası...
Burada yaşamıyormuş.
Arasıra gelir
bağırır çağırır, gidermiş.
Bir oğlu ve ufak bir çocuk var.
- Oğlu mu?
- Kadının oğlu. Çocuk da varmış.
Dün gece,
sabaha kadar buradaymışlar.
Bağırış çağırış olmuş.
- Şimdi neredeler?
- Henüz bulunamadılar.
Yatağın yanında $600 ve
bir kutu prezervatif bulundu.
- Kadın çok kavgacıydı.
- Üç alyans.
Yöneticiye göre, eve bütün
gün adamlar girer çıkarmış.
Ona göre, oğlu ve
dolaptaki adam hep takışırlarmış.
- Kadın ne diyor?
- Hiç bir şey.
Sağol, Randy.
Yardımım için
bana kaç para verirsin?
Galiba işler biraz
daha karışık, küçük bey.
Beni işe al da, öğren.
Polis olmak o kadar kolay değil.
Üç yıI eğitim lazım, tamam mı?
Ben eğitildim. Hazırım.
Varoşlardaki gençlere yardım
İfademi almak ister misin?
Sana dansederim.
Ama paramı isterim.
Neden bugün okula gitmedin?
Bugün okul yok.
Öğretmenim hastalandı.
Sizin okulda
yedek öğretmen yok mu?
Hayır.
Peki, içeride ne buldular?
Bu gizli bilgi, küçük bey.
Bana ne bildiğini söyle,
ben de bildiklerimi sana anlatayım.
Bunu yapamam.
Bu iş dedektiflere
kalırsa, bir şey çözemezler.
Ben sana yardım ederim.
Turnayı gözünden vurursun.
Sana yeteneğimi gösteririm.
Kimin öldürdüğünü
öğrenmek istiyor musun?
Tamam, buraya gel.
Gel buraya. Polise saygısızlık
mı etmek istiyorsun?
Bu davayı çözmene yardım
ederim. Kimin yaptığını söylerim.
Bana şaka yapıyorsun?
Şakacı birisin.
- Ben, rap'çiyım.
- Rap'çi mi?
- Kontratın var mı?
- Henüz yok.
Eğer bana güvenirsen
bir ipucu alırsın.
Sen hiç islahevine gittin mi?
Ben taşak geçmiyorum!
Konuşmana dikkat et.
Hadi baksana.
İzle ve dinle.
Rap yaparken güçlüyüm.
Ama iyi duyulmuyorum.
Beni dinliyor musun?
Sesim bedenimde yankılanıyor.
Belalı şeytanını...
Sana duyurmak için.
Aptallar, polisler,
katiller, zenciler...
İş üstünde olanlar
mastürbasyon yaparlar.
Dur evlat.
O kelimeyi duymam gerekmiyor.
Yaşlandıkça omuzların çöker.
Ama, her şeyi bilirim sanırsın.
Kimse itiraf etmeyecek...
İyisi mi kapa çeneni...
dinleyip öğrenmeye bak.
Kes artık Ooolio.
Ağzın çok bozuk.
Az kaldı.
Ağzını bozmadan bitir.
Beni küçük görme...
Sen üstün değilsin
ben peygamberim.
Ben hoca'nım.
Solucanın, canavarla...
nasıI boğaz boğaza
geldiğini öğreteceğim.
O, şeytandan kaçıyor
ama kurtulamayacak.
İncinmeyi hak etmişse,
acıya da yol açar.
Güneş işe yaramazsa...
Tanrı yağmur yağdırır.
İşte bu
olayı çözmene yardımcı olur.
Tamam. Ne demekse!
Eminim çok yardımcı
olur Ice-T.
Beni dinledin mi?
Seni dinledim.
Sana kimin yaptığını söyledim
ama hiç kulak vermiyorsun.
Bu kadar oyun yeter!
İyi bir çocuk ol
ve okula git. Tamam mı?
Sokakta da kalma.
Hadi.
- Hadi gidelim.
- Geç kalan sensin, ben değil.
- Ön tarafta bekleyebilirdin.
- Seni pencereden göremedim.
Neden orada beklemedin, peki?
Neden ön tarafta durmadın?
Çabuk ol.
Yine kazanmaya hazır mısın?
Tabii.
İyi misin?
Neredeyse bileğimi kırıyordum.
Makyöz saçına çeki
düzen versin, olur mu?
Gerçekten sırılsıklamsın.
İşte geldiniz.
- Kusura bakma, geciktik.
- Geldiniz işte.
Trafikte sıkıştık.
Kitaplara bir şey oldu mu?
- Nasılsın?
- Ben iyiyim.
Kazanmaya hazır mısın?
Alan Thicke filmiyle
ilgili birini biliyor musun?
Oorey Haim filmiyle
Lisedeki teröristle?
Richard ve Julia neredeler?
Buradalar. Her şey yolunda.
Giyiniyorlar.
Hazırız.
- Sonra görüşürüz.
- Evet, hadi yakışıklı.
- Tamam oğlum, seni seviyorum.
- İyi şanslar, Rick.
- Hey, Peter.
Dick. Pardon Dick.
Bir türlü adını öğrenemedim.
Kim rekor kırmaya hazır?
Neredeyse kaçırıyordun.
Dışarıyı sel götürüyor.
Evet, resmen.
Geçen seneden beri hiç
böyle kötü yağmur görmemiştim.
La Nina mı El Nino
muydu neydi, onun yüzünden.
Sanırım El Nino.
Pardon, geciktim.
- Adın neydi??
- Amy, Mr. Jennings.
Bana D.J. De.
Bana güven. Dikkatini dağıtma.
Bu stüdyoda haber bölümü nerede?
- Yukarıda.
- Oraya hiç gittin mi?
Tabii. Neden?
Meteoroloji bölümünü
merak ediyordum da.
Acaba oradakiler dışarıdan
meteorolojik hizmet alıyorlar mı?
Yoksa kendi özel aygıtları mı var?
Senin için onlara sorarım.
Belki de sonra orayı gezebiliriz.
İster misin?
Dışarıda yağmur
yağıyor diye mi soruyorsun?
Sanırım.
Dünyadaki her şey seni
ilgilendiriyor mu? Öyle mi?
Bilmem.
Bilmiyorsun?
Bu kötü bir şey değil.
Etraftaki her şeyle ilgilenmek yani.
Yağmur, yağmurdur. O kadar.
- Merhaba, Mary.
- Merhaba, Stanley.
Rose telefonda.
Bugünkü kartlar burada.
15 dakikam kalmışken mi?
- Pardon.
- Paula'yı bul.
Şimdi mi çağırayım? - Yayına çok az kaldı.
Oehennem ol, Mary.
- Merhaba, nasılsın?
- İçiyorum.
- Hızlı mı, yavaş mı?
- İçebildiğim kadar hızlı.
Programdan sonra hemen eve gel.
Onu görmeye gittim.
Kapıyı lanet olasıca
donlu bir herif açtı.
Elli yaşında var.
Masada kokain filan vardı.
Seninle konuştu mu?
Kahrolası delirdi Rose.
- Ona söyledin mi?
- Bilmiyorum.
Kapatmalıyım. Zamanım yok.
Programdan önce
daha çok içmeliyim.
- Seni seviyorum.
- Ben de.
Kahretsin.
Kim o?
Polis! Kapıyı açın!
LAPD. Kapıyı açın!
Lanet olsun. Geliyorum.
Üstümü giyiniyorum.
Çabuk olun! Kapıyı açın!
Beni duymadınız mı?
Geliyorum dedim.
Yani, geliyorum.
Üstümü giyiniyorum, tamam mı?
Gerçekten giyiniyorum!
Buraya gelip
konuşamamaktan nefret ediyorum.
Önemli değil. Anlıyorum.
Keşke koşullar böyle olmasaydı.
Ben ne olacağını bilmiyorum.
Her konuda çok hassaslaştım.
Bakın
gerekli ilaçları bulamamanız...
hele böyle bir zamanda
çok korkunç olabilir.
Sağolun, doktor Diane.
Stanley Spector
ve parlak zekalı arkadaşları...
Richard ve Julia
bugünkü büyük...
yarışmacıları yenebilirler.
Luis ve Todd'ı.
Yarım milyon dolarlık ödüle...
ve Çocuklar Ne Biliyor?
Rekoruna koşuyorlar.
Pink Dot.
Merhaba. Sipariş vermek istiyordum.
- Telefon numaranız?
- 818-725-4424.
Partridge'mi?
Buyrun?
Fıstık ezmesi, sigara...
Oamel Light, su...
Şişe suyu mu?
Yok, hayır. Su kalsın.
Bana bir ekmek gönderin.
Beyaz ekmek.
Playboy dergisi var mı?
Peki, bir Playboy.
Ya Penthaus?
Var mı?
İyi, bir tane de ondan.
Peki, Hustler?
Ondan var mı?
- "Evet" dedim.
- Evet, tamam.
Fıstık ezmesi, ekmek,
sigarayı hala istiyor musunuz?
Evet. Niye?
Toplam 31,90.
En geç, yarım saatte gelir.
Peki, teşekkürler.
- Nakit mi, kredi kartı mı?
- Nakit.
- Teşekkürler.
Kamışa saygı göster
ve vajinayı ehlileştir!
Afiyet olsun!
Patron, Profil programından
Gwenovier geldi.
Ropörtaj için geldi.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Çalışmalarınızı çok beğeniyorum.
Teşekkürler.
Röportaj için bir yer ayarladım.
Burada güvende değilsin.
Böyle bir seminerden
çıktığım zaman...
Sanki Batman oluyorum.
Superman sanki.
Dayanılmaz bir macera
kahramanıymışım gibi hissediyorum.
Şimdi şu odadan çıkabilirim.
Koridordan geçip,
caddeye çıkabilirim...
Ve, bana bir saniye
olsun gözü kayacak...
herhangi bir güzeli
hemen tavlayabilirim.
- Bir saniye yetiyor mu?
- Bir saniye güzelim.
Bana bir saniye, bir bakış...
bir duraksama, bir göz atma...
sonrası bing, bang, boom.
Tanrım. Bir anda uçuyorum.
Bak, dinle...
Kendinizi incitmeyin, olur mu?
Bak, dinle.
Gerçekten bu seminerlerde o
kadar çok heyecanlanıyorum ki.
Çünkü, ben inançlarımın adamıyım.
Söylediğimi yaparım.
Öğrettiğim şeyleri uygularım.
İşte bu yüzden bana saldırıyorlar.
Sağda, solda,
her yerde.
Ama kasık savaşında Mackey
ve ekibi dövüşür ve kazanır.
Şimdi kayda geçeceğiz.
Ne?
Ben kayıttayız sanıyordum.
Hadi Gwenovier.
Burada inciler dökülüyor.
Seks hayatımın başarılı
olmasının nedeni adımın
Frank T.J. Mackey olması değil.
Tamam. Bak, bunu bir düşün...
Beni mahvetmek...
isteyen kadınlar da var.
Hayır. Buna inanmak çok zor.
Bu durumda olay zorlaşıyor,
iki katı zorlaşıyor.
Yanaştığım ateşli bir
dilber oluyor...
bir bakıyorum beni biliyor,
yani planlarımı, programımı...
Biliyorum, benimle dalga geçecek.
Arkadaşlarına gidecek
"Biliyor musunuz?" diyecek...
"Frank T.J. Mackey,
hiç de bildiğiniz gibi değil."
"Bildiğiniz gibi değil.
Bana bir şey yapamadı."
Sonuçta, ben...
çok hızlı hareket ediyorum.
Ateşli kadınların arasında
dolu dizgin gidiyorum.
- Sağa kaçıyorum. Sola...
- Anlıyorum.
Bu teröristlerin ateşinden sağa sola...
kaçıyorum. Bebeklerin... Güzellerin.
Sakinleşin ve iyi biri olun...
olur mu Bay Mackey?
Teşekkürler.
Şimdi orada oturun ve...
mikrofonu takın, lütfen.
Başlayabiliriz, değil mi?
Peki, hanfendi.
Size şunu sorarak başlayayım.
Bir saniye.
Bir düğme atladınız.
Teşekkürler.
Ne öğrenmek istiyorsun?
Sen yaparsın.
Hadi Donnie.
Selam.
Yine geldin demek.
Evet.
- Ne alırdın?
- Diet Oola.
Yorgun görünüyorsun.
Bir tane de sen alır mısın?
Bundan sana versem daha iyi olur.
- Brad, seni görmek çok güzel.
- Seni görmek de...
Harley'in peşinatını yatırdın mı?
Henüz değil.
Haftaya.
Buradan çıkamıyorum ki.
Haftada altı gün.
Ama, ilk seni bindireceğim.
Harika. Bayılırım buna.
- Bir tane daha?
- Evet lütfen.
Tekila lütfen.
- Hangisi?
- Farketmez.
Hemen kapıyı açın!
Evet. Merhaba.
Üzgünüm. Giyiniyordum.
- Burada mı yaşıyorsunuz?
- Evet.
- Yalnız mısınız?
Başka kimse yok mu?
Hayır! Sorun nedir?
İlk önce şu müziği...
kapatın da, konuşabilelim.
İçeri girebilir miyim?
Tabii. Girin.
Komşular sizin için endişelenmişler.
Üzgünüm.
Yalnız mı yaşıyorsunuz?
- Adınız nedir?
- Olaudia.
- Olaudia ne?
- Wilson.
Olaudia Wilson...
Sağır olmaya mı çalışıyorsunuz?
Ne?
Ne dediğimi duydunuz mu?
Evet, ama ben anlamadım.
O kadar yüksek sesle müzik...
dinliyorsunuz ki
kulaklarınıza zarar vereceksiniz.
Bu kadar yüksek sesle
müzik dinlerseniz, yalnız...
kendi kulaklarınıza değil
komşuların kulaklarına...
da zarar verirsiniz.
O kadar yüksek
olduğunun farkında değildim.
İşte, işitme kaybının ilk işareti.
Televizyon da var.
Hep ikisini birlikte mi açarsınız?
Bilmem.
Nedir bu?
Bugün hiç uyuşturucu aldınız mı?
İçki içtiniz mi?
Buradan bir şikayet geldi.
Yüksek müzik sesi...
Bağırtı, çağırtı.
Burada kimse bağırıp çağırdı mı?
Kapıma birisi gelmişti.
İstemediğim birisi.
Gitmelerini söyledim,
Onlar da gitti.
Erkek arkadaşınız mıydı?
Erkek arkadaşınız yok mu?
Peki, kimdi?
O gitti işte.
Öyle değil. Yani bitti.
Etrafa bir göz atabilir
miyim güvenliğiniz için?
Tabii.
Ne arıyorsunuz?
Olaudia, soruları ben sorsam
siz de yanıtlasanız?
Size yardım ediyorum.
Hala ev ödevi yapmak zorunda mısın?
Pek değil.
Bu iş başladığından
beri okula pek gitmiyorum.
Hep seçmeler oluyor.
Ben artık normal
derslere hiç girmiyorum.
Ne yapıyorsun?
Kütüphanede kendi kendime...
okuyorum, çalışıyorum.
Bu, harika.
Menajerin var mı, Stanley?
Olsa iyi olur.
Oiddiyim.
Bayağı işe yarar.
NasıI yani?
Reklamlara filan çıkmak gibi.
Bırak onu Oynthia.
Tanıtımını yaptığın...
ürünleri bedava alabilirsin.
Reklamlar, sitcom,
H- F gibi şeylerde.
He-Fe de ne?
Günaydın! Haftanın Filmi.
Ben bu sabah Alan Thicke
ve Oorey Haim'inkine gittim.
İkinci kez mi çağırmışlardı?
Hayır, ama herhalde çağırırlar.
Eğer, rekoru
kırarsak, çağırabilirler.
İyi bir oyuncu olduğum
için çağıracaklar, Richard.
- Hadi canım!
- Çocuklar, sakin olun.
- Oynthia?
- Ne var?
- Tuvalete gitmem gerek.
- Tutabilir misin?
Evet işte!
Bu, gerçekten harikaydı.
Çok teşekkürler.
Aslında, sizin gibi...
izleyicilerle başka
yerlere de gidebiliriz.
O benim konum.
Ben ciddiyim.
Süt ve spor.
Hiç süt ve sporu duymadınız mı?
Beyzbolla ilgili
ne bileyim sayılarla ya da...
Kim hangi rekoru kırmış gibi.
Süt ürünleriyle ilgili her şey.
Keçi sütü, keçi peyniri,
keçi her nesiyse.
Bana sorun.
Bu tip soruları bana danışın.
Affedersiniz. Az yağlı
süt alabilir miyim?
Biraz da buz, lütfen.
Pek çetin görünmüyorlar.
Akıllı gibiler mi?
Ne yapacaklar ki?
Bizi yenecekler mi?
Belki.
Bakın, rekor kırmaya iki
gün kala kaybedecek değiliz.
Yenilmemizi istedikleri zaman
Harvard'dan özel ekip filan getirirler.
Başlamak üzereyiz.
- Burnuma bela kokusu geliyor.
- Ben sarhoşum.
İyi misin?
İyi. Şunlara bir bakabildin mi?
30 yıldır hep aynı kahrolası şey.
Oebinde çok paran var gibi.
Sadece, arkadaşım Brad'i
gördüğüm için çok mutluyum.
Etrafa saçacak epey paran var.
Para, para, para.
Bak bundan korktum.
Kalbinde hiç sevgi var mı?
Benim her tarafım sevgi.
İçimde sana bile sevgi var, dostum.
Gerçek sevgi mi?
İnsanı inanılmaz şekilde...
sevinçten uçuran, yüreğini
hoplatan, içini...
kıpır kıpır eden
midesine kramplar sokan.
Yerinde duramaz hale getiren...
bir sevgi mi?
İçkinin etkisiyle ettiğin
sözlerden kafam karıştı...
ama sanırım öyle bir sevgi.
Kulağa hoş geliyor.
Bende de var.
Konuşkan bir sevgi.
Sende de var görünüyor.
Ben söylüyorum.
Bende sevgi olduğunu söylüyorum.
Evet, ben de
merakla dinliyorum, dostum.
Adım Donnie Smith, verebileceğim
çok fazla sevgi var içimde.
Burada epey şey yazılı.
Otuz saniye!
Gözlerimi sizden alamadım.
Hemen döneceğim.
Burada neler oluyor?
Tuvalete gitmeliyim.
Aman Tanrım, Stanley!
Bakın, öyle yapmamalısınız.
Size bir şey açıklayacağım.
Bu kadar sıkı bir disiplin
uygulamamalısınız.
Bazı şeyleri onlara belli
etmeden yaptırabilirsiniz.
"Odanı dip köşe tertemiz
yapmadan...
dışarı çıkıp
arkadaşlarınla oynayamazsın."
Julia'nın odası da öyle.
Ahır gibi. Ama şimdi
düşünecek başka şeyler var.
Kapıdan çıkarken neler
giymiş olduğunu görmeliydiniz.
"Okula gidiyoruz."
"Defileye değil." dedim.
Defile değil.
Tanrı aşkına, okul.
Hadi, biraz
para kazanalım.
Hazır mısın, Jimmy?
Kitapta der ki:
"Bizim geçmişle işimiz..."
"bitmiş olabilir,
ama geçmişin bizimle
işi bitmemiştir."
İşe doğru koyulduk
ve doğru bitireceğiz.
Ancak rüyada, Burt.
Ve beş, dört, üç, iki...
Burbank, Kaliforniya'dan
canlı yayın.
Çocuklar Ne Biliyor?
Amerika'nın en uzun soluklu
yarışma programı olarak...
33. yılımıza giriyoruz.
Yine üç çocuk,
üç yetişkinle yarışacak...
ve sonunda
kim kazanacak, göreceğiz.
Şampiyonlukta sekizinci
haftaya giren çocuklar...
Richard, Julia ve Stanley!
Ve bugünkü yetişkin
yarışmacılarımız:
Mim, Luis ve Todd.
Ve ben, Dick Jennings.
Ve şimdi en sevilen sunucuyu
ve patronumu selamlayın.
Jimmy Gator!
Yeniden karşınızdayım.
Ben Jimmy Gator.
Ve ister inanın...
ister inanmayın,
bu üç olağanüstü çocuğumuzla...
sekizinci haftaya girdik.
Çocuklar Ne Biliyor? Rekoruna
sadece iki gün...
ve iki yarışma kaldı.
Yani, bütün bu rezillikler...
TV tarihinin en uzun süren
yarışma programında.
Biliyorsunuz
Okul Aile Birlikleri ve...
Amerikan Öğretmenler
Birliği'nce onaylandık.
Ve standartlarımızı
yüksek tutmaya çalışıyoruz.
Ve, bu nedenle
TV tarihinin en uzun süren...
yarışma programıyız.
Şimdi çocuklarla ilgili
bir şey söylemek istiyorum.
Bu çocuklar, bir süre daha
burada olacaklar.
Ama bugün
tehlikeli bir gün çünkü...
yetişkin yarışmacıları
az önce...
kuliste gördüm ve...
çocukları epeyce
terletecek gibiler.
Biz en iyisi
yarışmamıza başlayalım.
Oğlunun yerini
öğrenmek istiyoruz, Marcie.
Jerome Samuel Hall.
Kocanla kavga etti mi?
Solucan, o mu?
Belki kavga ettiler.
Belki de bir kazaydı.
Ona solucan mı diyorlar?
Oğlunun nerede olduğunu
öğrenmek istiyoruz, Marcie.
Bu, solucan mı?
Söyle bize,
Marcie.
Ona, solucan mı diyorlar?
Oğluna yardım etmemizi
istemez misin, Marcie.
Oğluna, torununa.
Onlara yardım etmemizi sağla.
Bu, Solucan mı?
Hemen başlayalım.
Bilmeyenler için
kısa bir tekrar.
I. Tur, 3 kategori.
Başkasının sorusu
cevaplanabilir.
Puan cetveli 25'ten
250'ye kadar...
biri konuşma ödülü.
31.90 tuttu.
Kategoriler:
"Yazarlar",
"Kaosa karşı Sicim Kuramı"...
Ve "Kir-Sil".
Max, Sağol.
Yetişkinler
yazı turada kazandı.
Ve kategori seçimini
ilk onlar yapacak.
Ekip Lideri Mim.
Buldum onu.
25 puanlık ilk soru.
Bu bayan yazarın en ünlü
eseri, "Ey Öncüler!"
Willa Oather.
Yirmi-beş puanlık Willa Oather.
Trajedi ve kanlı hayatlara
dair eserleriyle bilinen
bu yazar...
Thomas Kyd.
Béjart kumpanyasına katılan
Fransız oyun yazarı
ve oyuncu...
MolÉire.
Korkarım
tam ismi gerekiyor, Stanley.
Jean-Batiste Poquelin MolÉire.
Nedir bu bok?
Aslanım! Koçum!
Kime çekmiş hiç bilmiyorum.
Gerçekten üstün zekalı.
Ben Ohad.
Telefon numaranızı
alabilir miyim?
Merhaba. Harika.
Ayart ve Yok Et mi?
Evet. Telefon numaranızı
alabilir miyim, lütfen?
Bakın, sipariş
vermek istemiyorum.
Burada bir olay oldu.
Ve oldukça ciddi bir olay.
Kiminle konuşmam ve ne yapmam
gerektiğini de bilmiyorum.
Belki beni biriyle
görüştürebilirsiniz.
Durumumu anlatsam.
Biz burada sadece
sipariş alabiliyoruz, bayım.
Yani, bizde yalnız bu
telefon var ve işimiz bu.
Beni başka birine
bağlayabilir misiniz, acaba?
Peki, nedir bu durum?
Peki, tamam.
Deli zannedilmeden, kendimi
anlatmaya çalışayım.
Başlıyorum.
Ben Phil Parma...
Earl Partridge adında
birisi için çalışıyorum.
Bay Earl Partridge.
Ben, onun hastabakıcısıyım.
O çok hasta.
Ölüyor ve...
oğlunu bulmam için...
benden yardım istedi.
Orada mısınız?
Buradayım. Dinliyorum.
Peki. Bakın...
Frank T.J. Mackey
Earl Partridge'in oğlu.
Peki gerçekte nerelisiniz?
- Buralardanım.
- Vadiden mi?
- Hollywood aslında.
- Aileniz ne yapıyordu?
Babam televizyon işindeydi.
Annem, sana aptalca gelecek ama...
- Buna ben karar vereyim.
- Kütüphaneciydi.
Neden aptalca olsun?
Bilmem.
Belki de değildir.
Anneniz hala çalışıyor mu?
Hayır, emekli oldu.
Yakın mısınız?
O benim annem.
Evet ama o da bir kadın.
Ayart ve Yok Et hakkında
o ne düşünüyor?
Yani ne diyor?
"Tatlım, git onları
baştan çıkar." diyor.
Peki, ya babanız?
Babam.
Ne yazık ki, onu kaybettim.
Özür dilerim.
Bilmiyordum.
Lütfen.
Bilseydim,
bu konuyu açmazdım.
Bu, çok zor bir şey.
Lütfen.
Evet, zor ama...
Hayat devam ediyor.
Geçmiş, geçmişte kalmış.
Çok zaman geçti.
İnsanlar ölüyor.
Başka konuya geçelim.
Kitapta yazılana göre,
UO Berkeley'den mezun olmuşsunuz.
- '84-'89.
- Psikoloji okumuşsunuz.
- Doğru.
- Master yaptınız mı?
Çok yaklaştım.
Çok etkileyici. Beş yıI!
Yüzbaşı,
kahve alabilir miyim?
Bir şey ister miydin?
Hayır teşekkürler.
O istemiyor.
Ben kahve içmeliyim.
Dışarıyı sel götürüyor.
Bu ilaçlara bakılırsa,
duygusal hayatınız epey
karışık olmalı.
Bunlarla...
İyi bir parti yapılabilir.
Uzun süredir
alıyor musunuz?
Hayır, ben...
İlginç ilaçlar.
Dexedrine aslında
uyarıcı bir ilaç.
Ama sanırım,
birçok doktor...
Dexedrine'le Prozac'ı dengeliyor.
Sıvı morfin var ya.
Dikkatli olunmazsa,
insanı
sağa sola savurur.
Bunları karıştıramazsınız.
En güçlü şeyler burada.
Neyiniz var ki, bu kadar
şeye ihtiyaç duyuyorsunuz?
- Seni adi herif!
- Ne?
Siz ne diyorsunuz?
Seni pislik.
Sen kendini
ne sanıyorsun?
Buraya geliyorum...
Beni tanımıyorsun.
Hayatımı bilmiyorsun.
Ne cüretle bana
özel hayatımla...
ilgili soru soruyorsun?
Lütfen bayan,
biraz sakinleşir misiniz?
Senin de canın cehenneme.
Bana bayan deme!
Buraya geliyorum.
Şunları veriyorum.
Kontrol ediyorsun.
Telefon ediyorsun.
Soru soruyorsun.
Her tarafım...
Hastalık dolu ve bana
hayatımı soruyorsun!
Problem nedir?
Hiç yatakta ölüm gördün mü?
Ya, evinde?
İnsanlığın nerede?
Sonra
aptalca sorular soruyorsun.
"Neyiniz var?"
Yanlış olan bu!
Sen de bana "bayan" deme!
Yazıklar olsun!
İkinize de yazıklar olsun!
Neden soyadları
aynı değil?
Yani soyadları
aynı değil.
Evet değil, tam olarak
nedenini bilmiyorum.
Ama anladığım kadarıyla
aralarında bir sorun var.
Galiba birbirlerini
pek tanımıyorlar.
Hatta pek
konuşmuyorlar bile.
Tanrım, bu çok mu tuhaf?
Sadece neden beni
aradığınızı anlamadım.
Frank'in numarası
Earl'de yok...
ve hafızası da gidip geliyor.
Dediğim gibi, o ölüyor...
kanserden. Yani...
- Ne kanseri?
- Beyin ve akciğer.
- Annem göğüs kanseriydi.
- Üzgünüm.
- Şimdi iyi mi?
- Şimdi iyi.
- İyi.
- Ama bizi korkuttu.
- Amansız bir hastalık.
- Evet, öyle.
Pardon.
Beni niye aramıştınız?
Bakın, bu çok aptalca
ve gülünç gelebilir.
Bu sanki, bir filmde
bir babanın uzun zamandır...
görmediği oğlunu arama
sahnesi gibi görünebilir.
Ama bu, işte o sahne.
Ve sanırım,
gerçekte olduğu için filmlere...
o tür sahneler konuyor.
Çünkü bunlar gerçekten oluyor.
Bana inanmak zorundasınız,
bunlar gerçekten oluyor.
Size numaramı verebilirim,
kimi bulacaksanız...
bulursunuz, sonra da
beni geri ararsınız.
Ama, ne olur beni bu konuda
çaresiz bırakmayın.
Lütfen...
Ben sadece lütfen
Bak...
Bu da, filmde sizin bana
yardım ettiğiniz sahne olsun.
Evet, harikasın.
Bunlar harika sorular.
İyi. Ben burada,
vadide büyüdüğünüzü sanıyordum.
Evet. Dediğim gibi, "buralarda".
Van Nuys Lisesi'ne gittiniz,
değilmi?
Pek "gittim" diyemem,
arasıra uğradım.
Yanlış bir yolda, acınacak
durumdaydım.
O zamanlar, heyecanla...
televizyona çıkarmak istediğin
Frank T.J. Mackey değildim.
Bana sunulan hayatı
yaşıyordum...
kendi istediğimi değil.
- Adınız nereden geliyor?
- Benim adım mı?
Gerçek adınız değil,
değil mi?
Aslında, annemin adı.
Bu çok iyi.
Dersini çalışmışsın.
- Ya Frank?
- Annemin babasının adı.
Şimdi anladım.
O yüzden...
UOLA ve Berkeley'deki
kayıtlarınızı ararken zorlandım.
Adınız değişmiş.
Resmi kayıtlarda
bulamadılar.
Bulamazlar.
Çünkü resmen kayıtlı değildim.
- Biraz karışık mı?
- Oldukça.
Tanrım. Bunun yanlış
anlaşılmasını istemem.
Kayıtlarım
resmi değildi, çünkü...
ne yazık ki, okul taksitlerini
ödeyecek durumda değildim.
Ama 3 harika profesör derslerine
katılmama izin verdiler.
Macready, Horn ve Langtree.
Başkaları da vardı.
İstersen onları arayabilirsin.
Hayatım kolay değildi.
Yani ben yokluktan geldim.
O nedenle insanlar Ayart'a
bu kadar ilgi gösteriyorlar.
Çünkü Ayart sadece...
fıstıkları elde edip...
onları becermek değil.
Bu dünyada
ne olabileceğini anlamak.
Bunu tanımlamak ve kontrol etmek.
"Benim olanı alacağım" demek.
Ve bu arada biraz da
cinsel haz duyarsan...
bunda ne kötülük olabilir ki?
Devam edin.
Birinci turun sonu.
Harika gidiyor.
Şimdi puanlara bir bakalım.
Çocuklar 1500 puanla öndeler.
Yetişkinler 1025 puanla gerideler.
Az sonra ikinci tura geçeceğiz.
Şimdi ödüllü müzik sorusu.
Evet...
Çocuklar kazanıyor!
Çocuklar önde.
Eğer bu ödüllü müzik
sorusunu bilebilirlerse...
arayı daha fazla açma
şansları olacak.
Şimdi size bir operadan
bir bölüm okuyacağım.
Bana o bölümü
operanın yazıldığı...
orijinal dilde
tekrar etmenizi isteyeceğim.
Ve eğer melodisiyle söylerseniz...
ilave 250 puan kazanacaksınız.
Okuyorum...
"Aşk isyankar bir kuştur"
"kimsenin evcilleştiremediği"...
"Onu çağırmak boştur"...
"eğer reddetmeyi seçerse".
Bu Fransızca,
Oarmen'den...
ve devamı...
Makinada kahve var.
Evet.
Koyalı epey oldu.
Ben normalde
buzlu kahve severim.
Ama böyle bir günde,
bu kadar yağmur filan...
sıcak bir fincan iyi gelir.
Bir fincan ister misiniz?
Sorun olmazsa.
Dışarıda
çok yağmur yağıyor.
Hemen gitmesem
iyi olur.
Ne kadar taze bilmiyorum.
Eminim ki o iyidir, Olaudia.
Krema veya şeker ister misin?
İyi olur.
Görev başında size
şunu söylemek isterim.
Kahvelerimizi içmeden önce.
Kahve içerken iş konuşmayı sevmem.
Sizi rapor etmeyeceğim.
Ama önemli olan...
burada başka insanlar yaşıyor,
evlerinde çalışanlar var.
İş yapmaya çalışıyorlar.
Bu kadar yüksek
sesle müzik dinlerseniz...
bundan rahatsız olurlar.
Eğer çalışıyor olsaydınız
daha iyi anlardınız.
Ama müzik dinlemek istiyorsanız...
bunda bir şey yok.
Sadece ses düğmesine
dikkat etmeniz gerek.
Belki ses düğmesindeki sayıyı
ezberlemeniz iyi olur.
Eğer gündüz vaktiyse
ben öyle yapıyorum.
İki buçuğa ayarlıyorum ve bunun...
doğru seviye olduğunu biliyorum.
Ama siz yüksek sesli
müzik dinlemek istiyorsunuz.
Bu da güzel.
Bazen rock dinlemek hoş.
Ama her gün olmaz.
Yoksa, kulaklarınıza
zarar verebilir.
Eğer hep böyle dinlerseniz
bu insanları delirtirsiniz.
Neyse, ne demek
istediğimi anladınız.
Şerefe!
Şu erkek arkadaşınız
sizi rahatsız mı ediyor?
Erkek arkadaşım yok.
Peki o zaman,
kapıya gelen bey...
O, erkek arkadaşım değil.
Çoğu kez aile,
içi şiddet olaylarında...
genç kadınlar
konuşmaya çekinirler.
Benimle konuşmaktan çekinmeyin.
Ve işler daha da...
kötüye gider.
Genç bir kadın
konuşmaya çekinirse,
o zaman,
187'den gelebilirim.
187 de ne?
İyi değil.
Ve bu gibi durumlar
hep orada...
Erkek arkadaşım değil,
hiç bir şeyim değil.
Bitti gerçekten.
Geri gelmeyecek.
Bir saat içinde tekrar
geri gelmek istemiyorum.
Buna gerek olmayacak.
Gelmek istemediğimden değil.
Böylece o güzel
yüzünüzü tekrar görürdüm.
Şimdi dönerim.
İşte.
Oeketini çıkaralım.
Nefes almanı kolaylaştırır.
Bu işi yapamayacağım.
Harika...
Galiba kusacağım.
Yirmi yaşımdan
beri hiç kusmadım.
- O şeyle ilgili seninle
konuşmak istiyorum.
Tanrım Stanley.
Şimdi tuvalete gidemezsin.
Yayına girmeye
tam bir dakika var.
Şimdi tuvalete
gitmenin sırası değil.
Niye böyle şeyler hep
senin başına geliyor?
Orada bir sorun mu var?
Kendi işine bak.
Ağzından çıkana
dikkat et, küçük bey.
Sen neden
kendi işine bakmıyorsun?
Tamam. Kesin şunu.
Reklam arasını bekle,
o zaman gidersin.
Biraz dayan.
- Bu çocukları nereden buluyorlar?
- Onlara sataşma.
- Yardım etmeye çalışıyordum.
- Bela çıkarma.
Sen bela görmemişsin!
Reklam arasına kadar bekle.
- Sorun nedir?
- Hiç bir şey.
Lily! Lütfen!
Defol yanımdan aşağılık herif.
Dikkat edin.
Bunları yemeyin...
İşte geldim.
Çöpten çıkın!
- Phil, orada mısın?
- Ben Ohad.
- Merhaba.
Seni Janet'la Frank'in
asistanıyla görüştüreceğim.
Tamam.
Belki yardım edebilir.
Çok teşekkür ederim.
Annenle sana bol şans.
Sağol dostum. Sana da.
Janet, hatta mısın?
Tamam Janet,
Phil Parma'yı bağlıyorum.
Ben kanserim, Mary.
İki ay ömrüm kaldı.
Kemiklerime işlemiş.
Hiç zamanım yok.
Ben mahvoldum.
Ve onbeş saniye.
On saniye.
Ve, beş, dört, üç, iki...
Evet, geldik.
İkinci raunda hazırız.
Şimdi yetişkin
yarşmacılarla konuşuyoruz.
Mim, burada Ohatsworth,
Oalifornia'da yaşadığın ve...
iki çocuğun olduğu yazıyor.
Evet, doğru. 6 ve 4
yaşlarında iki çocuğum var.
Kim olduğumu biliyor musun?
Aileden birisin herhalde.
Ne demek bu?
Özel biri değilsin.
Hayatın çarkına kapılmış birisin.
Bulmaca gibi konuşuyorsun.
Kafiyeye falan meraklısın.
Ama bu bana hiç
bir şey ifade etmiyor.
Bak ben çok zekiydim.
Ben, Harika Çocuk Donnie Smith'im.
Ben televizyondaki
Harika Çocuk Donnie Smith.
Benim zamanımdan önce olmalı.
Ben hatırlıyorum.
Altmışlı yıllardaydı, değil mi?
- Ben Harika Çocuk Donnie Smith.
- Öyle olsun.
O akıllı çocuk!
Seni bir keresinde
yıldırım çarpmıştı, değil mi?
N'olmuş?
- Evet, duymuştum.
- Acıdı mı?
Ama şimdi iyisin. Boşver.
- Ne?
- Evet, doğru.
Ben akıllıydım.
Şimdi budalanın tekiyim.
Brad baksana.
Zeki bir adam...
en çok kendi zekasından
zarar görür, diyen kimdi?
Sevgili Samuel Johnson.
Bir de, sadece sıkıcı olmakla
kalmayıp, başkalarını
sıkan, birilernden söz etmişti.
"Başkalarını da sıkan".
Çok detaycısın.
Bakın ne diyeceğim?
Samuel Johnson'ın hayatı hiç bir
zaman elinden alınmadı.
Ve parası çalınmadı.
Kim onun parasını
ve hayatını elinden aldı?
Ailesi mi?
Annesi, babası mı?
Ona böyle bir hayat mı yaşattılar?
"Üstün zekalı" birinin
çocukluğu mahvoluyor.
Ve bu acı veriyor, iz bırakıyor.
Size hiç yıldırım çarptı mı?
Bu acı veriyor.
Bu herkese olmuyor.
Bir elektrik akımı boşlukta
hareket ediyor ve
bedenine ve beynine yerleşiyor.
"Kendinden zarar görmeye"
gelince eğer ailen...
hayatını ve
paranı elinden almayıp...
"bunu yap, şunu yap" demeseydi.
Ve eğer yapmazsan...
Ailen yarışmada kazandığın
parayı elinden mi aldı?
Evet! Aldılar.
"Hayatın çarkına kapılmış biri"
ne demek?
Hayatın çarkı dönüp
duruyor, öyle değil mi?
Evet...
Ama hayallerimi gerçekleştireceğim.
Gözlerim yaşardı bak.
Eskiden zekiydim.
Şimdi budalanın tekiyim.
Buna içelim mi?
Biraz daha geçmişinizden
söz etmek istiyorum.
Daha önce kişisel olarak
yaşadığınız bazı kötü...
deneyimlerden sözetmiştiniz.
Aslında geçmişinizi tam anlamadım.
Hala kafan karışık mı?
O kadar sıkıcı ve gereksiz ki.
Bazı şeyleri netleştirelim mi?
Affedersin, evet.
Sağol, Muff.
Bu çok komik.
Bu Ayart ve Yok Et'in
önemli bir parçası.
İlerleme kaydetmek için
geçmişi unutmak gerek
Ben erkeklere sürekli
bunu söylüyorum.
O anlamda
Ben öğrencilerime
"ne işe yarayacak?"...
diye sormayı öğretiyorum.
Bana da mı soruyorsunuz?
Kim ve nasıI biri
olduğunuzu öğrenmek...
Ne işe yarayacak?
Kim ve nasıI biri olduğunu
öğrenmek için diyorum...
Bak, bunlara ayıracak
zamanım yok.
Hayır, bunların hepsi önemli.
Bence bu o kadar önemli ki,
zaman ayırsanız iyi olur.
Bence değil.
Biliyorsun, burada
amacım sana saldırmak değil.
Eğer zamanını böyle kullanmak
istiyorsan devam et,
ama boşa harcadığını
görünce şaşıracaksın.
"Hayatta en işe
yaramayan şey"...
"arkamda kalandır."
Üçüncü bölümden.
Az önce annenizle...
babanızla ve onun
ölümüyle ilgili konuştuk.
Sizi zor durumda bırakmak,
istemem ama şunu sormalıyım.
Bir şeyi netleştirmek istiyorum.
Daha bir soru duyamadım.
Olabildiğince nazik bir
şekilde sormaya çalışıyorum.
Soru nedir?
Bayan Simms diye
birini hatırlıyor musun?
Çok kadın tanıyorum.
Ama eminim o beni hatırlıyordur.
Çocukluğundan beri.
Tarzana'da yaşıyordu.
Eski mekanlarımdan biri...
Şimdi saldırı
sorularına mı geçtik?
Beni vurmaya
mı başlıyorsun?
Hayır. Bu bir şeyin
doğrusunu bulmak ve
daha önceki bir soruma
verdiğin cevabı netleştirmek için.
Soru nedir?
Bana annenin
öldüğü söylendi, Frank.
Öyle duymuşsun.
Bayan Simms'i hatırlıyor musun?
Bayan Simms'le konuştum.
Komşunuz olan ve annen...
1980'de öldükten
sonra sana bakan kişiyle.
Araştırmama göre...
Earl ve
Lily Partridge'in tek oğlusun.
Barbara Simms'den
öğrendiğime göre...
annen Lily 1980'de ölmüş.
Senin ve şirketinin
bana verdiği bilgiler...
ve sorularıma verdiğin cevaplar...
doğru değil Frank.
Ve senin gerçek
kimliğini öğrenmek istiyorsam...
ailen...
gerçek aile geçmişin...
bu çok önemli.
Ne sorusu sormuştun?
Sanırım sorum şu...
Neden yalan söylüyorsun?
Çocuklar, büyükler...
Şimdi bir pikniğe
çıktığınızı düşünün.
Ailenizle ve
arkadaşlarınızla olabilir.
Üç nota duyacaksınız.
Ve bunların piknikte...
neyi temsil
edebileceğini söyleyeceksiniz.
İlk üç nota.
Evet Todd.
Jimmy bunu biliyorum.
İyi kulağım vardır.
Notalar, do-fa-sol...
ve domatesi temsil ediyor.
250 puan.
Öbür notalar lütfen.
Tamam. Sol-Si-Si,
bu da sosis olur.
500 puan. Ve üçüncü
grup notalar, lütfen.
Su ister misin?
Hayır.
O kadar kötü bir
durumdayım ki Alan.
O kadar çok şey var ki.
İlaç alıyor musun?
Sana bir şey söylesem.
Sen bir avukatsın, değil mi?
Kimseye bir şey
söyleyemezsin, değil mi?
Yani bir çeşit dokunulmazlık.
- Avukatla müvekkili arasında?
- Tam olarak değil.
Yani, psikiyatr gibi.
Psikiyatrıma
söylediklerim gizli kalıyor.
Kahretsin!
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Linda, güvendesin.
Tamam.
Sen benim arkadaşımsın.
Sen ve Earl müvekkilimsiniz.
Söylediklerin
aramızda kalacak.
Bana söylemek
istediğin bir şey mi var?
Bir şey söylemeliyim.
Vasiyetini değiştirmek istiyorum.
Bunu yapabilir miyim?
Hayır, vasiyetini
ancak Earl değiştirebilir.
Onu hiç sevmemiştim.
Earl'ü hiç sevmedim.
Onunla tanıştıktan sonra,
beraber oldum, evlendim.
Çünkü parasının peşindeydim.
Anlıyor musun?
Bunu sana söylüyorum.
Kimseye söylememiştim.
Onu sevmedim.
Ama biliyorum ki,
vasiyetnamesinde ben de varım.
Bunu ve alacağım parayı biliyorum,
çünkü yazılırken hep birlikteydik.
Ama şimdi onu çok seviyorum,
bu nedenle parayı istemiyorum.
Gerçekten ölürken, ona aşık oldum.
Bir süre ona baktım.
Hastalığı boyunca ona baktım.
Ama şimdi ne olacak?
Dinliyoruz.
Merhaba Mary.
Yedi çocuk ve sen nasılsınız?
Herhalde duydun...
Pope'a iyi bir ders verdik.
Doğru cevap Robert E. Lee.
Karısı Mary Parke Oustis.
Yedi çocukları olduğunu biliyorum.
Manassas Savaşı'nda yendiği
Pope'tan sözediyor...
Doğru bayan Mim.
Sonraki soruya geçelim.
Topla kendini adamım.
Hadi Stanley.
Evet Mim.
Bu Napoleon'un
Josephine'le konuşması.
Çok doğru 500 puan.
Yeni seslendirme.
Ölmesini istemiyorum.
Tanıştığımızda onu sevmiyordum
ve onun bilmediği
çok kötü şeyler yaptım.
Bunları ona itiraf etmek istiyorum.
Ama şimdi onu seviyorum.
Linda ne ilaçları alıyorsun?
Buraya ilaç
konuşmaya gelmedim!
Bana yardım edemez misin?
Temsil gücün yok mu?
O ölmeden az önce
vasiyetini değiştiremez misin?
Ben hiç para istemiyorum.
Yaptığım şeylerle
yaşamaya devam edemem.
Çok kötü şeyler yaptım.
Başkalarıyla yattım.
İşte. Sen bizim avukatımızsın...
Ben karısıyım.
Ben evlilik sözleşmesini bozdum.
Onu aldattım. Kaç kere...
Başkalarıyla oldum.
Zina, yasaya göre suç değil.
Vasiyeti reddetmek için mahkemede
kullanabileceğin bir şey değil.
- Linda, sakin ol.
- Olamam.
Vasiyeti değiştirmen gerekmez.
Eğer hiç bir şey almak
istemiyorsan, zamanı geldiğinde
vasiyeti reddedersin.
Ne demek bu?
O zaman para kime gidiyor?
En yakın akrabaya gider.
NasıI yani? Frank'a mı?
Hayır, hayır.
Earl onun hiç
bir şey almasını istemiyor.
Ama olacağı bu.
O kadar kötü durumdayım ki,
güçlükle dayanıyorum.
Linda dur!
Bir dakika dur. Nefes al.
Teker teker konuşalım.
- Kapa çeneni!
- Yardım etmemi istiyor musun?
- Kendine gel.
Şimdi, lütfen kapa çeneni.
Sesini kes.
Ben gitmeliyim.
- Sana bir araba çağırayım.
- Kapa çeneni!
Şimdi bazı klasik bestecilerin...
ünlü klasik Whispering'i...
aranje ettikleri...
bir konsere
gittiğinizi düşünün.
Şimdi burada bulunan...
New World Mızıka Üçlüsü...
üç klasik bestecinin yazmış...
olabilecekleri gibi
bu temanın üç ayrı...
versiyonunu bize çalacak.
Sizden ilk bestecinin adını isteyeceğim.
Evet Todd.
Bu Brahms olmalı.
"Altı numaralı Macar Dansı".
Harika Todd.
Bir sonraki besteci lütfen.
Stanley.
Oevabı bilmiyorum.
Bu doğru değil.
Doğru cevap Ravel'di.
Ravel.
Şimdi üflemeli çalgılar üçlüsü...
bir sonraki müzik.
Burada üç bölüm vardı.
Ve bu üçlünün
çalacağı üçüncü bölüm...
Ve çok bilinen bir parça çalacaklar...
Ohopin'den Askeri Marş stilinde.
Çok bilinen bir parça.
Şimdi lütfen...
Bunu dinlerseniz,
hatırlayacaksınız.
Burada sanki cevabı veriyorum.
Ohopin. Oevabı söylemek istemedim.
Ama lütfen...
Hadi bize kolay bir şarkı çalın.
Bir Ohopin şarkısı dinleyelim.
Kahretsin!
Yayını kesin!
Kahrolası yayını kesin.
Tamam. Geldim.
Kahve taze değil
ama fena da sayılmaz.
Teşekkürler.
Neyi konuşmak istiyorsunuz?
Bilmiyorum.
Konuşmak ister misin?
Adınız nedir?
Jim Kurring.
- 911'i arayın.
- Galiba kriz geçirdim.
Hayır, hayır.
İyiyim.
Programı tamamlamak istiyorum.
Ambulans çağırıyoruz.
Kahrolası ellerini üzerimden çek!
Bırak sana yardım etsin.
Ne olduğunu söyleyeceğim.
911'i ara.
Hemen şimdi Mary.
Ben düştüm. Bir dakika kadar
göremedim, ama şimdi iyiyim.
Kahrolası ellerini üzerimden çek!
- Kahrolası pantalonuna mı işedin?
- Kes sesini!
- Ne oluyor?
- Hiçbir şey. Git buradan!
Bana git deme Stanley.
Ben bu programın koordinatörüyüm ve
sorduğum sorulara cevap vereceksin.
Burada sorun nedir?
- Sorun nedir?
- Hiçbir şey. Ben iyiyim.
Neden o sorulara cevap vermedin?
- Oevabı bilmiyordum.
- Kahretsin!
Bütün soruların
cevabını biliyordun.
Senin yarın kadar
bile akıllı değilim,
ben bile cevapları
biliyordum. Söyle ne oldu?
Pantalonuna yaptı.
Pantalonuna mı yaptın?
Hayır yapmadım.
Ben iyiyim.
Ayağa kalk.
- İyiyim dedim.
- Ayağa kalk.
Stanley bunu neden yaptın ki?
Yarışmaya devam etmek istiyorum.
Ben iyiyim.
Güzel, değil mi?
Bu bir sunucunun en temel gıdası.
Demek ki onu seviyorsunuz ve
eminim o da bunu çok takdir ediyor.
Her şey yolunda. Sakin olun.
Ben iyiyim.
Sadece rahat ol.
Bak gördün mü?
Ben iyiyim.
Çok aptalca değil mi?
Aman Tanrım.
Kimbilir dışarıda
ne düşünüyorlardır?
Kıçlarıyla gülüyorlardır.
Dizini incitmiş falan deyin.
Bu acayip komik.
- Şimdi ne yapmayı düşünüyorsunuz?
- Allah aşkına. Söyledim ya...
Yarışmaya devam edecek miyiz?
Bana bak. Yüzüme bak.
Bu rekora iki gün kaldı.
Kimse senin kadar başarılı değil.
Bu iş bitsin
istediğin her şeyi alacağım.
İstediğin her şeyi alacağım.
Her şeyi. Yeter ki, sen başar.
Kolunu sıktığım için
özür dilerim. Seni seviyorum.
- Devam ediyor muyuz?
- Ne aptalca bir soru.
Doktoru da yanına vereyim mi?
Onunla gitmeliyim.
Bunu yapmasına izin verme.
Otuz yıldır yapıyor.
Ama onun ne kadar
hasta olduğunu bilmiyorsun.
Bu kahrolası bir
yarışma programı, Mary.
Duydunuz mu?
Evet. Acıyor mu?
- Hayır. Neymiş o?
- Kulağımdan geliyor.
TMJ sendromu deniyor.
Tıbbi olarak.
Peki şöyle desek,
çene kıtırdaması?
- Kıtırdayan çene.
- Nasıldı bu?
Hatırlaması daha kolay olur.
Güzel.
Ben aslında gerçekten böyle
bir hastalığım var mı, emin değilim.
15-L-27,
Şu anda yedinci koddayım.
Affedersin.
İşim bu.
15-L-27, Roger.
Gelmenizle gitmeniz bir oldu.
Evet. Gitmeliyim.
Eğer bu adam tekrar
ortaya çıkarsa,
ya da müziğin
sesini çok açarsan,
belki yine kahve içebiliriz.
Eğer buraya 187
olarak tekrar gelmezseniz.
Hayır. Bu konuda şaka yapma.
Onlardan çok gördüm.
Affedersiniz.
Peki. Şaka yapıyordun.
Tamam.
Şimdi çeneni dik tut ve...
müziğin sesini kıs, tamam mı?
Tamam, yapacağım. Tanıştığımıza
memnun oldum, memur Jim.
- Sadece Jim.
- Tamam.
Hoşça kal, Olaudia.
Ne oldu?
Bir şey mi unuttunuz?
Hayır. Yok...
Düşünüyordum da...
Buraya bir polis olarak
geldim, yani kendime pek...
yakıştıramıyorum ama...
gerçekten istediğim bir şeyi...
yapmazsam da aptallık...
etmiş olacağım...
yani seninle buluşabilir miyiz?
Yani, benimle
çıkmak mı istiyorsunuz?
Evet lütfen.
- Bu yasalara aykırı mı?
- Sayılır.
O zaman çıkmak isterim.
Ne yapmak istersin?
Bilmiyorum.
Düşünmedim.
Bu doğru değil.
Aslında düşündüm.
Bana kapıyı ilk açtığından
beri seninle çıkmayı düşündüm.
Sahi mi?
Benimle biraz
flört ediyorsun sandım.
Bu akşam mı çıkmak istiyorsun?
Bu akşam çalışmıyorum, tamam.
- Saat kaçta?
- 8:00'de.
- 10:00'a kadar çıkamam.
- 10:00 o zaman.
Tamam. İyi.
Tamam. Güle güle.
Frank, hiç sana saldırmak
gibi bir niyetim yok.
Eğer açıklığa kavuşturulması
gereken bir şey varsa diye.
Bana babanın
Earl Partridge olduğu söylendi.
Anneni ve seni terk ettiği
ve senin de annenin hastalığında,
kanserle boğuşurken,
ona baktığın söylendi.
Annen ölünce de...
Bayan Simms'in sana baktığı anlatıldı.
Biraz annenden
bahseder misin Frank?
Yok, yok, doğru değil.
Bir feministi
yatağa atamasan da,
yeteneklerini onun
üzerinde geliştirmelisin.
Biliyorum.
Öyle yapmalısın.
Ben Doc.
Doc, ben Janet.
Frank'le konuşmalıyım.
O kadınla röpörtajda, Janet.
Röpörtajı kesmelisin.
Hemen telefona gelsin.
Ne oldu?
Hemen git ve onu telefona çağır.
Hadi Frank.
Ne yapıyorsun?
Ne mi yapıyorum?
Seni sessizce yargılıyorum.
Beş, dört, üç, iki...
Aman Tanrım,
ne yorucu bir gün!
İşte geri geldim
ve bu son turda
kim kimmiş göreceğiz.
Şimdi puanlara
bir bakalım mı?
Çocukların
tam 2,000 puanı var,
büyükler ise 4775'teler.
Yine de çocuklar arayı kapatabilirler.
Evet, büyüklerin
şanslı temsilcisi kim bakalım?
Benim Jimmy.
Gel bakalım, Mim.
Gitmek istemiyorum.
Bu sefer yapamayacağım.
Sen neden bahsediyorsun?
Gitmelisin Stanley.
En akıllımız sensin.
Gitmek istemiyorum.
Niye siz gitmiyorsunuz?
Eğer kalkıp oraya gitmezsen,
kıçına tekmeyi yiyeceksin.
Niçin her şeyi hep,
ben yapmak zorunda kalıyorum?
Hep ben olmak istemiyorum.
Çocuklar? Sormama bile gerek yok.
Stanley, gel bakalım.
Ben hastayım.
Şimdi burada hastayım.
Bazen melankoliyle
depresyonu karıştırıyorum.
Değil mi?
Neden gitmiyorsun, dostum.
Muhallebin soğuyor.
- Ben hastayım.
- Hep öyle kal.
Hastayım ve aşığım.
İkisini birbirine
karıştıracak birine benziyorsun.
Bak bu doğru.
İlk kez doğru
bir şey söyledin.
İkisini karıştırıyorum,
ve umurumda da değil!
Seni seviyorum.
Seni seviyorum ve ben hastayım.
Seninle yarın konuşuruz.
Yarın dişlerimden
ameliyat olacağım.
Dişlerimden.
Seni seviyorum Brad.
Barmen Brad.
Sen de beni sever misin?
Seni el üstünde tutarım.
Çok iyi davranırım.
Kim neyi demiş,
Bilemeyince sana ceza vermem.
Sana öğretirim...
Orada gizli bir
hayranın var galiba.
Fazla yüz verme.
Sen kes sesini!
Kendi işine bak!
Yoksa incinebilir.
Şimdi beni sevmediğini biliyorum.
Meleklerle çocukları
karıştırmak tehlikelidir.
O grubun ortak
elementi nedir, biliyor musunuz?
Biliyorum çünkü
bana o soru gelmişti.
Bana o soru gelmişti.
Karbon. Karbon.
Kurşun kalemde grafit şeklindedir.
Kömürde başka
maddelerle karışmıştır.
Elmasta katı halde bulunur.
Sadece ortak elementin
adını sormuştum, yine de
tüm bu gereksiz
bilgiler için teşekkürler.
Çocukların kafaları
bu gereksiz bilgilerle dolu.
Teşekkürler.
Ve kitap der ki:
"Bizim geçmişle işimiz
bitse de, geçmişin
bizimle işi bitmemiştir."
Ve...
hayır, çocuklarla
melekleri karıştırmak
tehlikeli değildir!
Evet. İşte, böyle
çağrıları bekliyorum.
Tam böylelerini. Bekliyorum.
Ve dua ediyorum.
Ve bazen Tanrı diyor ki...
"Jim, bugün sana
bir sürprizim var.
"Bu genç hanımla
tanışmanı istiyorum.
"Gerisi sana kalmış.
Yanlış bir şey...
"yapacağını da sanmıyorum"
Ve Tanrım
sana söylüyorum...
Yanlış bir şey yapmayacağım.
Bana bir fırsat verdin.
Bu genç hanıma
düzgün davranacağım.
Ben mutlu bir polisim.
Yola öye atlanır mı?
Yavaşla.
Pas, Jimmy.
Stanley sırasını
arkadaşlarına veriyor.
Biz Stanley'nin
gitmesini istiyoruz.
Ama ben istemiyorum.
Asansöre doğru yürüyorum.
Tamam. Phil hatta mısın?
Evet, buradayım.
Sana bir soru soracağım.
Phil, Frank ve Earl hakkında
başka kimseyle konuştun mu?
Hayır, konuşmadım.
Kimseye bir şey söyleme.
Güvenlik falan nedenleriyle,
tamam mı?
Bu, Frank ve ailesi için
hassas bir durum olabilir.
Ne oluyor Janet?
Doc kes lütfen.
Phil bir dakika bekleyebilir misin?
- Seni hatta tutacağım.
- Sağolun.
Ona ne kadar yaklaştın?
Richard? Julia?
Çocuklar neler oluyor?
Birinizin, Bire-Bir
için gelmesi gerek.
Biz Stanley'nin gitmesini istiyoruz
ve neden gitmediğini bilmiyoruz.
Hep ben gidiyorum.
Artık bunu istemiyorum.
Ne halt ediyor bu?
Nesi var?
Hiç bir fikrim yok.
Asansörden iniyorum.
İyi. Harika.
Koridorda yürüyorum.
Bu çocuk yerinden kalkmıyor
ve şova devam edemiyoruz.
Bayanlar baylar
canlı yayın işte.
Aşağılık velet.
Bu nedir?
Bir oyun mu?
Ne halt ediyor bu?
Ayağa kalk çocuk. Hadi.
Süre doldu.
Öyle mi?
Kesiyor muyuz?
Benden istediğin
zamanı sana verdim.
Bana yalancı dedin.
Beni suçladın.
"Eğer bilseydim sormazdım" dedin.
Saldırı değil!
Ben de
sözünün eri birisi olarak
sana bu zamanı ayırdım, kaltak.
Şimdi,
Janet hatta.
- Önemli bir şey var?
- Söyle Janet.
Bayanlar baylar
bir çocuğun kararsızlığı.
Bu komik değil.
Bu hiç hoş değil.
Bize bakışınız nasıI?
Ben bir oyuncak değilim,
yapma bebek değilim.
Bizi şirinlik muskaları
olarak görmeyin.
Beni bir deli gibi görüyorsunuz...
Oevapları verince...
ya da çok akıllıyım...
ya da tuvalete gitmeliyim diye.
Nedir bu Jimmy?
Nedir bu?
Sana soruyorum?
Emin değilim Stanley.
15-L-27! Yardım istiyorum.
Burada ateş ediliyor.
Hamlet ve Olaudius.
"Babanın günahlarını
çocuklar çeker"...
Venedik Taciri'nden.
İncil'in 25. Ayeti'nden alınmadır.
Pardon Frank.
Başka ne yapmamı
istediğini bilmiyorum.
Gerekli soruları sordum.
Hastabakıcısıymış.
Şu anda onun yanında.
Uzaktan babanın sesini duydum.
Dur bir dakika.
Onların evinde miymiş?
Evet evdeler.
Tam adresi sordum, verdi.
Biliyorum, senin
için zor bir durum bu.
Eğer bana bir şey
söyleyeceksen, söyle!
Bana bilgi ver!
Ne dedi?
Çünkü ona
bakacak değilim.
Ne istiyor?
Frank ne halt etmemi istiyorsun?
Senden istediğim Janet...
kahrolası işini yapman!
Ben kahrolası işimi yapıyorum.
Sen de şu kahrolası adamla konuş.
Ben oyuncak bebek değilim!
Ben salak ve sevimli değilim.
Bu kadar akıllı olmam
salakça bir şey aslında.
Akıllı olmam
beni bir şey yapmıyor.
Çok şey biliyorum.
Ben çok şey biliyorum.
Ben, tuvalete gitmem
gerektiğini de biliyorum.
Yayını keselim.
Jeneriğe geçelim.
Kahretsin!
Eşşoğlu eşek!
Stanley, bunu bana yapma!
Tabancanı bul!
Hadi çabuk.
Nerede?
Hadi...
Nerede bu?
Bul onu!
Tabancanı bul Jim!
Başka ne söylememi istiyorsun?
Bir karar vermelisin.
Bana bir dakika izin ver.
Sadece bir dakika.
Nedir bu Frank?
Ne yapmamı istiyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Frank'ı buldum. Earl'ün oğlu.
- Telefonu kapat.
- Onu bulmamı istedi...
Kahrolası telefonu kapat!
- Kapat onu!
- Hayır! Hayır!
Frank orada mısın?
Onunla konuşmanı istiyorum.
Şimdi bağlıyorum.
Kapat onu!
Sakın bunu yapma.
Sakın onu arama.
Sen hiçbir şey bilmiyorsun.
Onun ve benim
aile işlerimize karışma.
Aile biziz.
Ben ve o. Anladın mı?
Başkası yok.
Başkası yok!
O güzel adam...
Onun oğlu yok.
O öldü.
Kim senden aramanı istedi?
- Earl istedi.
- Saçmalık!
Saçmalık! O istemedi!
Onu görmek istemiyor.
Onunla konuşmak istemiyor!
Benden ve ondan başka kimse yok!
Özür dilerim. O istemişti.
Linda özür dilerim.
Mary, beni buradan çıkar.
Rose'un yanına gitmeliyim.
Mary, eve gitmeliyim.
Kazandık mı, kazanmadık mı?
Bilmiyorum Richard.
Siz kaybettiniz.
En son puan durumu geçerlidir.
Bu kesin bir kural değil Luis.
Kesin bir kural bebek!
Bu saçmalık ve bunu biliyorsun!
Kim söylüyor bunu?
Hangi kitapta yazıyor?
Bu farklı! Bu yarışma programı!
Burada spor kuralları geçmez!
Richard sesini kes!
Kendine gel!
O kahrolası
pantalonuna işemeseydi...
bu yarışmayı kazanacaktık!
Biz kazandık!
Oğlana ne yaptınız Burt?
Çek o kahrolası ellerini üstümden.
Seni acemi yapımcı parçası.
Tanrım neden bunlar başıma geliyor?
Ne olur bana yardım et.
Burada kayboldum.
Niye oluyor anlamıyorum.
Tanrım lütfen.
Ne hatam varsa düzelteceğim.
Hep doğru şeyler yapacağım.
Tanrım tabancamı bulmama yardım et.
Dinle Phil.
Özür dilerim.
Yüzüne vurduğum için.
Ben ne yaptığımı bilmiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ben bir şeyler
yapıyorum ama beceremiyorum.
Beni...
affedebilir misin?
Tamam. Önemli değil.
Ona özür dilediğimi söyler misin?
Yaptıklarım için.
Her şeyi rezil ettiğim için?
Üzgünüm.
Arkamı döneceğim ve gideceğim.
Ve ona bakmayacağım.
Adamımı görmeyeceğim.
Ve ona de ki...
"Ben iyiyim. Ben iyiyim."
Ona benim adıma teşekkür et.
Bana göre...
her şey çok güzeldi.
Yeniden hoş geldiniz.
Yemek güzel miydi?
Ama buraya yemeğe gelmediniz.
Sizi aydınlatmam,
size örnek olmam...
size henüz tam bilmediğiniz
bir gelecek sunmam için geldiniz.
O zaman benimle gelin.
"İyi ve ilgili görünme taktikleri."
Hayır. Mikrofon istemiyorum.
Şimdi, bu...
göreceğiniz gibi...
çok önemli bir bölüm.
Hadi esas konuya gelelim.
Esas konunun tam göbeğine inelim.
Erkekler kötüdür.
Ne dedim? Erkekler kötüdür.
Öyle demiyorlar mı?
Çünkü biz
kötü şeyler yaparız değil mi?
Biz korkunç, iğrenç,
feci şeyler yaparız.
Kadınların hiç yapmayacağı şeyler.
Hayır, kadınlar yalan söylemez.
Hayır, kadınlar aldatmaz.
Kadınlar bizi kandırmaz.
Ama nereye geleceğimi görüyorsunuz.
Toplumun ne yaptığını
görüyor musunuz?
Erkek çocukların
kadınlara saygı göstermesi istenir.
Evet, bize özür dilemek öğretilir.
Özür dilerim.
Çok üzgünüm bebeğim. Çok üzgünüm.
Nedir bu?
İhtiyacımız, onların oraları mı?
Sevgisi mi?
Evet, annem top
oynamama izin vermiyor.
Ve babam da bana vurdu.
İşte bu nedenle ben böyleyim.
Bu nedenle böyle yapıyorum.
Bunların topu saçmalık.
Kim olduğum için
özür dilemeyeceğim.
İhtiyaçlarım için
İsteklerim için
özür dilemeyeceğim.
Şimdi mavi kitapçıklarınızı açın.
Mavi kitapçıkta 18. sayfayı açın.
Kahretsin! Allah kahretsin!
Beyaz kitaplarınızı
açmanızı istiyorum.
Şimdi beyaz kitapta.
Yirmi-üçüncü sayfayı.
İyi ve ilgili görünme taktikleri.
Hey buraya gel.
Ben...
konuşmaya çalışacağım.
Bir şey...
söylemek istiyorum.
Lily'i, tanıyor musun Phil?
Hayır.
O benim aşkım, hayatımın aşkı.
Okulda...
12 yaşındayken, altıncı sınıfta...
onu gördüm.
Ben o okula gitmiyordum.
Ama tanıştık.
Arkadaşım onu tanıyordu.
'Kim bu kız? '
'Lily nasıI bir kız? ' diye sordum.
'Kötü bir kız. Erkeklerle yatıyor.'
Ya öyle dedi. Ama sonra bazen...
ben başka bir okula gittim.
Ama sonra...
okul bittiğinde. Neydi o?
Neydi o, hani bitince?
Mezuniyet.
Yok, sınıf.
Kaçıncı sınıfta olduğun?
On-ikinci.
Evet, sonra son
sınıfta onun okuluna gittim.
On-ikinci sınıf.
Karşılaştık.
O...
bir bebek kadar güzeldi.
Bir porselen bebek kadar.
Ya kalçaları...
Çocuk doğuran
anaç kalçalar, anladın mı?
Biliyorum.
Çok güzel...
Ve ben onu aldattım.
Defalarca aldattım.
Çünkü bir erkek olmak istiyordum.
Onun kadın olmasını istemiyordum.
Yani akıllı, özgür bir kadın.
Kahrolası kafam.
Kahrolası aptal kafam.
Aptal.
Tanrım!
Ne düşünüyordum ki!
Yaptıklarımı hiç düşünüyor muydum?
O benim karımdı. 23 yıI boyunca.
Ve onu sürekli aldattım.
Öyle sefil bir adamdım ki...
dışarıda onunla bununla yatıyor...
sonra onun yatağına girip...
'seni seviyorum' diyordum.
O Jack'in annesiydi.
Onun annesi Lily.
Onların...
ikisini de...
kaybettim.
İşte bu yüzden pişmanım.
İşte pişmanlığım.
Bu hatalarımdan
dolayı ve hatalarımın...
karşılığı ve artık nesiyse.
Her neyse...
Bana bir sigara versene.
Böyle hatalar...
hiç yapılmamalı.
Bazı hatalar...
önemli değildir.
Ama bazıları çok önemlidir.
Hep daha iyi olmak gerekir.
Lily'i sevdim.
Onu aldattım.
23 yıllık karımdı.
Bir de oğlum var.
Lily kanserdi.
Yanında yoktum.
Ona oğlum baktı.
14 yaşındaydı.
Annesine
o baktı.
Ve onun ölümünü gördü.
Küçücük bir çocuk
ve ben yanında değildim.
Lily öldü.
Onu çok sevdim.
Yaptıklarımı da biliyordu.
Yaptığım aptalca
rezillikleri biliyordu.
Ama aşkım...
hayal edebileceğin
her şeyden daha güçlüydü.
Bu korkunç pişmanlık duygusu.
Ve, ben öleceğim.
Hemen öleceğim.
Hayatta en çok pişmanlık...
duyduğum şey
sevdiğimi ölüme terketmekti.
Ben ne yaptım?
65 yaşındayım.
Ve utanıyorum.
Bir milyon yıI da geçse...
suçluluk ve pişmanlık duygusu...
"Hiçbir şeyden pişman olma"...
demelerine izin verme.
Bunu yapma.
İstediğin şeyden pişman olabilirsin.
Olabilirsin, tamam mı?
Her şeyden pişman olabilirsin.
Çekinme!
Tanrım.
Ne uzun hikaye...
Heyecanlı bir sonu da yok.
Bir ahlak...
dersi diyelim.
Aşk.
Bu kahrolası hayat.
Çok zor.
Çok uzun.
Hayat kısa değil.
Uzun.
Uzun. Lanet olsun!
Lanet olsun.
Ben ne yaptım?
Phil bana yardım et.
Juan nasılsın?
NasıI gidiyor?
Sanırım kalacağım. Sonuna kadar.
Emin misin?
Peki. İyi geceler.
Ne salaksın.
Merhaba.
Bir şey rica edeceğim.
Tamam.
Arkaya, Max.
Arkaya, Miles.
Merhaba Frank mi?
Jack'ti, değil mi?
Sen, Phil misin?
Size ulaşmaya çalıştık.
Hat kesildi.
Dur orada Max!
Tamam mı? Lütfen!
- Mesajı aldım.
- Size ulaşamadım.
Earl istedi.
Telefon defterine baktım.
Numaranızı bulamadım.
Neydi adı, burada mı?
Linda? Hayır, dışarı çıktı.
Evde değil.
Affedersiniz.
Artık ne yapacağımı bilmiyorum.
Babanız sizi aramamı istedi...
ama numaranız yoktu.
Ben diğer numarayı aradım.
İçeri gelir misiniz?
- Hey, Phil?
- Evet?
O lanet köpekler
yanıma yaklaşırsa tekmelerim.
Peki. Tamam.
İçeri girin. Bu Blake.
Onlar dışarıda kalsın.
Miles gidiyoruz.
İçeride.
Hadi gidelim.
Geliyor musunuz?
Ben biraz burada durayım Phil.
Bayan!
Uyanın.
Neyiniz var?
İşte.
Şimdi ne yapacağız?
Gerekeni yaparız.
Ne gerekirse.
Yaparız artık...
Beni seviyor musun Rose?
Sen benim yakışıklımsın.
Ben kötü biriyim.
Bunu sana...
şimdi söylüyorum.
Çünkü her şeyin
açık seçik bilinmesini istiyorum.
Ve yaptığım her şey için
kendi adıma özür dilemek istiyorum.
Seni aldattım.
Seni aldattım ve bu suçluluk...
duygusu beni öldürüyor.
Başka türlü düşünmeni istemiyorum.
Belki de biliyordun.
Biliyor olabilirsin.
Bunu sadece
kendim için itiraf etmiyorum.
Kendimi daha iyi hissetmek için.
Seni aptal yerine...
koymadığımı göstermek için.
Sen çok iyisin.
Anlıyor musun?
Biriyle çıktığında...
hiç sürekli
yalan söylediğin oldu mu?
Belki kendini
olduğundan daha bilgili...
daha iyi, ya da...
ne bileyim daha...
akıllı göstermek için.
Tam yalan değil de...
Yani her şeyi söylemediğin oldu mu?
Bu çok doğal.
İki kişi çıkınca ya da her neyse...
Birbirlerini etkilemek isterler.
Ya da öbür kişinin...
söylediği bir şey yüzünden...
ondan hoşlanmayacağından korkarlar.
- Teşekkür ederim.
Sen öyle davrandın mı?
Pek kimseyle çıkmam.
Neden?
Çıkmak istediğim pek kimse olmadı.
Bunu da bütün
kızlara söylediğinden eminim.
Bir anlaşma yapalım mı?
Şimdi söylediğim şey...
konuşmaktan korkmak.
Gerçekleri falan
söylemeye çekinmek...
Biz öyle yapmayalım.
Daha önce yapmış olsak bile.
Anlaşmayı yapalım.
Ben sana,
sen de bana her şeyi söyleyelim.
Belki o zaman ilişkileri öldüren...
bütün bokluklardan kurtuluruz.
"Bokluklar".
Ne oldu?
Bayağı sert bir dilin var.
Özür dilerim.
Yok. Önemli değil.
Kabalık etmek istemedim.
- Önemli değil.
- Özür dilerim.
Yok, önemli değil.
Ben özür dilerim.
Ben tuvalete gideceğim.
Bir iki dakika kadar.
İçeri gireceğim ve
köpekler içeride mi?
Evet, ama pencerenin önündeler.
Sen de benimle içeri gel.
Ama, benden uzak duracaksın.
Bir şeye ihtiyacı olursa
diye içeri gelmeni istiyorum.
Çünkü ben ona yardım etmem.
Ve Phil eğer köpekler...
bana yaklaşırsa onları tekmelerim.
Çok da kötü görünmüyorsun.
Seni rezil.
"Aşağılık."
Öyle derdin, değil mi?
"Aşağılık".
Ama aşağılık sensin Earl.
Çok acı çekiyorsun değil mi?
Çok ağrın var, öyle mi?
O da çok acı çekti.
Sonuna doğru çok çekti.
Bunu biliyorum çünkü yanındaydım.
Sen hastalık sevmezdin, değil mi?
Ben yanındaydım.
Senin aramanı bekledi.
Gelmeni bekledi.
Ağlamayacağım.
Senin için ağlamayacağım.
Seni aşağılık,
beni duyduğunu biliyorum.
Senden dibine kadar
nefret ediyorum.
Kahrolası! Ölebilirsin.
Umarım acı çekiyorsundur.
Nabzı altıya düşmüş.
Sedyeyi getirin.
Beni küçük görme.
Sen üstün değilsin.
Ben peygamberim.
Ben hoca'nım.
Solucanın canavarla...
nasıI boğaz boğaza...
geldiğini öğreteceğim.
O, şeytandan kaçıyor...
ama kurtulamayacak.
İncinmeyi hak etmişse...
acıya da yol açar.
Bunları söyledin diye
daha mı iyi hissediyorsun?
Bilmiyorum.
Ben kızmadım.
Ben kızdım ama...
Anladın mı?
Seni o kadar
çok seviyorum ki Rose.
Henüz sorularım bitmedi.
Olaudia neden...
seninle konuşmuyor Jimmy?
Neden mi?
Çünkü biz...
ikimiz de bilmiyoruz.
Niye sordun?
Bence biliyorsun.
Belki...
Bilmiyorum.
Söyle Jimmy.
İçimden geldi.
İçimden gelen...
şeyi yapmak iyi geldi.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Tabii.
Benden nefret edeceksin
diye çok fena oluyorum.
Bir şeyler öğrenecek ve
benden nefret edeceksin.
Ne? NasıI yani?
Sende o kadar çok
iyi şey var ki...
Her şeyi yoluna koymuşsun.
Sen polissin ve...
problemlerin yok ki.
- Bugün silahımı kaybettim.
- Ne?
Senden ayrıldıktan sonra...
silahımı kaybettim ve
herkesin maskarası oldum.
Sana söylemek istedim.
Bilmeni istedim.
Hep aklımdaydı.
Salak durumuna düştüm.
Ve bir salak gibi hissediyorum.
"Aklımızdan geçenleri söyleyelim."
"Yalan söylemeyelim." demiştin.
İşte söyledim.
Bugün silahımı kaybettim.
Ben iyi bir polis değilim.
Benimle dalga geçiyorlar
bunu da biliyorum.
Bir de, benden
hoşlanmayacaksın diye korkuyorum.
Jim bu o kadar...
Üzgünüm.
Hoş ki şimdi söylediklerin.
Evlendiğimden beri
kimseyle çıkmadım ve...
Bu üç yıI önceydi.
Söylemek istediğin her şeyi...
beni korkutacağını düşündüğün
her şeyi bana söyle.
Seni dinlerim.
İstediğin buysa
iyi bir dinleyiciyim.
Ve seni yargılamam.
Bunu bazen yapıyorum,
ama yapmayacağım.
Ben dinleyebilirim.
Ve ne düşüneceğimi
aklına sokup benden çekinme.
Bu yüzden korkma.
Konuşmaktan korkma.
Kafandakileri düşünmeden
söyle. Ben seni dinlerim.
- Ne kadar aptal olduğumu
bilmiyorsun. - Sorun değil.
- Ne kadar deli olduğumu
bilmiyorsun. - O da tamam.
Benim sorunlarım var, tamam mı?
Her şeyi olduğu gibi
kabul edeceğim.
Bunu ben başlattım
değil mi? Kahretsin!
Ne olursa olsun, söyle.
Göreceksin.
Beni öpmek ister misin?
Evet, isterim.
Söyle, Jimmy.
Galiba ona...
tecavüz ettiğimi düşünüyor.
Kafasına benim yapmış
olabileceğim korkunç şeyler sokmuş.
Son seferinde...
on yıI önce...
Evi terkettiğinde...
"Bana elini sürmemeliydin" demişti.
Kafasında çılgınca bir fikir işte.
Ona elini sürdün mü?
Bilmiyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Aksini söyleyemiyorsun.
Ben ne yaptığımı bilmiyorum.
Evet, biliyorsun.
Ama söylemiyorsun.
Bilmiyorum.
Ne? Lütfen.
Yaptıklarından dolayı
yapayalnız ölmeyi hakettin!
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Biliyorsun!
Biliyorum deseydim,
kalır mıydın?
Ama ne yaptığımı bilmiyorum.
Daha iyi bir şey bul.
"Bir daha görüşmeyelim"
desem karşı çıkar mısın?
Ne?
Sadece "hayır" de.
"Hayır" demem.
Dur, Olaudia.
Bırak gideyim, Jimmy.
- Ne oldu?
- Ne olur gideyim.
Neden aramadın?
Lanet olasıca.
Pislik herif.
Oh tanrım...
Gitme pislik herif...
Pislik herif!
Ben ne yapıyorum?
Kahretsin ne yapıyorum?
Kahretsin.
Ne?
Ne yapıyorsun geri zekalı?
Olamaz.
Gökten kurbağa yağıyor.
Hadi. Hadi, gel.
Olaudia benim annen.
Kapıyı aç tatlım!
Olaudia, orada mısın?
Anne! Anneciğim!
Tamam. Geçti.
Her şey düzelecek.
Her şey düzelecek tatlım.
Bu olur.
Kurbağa yağabilir.
Bu normal.
Üç kişinin asılma haberi vardı...
Ve bir dalgıcın...
Ve de bir intiharın.
Rastlantıların,
kesişmelerin ve tuhaf...
şeylerin geçtiği hikayeler vardır.
Ne kadarı doğru kim bilebilir ki?
Biz de o zaman deriz ki...
"Filmde olsa, inanmazdım."
Birisinin bilmem kimi ötekinin...
bilmem kimiyle karşılaşmış.
Ve benim naçizane fikrime göre...
tuhaf şeyler her zaman olur.
Ve olacaktır.
Ve kitap der ki...
"Bizim geçmişle işimiz bitse de..."
"geçmişin işi bizimle bitmemiştir.
Affedersin Jack.
Linda'yla ilgili
hastaneden arıyorlar.
Kim?
Linda.
Hastanedeymiş.
Sanırım, sizin
konuşmanız daha doğru olur.
İyileşecek mi?
Lütfen tam
yerinizi öğrenebilir miyim?
Linda beni duyuyor musun?
Linda'ydı değil mi?
Lütfen sadece gevşeyin.
Bunu atlatacaksınız.
Baba.
Bana daha iyi davran baba.
Yatağına git.
Aptalca bir şey yaptığımı biliyorum.
Çok aptalca.
Dişime tel taktırırsam...
düşümdüm ki...
Beni sever diye düşündüm.
Ne için yaptım?
Hiç ihtiyacım...
olmayan bir şey için.
Gerçekten verecek sevgim var.
Ama onunla ne...
yapacağımı bilmiyorum.
Bir çok kişi bunu
herhangi bir iş zanneder.
Öğle tatili
mesai sonrası varmış gibi.
Oysa bu...
kesinlikle 24 saatlik bir iştir.
Ve hep doğru
olanı yapmanın zorluğunu...
bazıları göremez.
Bir yargıya vardığım zaman...
kişisel olarak algılanır.
Oysa ben öyle yapmam.
Yapılmamalıdır da.
Her şeyi düşünerek...
bir karara varırım.
Bazen insanların
küçük bir yardıma ihtiyacı olur.
Başarılı diş düzeltme...
ameliyatları yapan bir dostum var.
Bazen insanları affetmek gerekir.
Bazen de hapse göndermek.
Sana gönderdiğim adamla
ilgili beni ara, olur mu?
Ve o kararı vermek...
benim için çok zor.
Yani kanun kanundur.
Ve kanunsuz bir şey yapmam.
Ama insanlar affedilebilir.
O da işin zor kısmı.
Neyi affedebiliriz?
Bu zor!
İnsan olmanın zorluğu.
Buraya sana bir şey...
söylemek için geldim.
Senin söylediğin önemli bir şey.
"Konuşmalıyız ve yaşamalıyız"
demiştin.
Yalan söylemek, bir şey saklamak...
ve ilişkileri bozan bunun
gibi şeyler kötü demiştin.
Ben de bunu yapıyorum.
Ben de senin dediğini yapıyorum.
Seni bırakamam.
Beni terketmeni istemiyorum.
Şimdi, beni...
Beni dinle.
Sen iyisin.
Sen güzelsin.
Beni terketmeni istemiyorum.
Ve öyle konuşmanı...
"ne kadar aptalım"
falan gibi konuşmanı istemiyorum.
Buna izin vermeyeceğim.
Benimle birlikte
olmak istiyor musun...
OI, o zaman.
Tamam mı?