YAŞAMIN KIYISINDA
Benim dünyam hakkında
Anlamadığı pek çok şey var
Dünyayı dolaştığımda...
Bu hayatımı şekillendirir
Herşeyi daha iyi yapabilirim
Çünkü herşeyi sanki bir harita
gibi serilmiş halde görürüm
Hiç bir haritaya baktın mı?
- Evet.
- Harita nasıl okunur biliyor musun?
Yanılmadığım zaman.
- Bir haritayı nasıl okuyacağını biliyor musun?
- Evet.
Baban çok iyi bir adamdır.
Ama o dünyayı asla
benim anladığım gibi anlayamaz
- Babam...
- Bekle. Dinle.
- Babamın...
Sana henüz bir soru sormadım.
Sana bir soru sormadım.
- Dinle.
- Babam...
Annene söyleme.
Kapa çeneni! Sessizce.
Sus. Sana henüz soru sormadım.
Sana bir şey sormadım. Dinle.
Sessiz. Tamam.
Endişelenme.
Dinle.
Diyelim ki...
Bir adaya düştün ve
Yanında bir kişi getirebilirsin
Güvendiğin biri,
en iyisi
Nasıl hayatta
kalacağını bilen,
her şeyi yapabilecek,
Adadaki hayatını iyi bir
hale getirebilecek,
Seni mutlu edecek.
Bu işin ehli yani,
her durumda sağlam ve güvenilir
Eğer ben ve baban arasında kalsan,
- Kimi seçersin
- Babamı.
Anlamıyorum...
Bir saniye bekle.
Dinle.
Bence bu konuda yanılıyorsun.
senin kararın elbette,
Ama bir şeyi
anlamanı istiyorum:
Bir kere...
Hey. tut...
Ne oldu... Bu da nedir?
Oltanı öyle bırakıp
gidemezsin
Neden bu kadar damladığını
anlamıyorum.
Bütün gece boyunca...
Tıp tıp tıp.
Lanet şeyi on kez tamir ettirdim.
Yeni bir tıpaya ihtiyacınız var.
Bu kadar mı?
Tıpanın
Kenarları her
tarafı çürümüş,
Bu yüzden sızdırıyor.
Su burdan sızıp içeri gelecek
Aslında...
Yarın sana yeni bir
tane getirebilirim.
Ya da bütün tesisatı değiştirmeyi
düşünebilirsiniz.
Ne önerirsin?
Önce tıpanın yenisini alıp takabilirim.
Bu işe yaramazsa,
Tüm tesisatı değiştiririm.
Bana profesyonel bir
tavsiye veremez misin?
Yani,
Bu gerçekten size kalmış.
Yarın
Baldızım geliyor
Yeğenlerde
Arabayı içeri almalıyım.
Hayır, kız kardeşim Jeanine'in en büyük
kızının musevi 12.yaş kabul töreni
200 gemi battı...
Hiç sorma bayılırım
sıkıntıdan öleceğim .
Fırtına halen sürüyor...
Kız istemiyor, babası
bunu istemiyor,
Ve bana sorma bile.
Yedi saat arabada.
Gitmeye niyeti yokl...
Boğazımı gerçekten kesebilirim.
Ama iyi.
Küçük kızlar büyüleyici.
Lee, çok üzgünüm
Sorun yok.
Bu çok iğrenç .
Sorun değil.
Hayır, ona gelmesini söyle.
Tamam. Evet.
Ama... Ama... Ama Cindy, sana
bir şey söylemek zorundayım.
Ben, bizim binanın kapıcısına aşığım.
Bu sapıkça mı?
Hiç tamirci hakkında
cinsel fantazin oldu mu?
Eh, garip çünkü tam anlamıyla,
Şu anda klozetteki
bokları temizliyor,
Ve şu anda çok da çekici
olduğumu sanmıyorum.
Evet, belki de haklısın.
Onunla tanışmadık bile.
Tamam teşekkür ederim Cindy.
Tamam. 20 dakika gibi. Hoşçakal.
Merhaba. Her şey hazır.
Çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
Sana bahşiş verebilir miyim?
(tip:bahşiş-öneri)
Öneri gibi mi demek istiyorsun?
Hayır, bir bahşiş gibi.
Tamam. Teşekkür ederim.
- Tamam.
İyi geceler.
İyi geceler. Güle güle.
Yani, kaç kere bu boruları
tamir etmem lazım?
Ne zaman duş alsam,
Tüm daire bir sel.
Beni delirtiyor.
Yarın buraya bir
tesisatçı getireceğim.
Ama şunu söyleyebilirim ki,
seramikleri kırmamız gerekecek.
Sızıntıyı gidermeliyiz
orada oldukça fazla su var.
Benim olduğumu nerden biliyorsun?
Otomatik olarak neden ben?
Çünkü üst kattan
geliyor olsaydı,
Tavanda hasar görürdün
Ya da duvarda, ve hepsi kuru.
Harika.
Belki de sadece giderinde olabilir.
Bu küvetin tekrar
toplanması gerekiyor.
Son birkaç saat içinde
banyo veya duş aldınız mı?
Evet.
İşte ondan olabilir.
Tamam. Ve bunu nasıl
çözmeyi düşünüyorsun?
Şey, suyu açarız
Aşağıya damlıyormu bakarız.
Ne yani şimdi duş almamı mı istiyorsun?
Yok hayır.
Sen şimdi orada dikilip
Friedrich'lerin dairesine
su damlıyor mu diye denemek için
Duş almamı mı söylüyorsun?
Ne yaptığınız umrumda değil
Bayan Olsen.
Lanet sızıntıyı tamir
etmeye çalışıyorum sadece.
Ben... Bundan hiç hoşlanmadım
Ne cüretle benimle böyle
konuşursun ha?
Kahrolası evimden defol git.
- Tamam.
- Defol git
Polis çağırmadan
evimden siktir ol git!
Pekala.
Beni duydun mu?
Çık dedim.
Yapamam kapıda dikiliyorsun.
Senin derdin ne?
Kiracılarla böyle konuşamazsın.
Bak, Lee, iyi iş çıkarıyorsun.
Güvenilirsin.
Ancak bu şikayetleri
sürekli alıyorum.
Kaba birisin, düşmanca
davranıyorsun.
Günaydın demeyeceksiniz.
Yani, hadi.
Bay Emery, sıhhi
tesisatı tamir ediyorum.
Çöpleri çıkarıyorum,
dairelerini boyuyorum.
Elektrik işleri yapıyorum,
Ikimiz de yasaya aykırı
olduğunu biliyoruz.
Zamanında geliyorum.
Dört binada çalışıyorum
Ve tüm parayı sen alıyorsun.
Yani ne yapacaksan yap.
Bayan Olsen'den özür
dileyecek misiniz?
Ne için?
Pekala. Pekala.
Onunla konuşacağım.
- İşte Lee.
- Teşekkürler.
- N'aber?
- Güzel
Naber, nasıl gidiyor
Ehh.
Maçı izledin mi?
Evet izledim
Sence şansları var mı?
- Hayır.
- Hadi ya?
Evet, isterdim.
İlk ikisini batırdılar
Gelecek üçünü kaybedecekler.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Tanrım. Çok üzgünüm.
Sorun yok.
Üstüne geldi mi?
Evet.
- Mahvettim...
- Sorun yok.
- Dur bi peçete alayım.
- İyiyim.
Lenny, peçete
alabilir miyim?
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
İşte.
Teşekkürler.
Sorun değil.
Şey, biraımı üzerine döktüğüme göre,
- Benim adım Sharon.
- Teşekkür ederim.
Sorun değil.
Peki sen?
Selam tatlım.
Nasılsın?
- Lee.
BEN...
İşte geliyor.
Nasılsın?
- Nasılsın?
- Güzel İyiyim.
Hey, birşey sorabilir miyim?
beni tanıyor musunuz?
- Sanmıyorum.
- Evet, ben de
Hiç tanışmadık mı
- Yok hayır.
- Hayır henüz değil.
- Hayır, sanmıyorum.
- Yok hayır.
Ne diye bana bakıyorsunuz peki?
Affedersin?
Ne sikime bana
bakıyorsun dedim ya?
- Hey, yürüyün.
- Efendim, sana bakmıyorduk.
Hayır, bu pisliğe özür dileme.
Yürüyüşe çıkalım.
Gerçekten, sana bakmıyorduk.
Adam hadi! Hey!
Yürüyüşe çıkacaktık
Yürüyüşe çıkmak istiyordum
Merhaba, ben Lee.
Tamam.
Bu ne zaman oldu?
Peki, şimdi ne yapıyor?
Hayır, yapma bunu.
Hemen oraya geleceğim.
Bir buçuk saat içinde
orada olacağım.
Tamam?
Teşekkür ederim.
Hoşçakal.
Bay Emery, yine Lee.
Jose ile temasa geçtim.
En azından cuma gecesine
kadar beni idare edecek.
Ondan sonra, geri gelene kadar
Gene MacAdavey devralacak.
Bir tesisatçı bulana dek
Friedrich'lerin tavanına sakın dokunmayın
Peki sen ne yapacaksın?
Daha fazla bilgi edinir
gelmez size haber vereceğim.
En azından bir hafta
Manchester'da olmalıyım.
Çok teşekkür ederim. Hoşçakal.
Hadi ama!
Yürü!
Sosyal hizmetler gönüllüsü
hasta kabule.
Hasta kabule bir sosyal
hizmet gönüllüsü alabilir miyiz?
- Selam Lee.
- Öldü mü?
Üzgünüm, Lee.
Bir saat önce öldü.
Çok üzgünüm.
- Onu gördün mü?
- Yok hayır.
- Yani, onu getirdim.
- George getirdi onu.
Bu sabah tekneye bakıyorduk,
Ve o sadece...
Bilmiyorum, sadece düştü.
İlk başta bana şaka
yaptığını sanmıştım.
Sonra ambulansı çağırdım ve...
Işte bu kadar.
Dr. Muller'ı arayacağım ve
burada olduğunuzu söyleyeceğim.
Betheny nerede?
Annelik izninde.
İşte burada.
Lee, ben Dr. Muller'ım.
Telefonda konuştık.
- Evet merhaba.
- Ben çok çok üzgünüm.
- Teşekkür ederim.
- Merhaba, George.
- Selam, Jim.
- Nasılsın?
Harika, biliyor musun?
- Çok üzücü bir gün.
- Evet.
Kardeşim nerede?
Alt katta.
İstersen onu görebilirsin.
Ona ne oldu?
Sadece kalp krizi.
Kalbinin ne kadar zayıf
olduğunu biliyorsun.
Ve pes etti.
Zamanında gelemediğiniz
için üzgünüm.
Ama daha önce de söylediğim gibi...
Siktir et
Afedersiniz.
- Önemli değil, dostum.
- Bu hiç dert değil.
Amcamı kimse aradı mı?
Donny Amca
Evet, teyzem ve amcam.
- Birileri aramalıydı...
- Hayır, Lee. Lee, hayır.
- Ne? Ne?
- Donny'nin Minnesota'da bir işi var.
- Bir süre önceydi.
Minnesota?
Evet, bir takım
kıyafetlerle iş bulmuş.
Minnetonka, Minnesota,
Buna inanabiliyorsan.
- Joe sana bunu anlatmadı mı?
- Yok hayır.
Dr. Hallerin, dördüncü
katta iseniz,
Lütfen hemşire
istasyonuna gelin.
İstersen onu arayabilirim, Lee,
Ve ona ne olduğunu anlat.
- Tamam teşekkürler.
- Sorun değil.
Ona olanları anlat.
Ona bu gece arayacağımı söyle.
Düzenlemeler hakkında konuşun.
Biri karımı aramalı.
- Sen...
- Eski eş.
- Randi'yi mi kastediyorsun?
- Randi.
- Evet, özür dilerim. Randi demek istedim.
- Sorun yok.
Bunu zaten düşündüm.
Ben hallederim.
- Tamam. Teşekkür ederim.
- Sorun değil.
- Onu görebilir miyim?
- Emin.
Lee, burada bekleyebilirim.
Lee, bir şeye ihtiyacın olursa.
Tamam.
- Teşekkürler.
- Evet.
Kleenex ister misiniz?
- Evet teşekkürler. Evet.
- Evet.
Birkaç Kleenex alabilir
miyim, lütfen?
Sağol, tatlım
- Üzgünüm.
- Lütfen.
- Dr.Betheny nasıl?
- Çok iyi gidiyor.
Daha yeni ikiz kızları oldu.
- Irene bana bunu söyledi.
- Evet.
Bu öğleden sonra arayıp
neler olduğunu anlatırım.
Ona karşı çok iyi davranıyordu.
Evet, öyleydi.
Hastalığa sıklıkla tıkanık
kalp yetmezliği denir.
- Tanrım.
- Buna aşina mısın?
Hayır.
Öyleyse niye
"Tanrım" diyorsun?
- Çünkü... Ne oldu?
- Bunu açıklamaya çalışıyor, tatlım.
- Üzgünüm Dr. Beth...
- Betheny.
- Betheny, özür dilerim.
- Problem değil.
Nerde kalmıştın
Kalbin kaslarının kademeli
olarak bozulmasıdır.
Genellikle yaşlılarla
ilişkilidir.
Ancak nadir durumlarda, daha
genç bir insanda ortaya çıkar.
Bazı insanlar 50-60 yıl
kadar arada bir krizle yaşarlar.
Ancak çoğu insan
düzenli nöbet geçirir,
Pazartesi günü olanınız gibi.
Kalp krizi semptomlarını
taklit eden,
Ve kas daha da zayıflatır.
Seni bir hafta, iki hafta
görevden alabilirler.
Ve kalbinizi izleyebilmemiz için
hastaneye kaldırmanız gerekecek.
Çünkü bir hafta veya iki hafta
boyunca kalp krizi riski yükselir.
- Tanrım.
- Sorun değil.
Ancak, çoğu insan mükemmel
sağlıklı hissediyor
Temelde normal bir hayat
yaşayabilirsiniz.
Bekleyin. Peki bazı insanlar
50-60 yıl yaşıyor diyorsunuz?
Demek istediğim, toplam 50 mi yani?
Yoksa teşhisten sonra 50 yıl mı?
Ya da ne? Ne diyorsun?
Ve bana gerçeği söyle.
Genel Toplam.
Durumunuzun özelliklerini
taşıyan çoğu insan için,
Ortalama ömür beklentisi
beş ila on yıldır.
İstatistikler çok çeşitlidir.
Sen istatistik değilsin.
Sen sadece bir kişisin
Ve sana ne olacağını
henüz bilmiyoruz.
Ancak bu iyi bir hastalık değildir.
İyi bir hastalık nedir?
- Zehirli Sarmaşık.
- Atlet Ayağı?
- Komedi rutini.
Elise, lütfen.
- Tanrı aşkına.
- Tanrım!
Ne zaman düzelecek
- Bir ipucu nasıl olur?
- Elise...
- Baba.
- Ne?
O iyi.
Hepimiz üzgünüz.
Hepimiz dinleyeceğiz
sonra sormak istediğimiz soruların
hepsinii soracağız,
Sonra birlikte ne yapacağımızı
bulacağız, değil mi?
- Elbette
- Kesinlikle.
Nerde kalmıştınız, Dr. Beth.
Betheny, baba.
Öğren şunu artık.
Bu durumda espri nerede
anlamıyorum
- Elise, sakin olman gerekir.
- Yok hayır.
- Özür dilerim, ben size...
- Hayır, yapma.
Daha fazla yok. Ben yapamayacağım Hayır!
Elise, bir bardak su getireyim.
Yok hayır.
- Baba, unut gitsin.
- Aynı senin yaptığın gibi
Herkes senin gibi olmalı.
Biliyor musun? Burada kötü
adam olmaktan bıktım.
Yüce isa! Kim hastanede yatıyor
Evet doğru
Bu yüzden kötü adam olacağım
Ve sen hastanede kal ve
şakaları oğluna anlat.
- Eve gidiyorum.
- Eve mi gideceksin?
- Evet!
- Onu geri getireyim.
- Siktir onu.
- Hâlâ şu şeylerle başla!
- Kes sesini!
Teşekkür ederim, Tony.
Teşekkür ederim.
Manchester'a gitmek zorundayım.
Kimse Patrick'e söylemedi, değil mi?
Hayır, buraya gelmeni
beklemeni istedin.
- Evet. Teşekkür ederim.
- Tamam.
Şimdi, ne yapacağız?
Şimdi bir cenaze evi ile
anlaşmalar yapmalısın.
Ve onlar hemen hemen
herşeyi hallediyorlar.
Hiç bilmem ki
Sorun değil.
Bu konuda yardım edebiliriz.
Evet.
Ve onlar da gelip
onu alacaklar mı?
- Evet.
- Şu görüşmeleri yapabilirim, Lee.
- Tamam.
Herhangi bir konuda yardıma
ihtiyacınız olursa bana bildirin.
Tamam. Teşekkür ederim.
Evet, tekneden bahsetmeliyiz.
Ve web sitesi,
Ve hepsi.
Emin. Ben buralardayım.
Okul dağılmadan orda
olmak zorundayım, o yüzden...
Sadece Joe'nun eşyalarını
almanız gerekiyor.
Bu taraftan.
Şurayı imzalamalısın.
Dr. Hallerin, dördüncü
katta iseniz,
Lütfen hemşire
istasyonuna gelin.
- Joe'nun eşyaları nerede?
- Plastik torba burada.
Afedersiniz. Bana bir saniye ver.
Joe'nun eşyaları nerede?
Tamam tamam.
Bu iyi. Hup!
Bunun gibi? Evet, ama parmağını
misinadan uzak tutmalısın,
Çünkü eğer balık
vurursa, elini keser,
Ve sonra ne olduğunu biliyor musun?
Ne? Köpekbalıkları kanın
kokusunu alırlar,
Ve bu tekneyi parçalayacaklar.
- Hayır yapmayacaklar.
- Evet, bulacaklar.
Baba, olur mu?
- Evet efendim.
- Kapa çeneni.
Bir keresinde bir çocuk
yarabandını suya attığı için
Bir grup köpek balığının tekneyi
sanki karton gibi parçaladığını gördüm
Evet.
Evet
- Evet.
- Hayır, görmedin öyle birşey
Bazen onları uzak tutmanın
tek yolu
Dikkatlerini dağıtmak için
çocuğu okyanusa atmaktır
Kapa çeneni. Köpekbalıkları
sürü halinde yüzmüyor bile.
Köpekbalıklarının sürüyle
yüzmediğini söyledi.
- Akıllı çocuk.
- Evet, öyle.
Gerçekten zeki bir çocuk, tam da
dev bir köpekbalığı
sürüsünün teknenin etrafında
turlarken istediği
türden bir yemek
Lee amca, kapa çeneni.
Balık vurdu!
Sürtünmeyi rahatlatın ve
başparmağınıza dikkat et!
- Şimdi grev yaptınız!
- İsa! Bana vurma!
- Küfür yok!
- Bir vuruş var!
- tamam zorlama.
- Anladım! Anladık!
Tekneyi sür!
İşine bak!
- Asıl Asıl.
- Nasıl bir balık bu?
İyiyiz! Kapa çeneni!
İşine bak sen!
- Nasıl bir balık bu?
- Büyük beyaz.
- Büyük Beyaz olmalı.
- Kapa çeneni!
Veya belki Barracuda.
Kim bilir?
Köpekbalığı değil!
- Hadi, çek çek!
- Köpekbalığı değil!
- Konuşmayı kes!
- Hadi ama!
Bunlar nasıl olur da
bunlarlabağlı gibi duruyor?
Bağlı değil, sadece
öyle görünüyor.
Adaları öğretmeye çalışıyorum.
Zengin adamın aldığı ada bu
Böylece kimse üzerine
bir ev yapamaz.
Ne zengin değil mi?.
Baker Adası, Misery Adası.
Misery Island, Randi
teyzenin evlendiği yer.
- Merhaba?
- Evet merhaba.
Suzy, baban geldi.
Merhaba Suzy.
baban geldi.
- Merhaba baba.
- Merhaba tatlım.
Sarıl
Yüce isa!
Boynumu kırıyorsun!
Lee?
Evet, bekle.
- Hey. İyi zaman geçirdin mi?
- Evet, gerçekten iyi.
- Annen nerede?
- Az önce geldiler.
Yok hayır!
Evet, senigöremediği
için çok üzüldü
Şey, neyse kısmet değilmiş.
Hiç uyudun mu?
Evet, annem burada
olduğunda burası çok huzur verici.
Çok kötü.
Merhaba, Kary.
- Merhaba baba.
- Buraya gel.
- İndir beni.
- Seni yere bırakıyorum. Rahatlayın.
Sadece öpücük veriyorum.
Tatlım, tamam...
Karen! Karen!
- Neredeyse kafana düşürdüm.
- İsa.
Ben kuaför yapıyorum.
Evet?
Gerçekten çok iyi.
Saçımı kesmek ister misin?
Bu sadece kızlar içindir.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Anlıyorum tatlım.
Bir fikir edinmek için
TV izleyebilir miyim?
- Yok hayır.
- Evet.
Devam et.
Bırak beni
Tanrım.
Nasıl hissediyorsun?
Daha iyi.
- Evet?
- Evet.
Kulağa daha iyi geliyor.
Sizce aslında av
takımı kullandınız mı?
Evet.
Patty, 18 kilo ağır bir
lüfer balığı yakaladı.
Evet?
Bu harika.
Hayatım boyunca kimseyi
o kadar mutlu görmedim.
Burada hoş.
Sen iyi halde duruyorsun.
- Ne bir ev yapımı.
- Kahretsin.
Pekala.
Benden uzak dur.
Durdur şunu.
Yapma Dur.
Lütfen, ben hastayım.
Tamam. Gerçekten in tepemden
- Selam, Stanny.
- Tanrım, bırak yalnız bırak.
- Nasıl oluyor da ağlamıyorsun?
- Daha yeni uyudu.
Ne diye duruyorsun
Lee, onu kaldırma.
Eğer ağlamıyorsa,
Elleme işte
Annenizle yapmamız gereken
Evlenmek yerine bu olmalıydı
Kapa çeneni.
O halde burada olmazdın.
Kızkardeşleriniz burada olmazdı
Ve ben de futbol
maçını izleyebilirim
Sessiz sakin bir şekilde
Siktir git şurdan
Off Louise.
Hey, evlat.
Aman Tanrım. Çok
yakışıklısın biliyor musun?
Gördün mü?
Bak ağlatmadım
Yukarı ve aşağı.
Evet.
Ağlamıyor...
Çünkü onunla nasıl baş
edileceğini biliyorum.
- O nasıl?
- Joe nasıl?
O iyi. Biliyorsun, o...
O iyidir.
Aslında o iyi durumda.
Biranız bitmedimi
Yettimi tüm gün?
Evet.
Çok sakin davrandık.
O lanet tekneye neden
bindiğinizi anlamıyorum
Ne demek istiyorsun?
Denizi seviyoruz.
Evet? Denizde kaç tane bira var?
- Sekiz.
- Sekiz?
Evet sekiz
Yedi saatlik bir süre içinde...
Ben de etkilendim.
Bi dakka...
Saatte 1.1428572 bira.
Sanki içeceğiniz bir şey
bile yokmuş gibi görünüyor.
Evet, azaltıyorum dedim sana.
Tanrım, hayır. Ne
yaptığını sanıyorsun sen
Sanırım bir duş alacağım.
Randi, yemin ederim ki Tanrı'ya.
Yüzünü görmeliydin.
Çok mutlu.
Sanki kızları
merry-go-round'da götürdüğümüz zaman gibi
Demek istediğim,
sadece saf mutluluktu.
Hadi, ben hastayım.
Ben hastayım. Ben gerçekten,
Gerçekten, çok derinden hasta.
Nefes almak zor.
O okulda değil mi?
Okul daha dağıl...
- Eminim onun sahip olacağı...
- Ne?
Üzgünüm, Paul, telefonum...
- Afedersiniz. Tekrar söyle?
- Sorun değil.
Şimdiye kadar hokey antrenmanına
gittiğinden  eminim.
Hokey takımında mı?
Evet. Evet, o da
çok iyi gidiyor.
Joe nasıl?
İyi mi gelecek?
Evet, o iyidir.
Uygulama nerede
Okulda mı?
Hayır, Gloucester'da çalışıyorlar.
- Onlar orda...
- Üzgünüm.
- Okulda değil mi?
- Yok hayır.
- Ne? Üzgünüm.
- Evet.
- Beni duyabiliyor musun?
- Telefonun...
Sorun değil.
Beni duyabiliyor musun?
- Evet.
- Gloucester'da, tamam mı?
Tamam. Anlıyorum.
Rockport ekibi ile oynamakla
birlikte, onlar öncü takımdır.
Tamam anladım.
Teşekkür ederim, Paul.
Evet, elbette.
Joe'ya saygılarımı ver, tamam mı?
- Yapacağım.
- N'aber?
Joe Chandler yine hastanede.
- Nasıl korkunç.
- Evet.
- Telefondaki kimdi?
- Lee Chandler'dı.
- Lee Chandler?
- Ta kendisi
Hey!
Kes şunu!
Chandler! Kes şunu!
Bir kez daha ve dışarıdasın.
Anlıyor musun, Chandler?
Bir kere daha.
- Kahretsin.
- O nedir?
- Kahrolası kıçımı s * ktir
- Pekala, dışarıdasın.
- Chandler, kenardasın
- Pekala.
Sanki çok da umurumda.
Neydi o?
Koç, amcası bu.
Babası hastanede olmalı.
- Kimin babası, Chandlers?
- Evet, sadece etrafında döner...
Konjestif kalp yetmezliği var.
Patrick'in babası,
yani, Patrick değil.
Bu Lee Chandler.
Lee Chandler?
Evet, ama Koç, hikayenin saçmalık
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Saçmalık, koç.
Hey konuşmanıza dikkat edin
- Afedersiniz.
Pekala. Bir süreliğine
kendi işinize bakın
Hadi ara verelim.
Su al.
Peki, babanla mı alakalı?
Babası bu sabah vefat etti.
Tanrım
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ben gerçekten.
Ben... Şey, dinle,
yapman gerekeni yapın.
Ben... korkunç hissediyorum.
Neden sen...
Pekâlâ, içeri girin
ve değiştirin.
Ve bundan sonra daha sonra
konuşacağız, tamam mı?
Devam et.
Dışarda sizinle görüşürüz.
- Pekala.
- Pekala. Teşekkür ederim.
Tamam, gösteri bitti.
Hadi gidelim.
- iyi misin?
- Benim...
Sopalarını geri al, tamam mı?
- Hey, orada görüşürüz
- Evet.
- Konuşacağız, tamam mı?
- Seninle yakında konuşacağım.
Yakında görüşürüz.
Seni seviyorum.
Sıtaya girin
Hadi gidelim.
Hastaneye gidip birkaç kağıt
daha imzalamam lazım.
Onu görmek istiyor musun
Bilmiyorum. Niye ya?
Nasılmış gibi görünüyor?
Ölmüş gibi görünüyor.
Yani, uyuyor ya da başka
bir şey gibi durmuyor.
Ama iğrençde gözükmüyor.
Bilmiyorum.
Biliyorsun, yapman gerekmiyor.
Onu görmek istedim.
Belki o görüntüyü hafızanda
istemiyorsundur.
Yap...
Sana bağlı.
Ne yapmak istersin?
Seni eve götürmemi ister misin?
Senin için karar vermemi mi istiyorsun?
Hadi sadece gidelim.
Ne yapıyorsun sen
- Sadece içeri girelim demiştim!
- Hayır, gitmene izin ver dedin.
- ve sonra arabadan in misin?
- İçeriye girelim demek istedim.
- Senin sorunun ne?
- Senin problemin ne?
Siktiğimin bacağını koparırdım!
Tamam tamam!
İngilizce dilini kötüye
kullandığım için üzgünüm.
Üzgünüm, Lee Amca.
Ben de çok üzgünüm.
Sadece korktum.
Evet, tamam, teşekkürler.
Tabii ki.
Uzaktan kumandaya basman lazım
Yok ki
Ben hallederim
Şifresi var.
Hey, bazı arkadaşlarımı
davet edersem iyi olur mu?
- Onları çağıracağımı söyledim.
- Devam et.
Ve biraz pizza alabilir miyiz? Çünkü
burada yemek için başka bir şey yok.
Tamam.
- Neli istersin?
- Hiç farketmez.
Teşekkür ederim.
En azından acı çekmedi.
Aile için daha kötü, fakat
kişi için daha iyi.
Evet, çok iyi bir adamdı,
Patrick, gerçekten
Orası kesin.
Hatırlıyorum bir keresinde
Altıncı sınıftayken
bizi tekneyle gezmeye götürmüştü
Evet,
Bizi bu can yeleklerini
giydirdi.
Bende böyle:
"Ne fark eder Bay Chandler?
Tekne bu havada batarsa,
biz zaten ölüyüz
- Evet, hatırlıyorum.
- Sonra gitti.
"Can yelekleri, köpekbalıklarının
işini kolaylaştıracaktır."
Kahrolası zekice, yemin
ederim ki Tanrı'ya.
Evet, o köpek balığından
gerçekten hoşlandı.
- Komik adam.
- Komikti dostum.
Evet, çok nazikti,
anlıyor musun?
Oğlu gibi.
İşte eski Starship
kaptanı, tamam mı?
Yüce isa!
Star Trek mi yine
- Kapayacak mısın?
- Siktir git Star Trek berbattır.
Seni gerizekalı.
Star Trek modern sinemanın
-  direklerden biridir.
- Sahi mi?
Bana Star Trek'ten bahset.
Aydınlat beni, orospu çocuğu.
Sana bu anlatacağım...
Seninle ne zamandır arkadaşım?
- Nasılsın bebeğim?
- İyiyim.
Yeter artık, tamam mı?
Sadece Star Trek.
- Bu ne cüret! Susacak mısın?
- Star Trek'i mahvet.
Beğendiğiniz her bilimkurgu klasiği
filmi Star Trek'e dayanıyordu.
Star Trek saçmalığı.
- Sağ? Trek'i başlat...
- Star Trek geriden düştü.
- Sonra Yol Savaşçısı.
- Özür dilerim.
- Sonra The Matrix.
- Zahmetli ve bok.
Star Trek'i seviyorum!
- Evet, duyuyor musun
- Bu ne cüret?
Patrick'e sorun. Onları seviyor!
Onları seviyor!
- Patrick, ne düşünüyorsun?
- Devam et, Patrick'e sor.
Şu anda Star Trek hakkında
konuştuğumuza inanamıyorum.
- Star Trek'ten hoşlanıyorum.
- Teşekkür ederim.
Hey, amca Lee.
Silvie burada uyusa olur mu?
Babam her zaman ona izin verir.
Bana niye soruyorsun o zaman?
Sebep yok.
Teşekkürler.
Bir şey olacağından değil
Ama olurda soran falan olursa
Ailesi alt kattaki odada kaldığını sanıyor
Aşağıdaki odada uyuduğunu söyler misin?
- Onları tanımıyorum bile.
- Evet, t anıyorsun
Bu McGanns.
Frank ve Pat McGann.
- Silvie McGann bu mu?
- Evet.
- Tamam.
- Yani...
Aşağı katta kaldığını
söyleyebilir misin?
Eğer ararlarsa falan
Tamam.
Sana bir prezervatif kullanmanı
söylemem gerekiyor mu?
Hayır, demek istediğim...
- Joe böyle mi söylerdi?
- Yok hayır.
Demek istediğim, evet,
tartışma ve her şeyi yaptık.
- Yani...
- Evet iyi.
Sadece, çok fazla gürültü
çıkarıyorsam haber ver
Tamam.
Dalga geçiyorum seninle
Pekala.
Sence annemi aramalı mıyım?
Babama ne olduğuna dair yani
- Hayır, hiç gerek yok, Patty.
- Evet.
Demek istediğim, kimse onun
nerede olduğunu bile bilmiyor.
Evet.
Evet, hayır, sadece ne
düşündüğünü merak ettim.
Neyse, iyi geceler, Lee Amca.
İyi geceler.
Lanet topu düşürdün diye
Bütün gece somurtacak mısın?
- Sızlanmayacağım.
- Kapa çeneni.
Eğer lanet olası bir beyzbol
eldiveni kullanırsan,
Lanet olası topu düşürmezsin
- Beysbol eldivenine ihtiyacım yok!
- Onsuz daha iyi yakalarım.
Hey kes sesini.
Selam Elise!
Bok. Hey.
Hadi ama. Hey, Lee, Patty'yi
yukarıya çıkarır mısın?
Elini yüzünü yıkasın
- Hadi, evlat
- Haydi şimdi.
Her şey iyi olacak.
Bir dakika içinde başlayacağım.
Yukarı çık, Patty.
Her şey düzelecek.
O topu nasıl düşürdüğünüz
harika oldu diye düşündüm.
Tamam. Yakalamanı istemedim.
Siktir
yürü
Allah aşkına.
Kapa çeneni.
Konu:Babam
Sevgili annecim
Beverly, Massachusetts,
Gallagher Cenaze Evini lütfen.
Günaydın
Merhaba.
Evet, selam benim
adım Lee Chandler.
Kardeşim Joseph
Chandler, Beverly'de...
Hastane Morgunda.
Acaba,
cenaze işleri ile ilgili
konuşmam gereken kim?
Tamam teşekkür ederim.
Evet.
Evet, az önce konuştum...
Evet, adım Lee Chandler.
Kardeşim Beverly
Hastanesi Morg'da.
Evet.
Tamam.
Anlıyorum, ben...
Ne yapmam gerektiğini tam
olarak öğrenmek için arıyorum.
Bir sonraki adıma ilişkin
düzenlemeler...
Anlıyorum.
Tamam teşekkür ederim.
Bir peçete alabilir miyim?
Evet.
Tamam peki, o yüzden... Ama ben
onun için ne yapmam lazım...
Cenazeyi almak için...
Afedersiniz, Bay Chandler.
Patrick'in bunu duyması
pekte uygun değil sanırım
Yapma...
Ben iyiyim.
Anlıyorum.
Peki cenazeyi Manchester'a
götürmek neden daha pahalı?
Yani otoyol yedi dakika sürecek.
Bu yüzden mi daha pahalıya
mal oluyor?
Cenaze arabası 127'yi
almanın bedeli nedir?
Tanrım, onun nesi var böyle
Tanrım, iyiyim
Sağol, Lee amca.
Rica ederim.
- Sağol, Bay Chandler.
- Rica ederim.
Yani...
Küfürlü konuşma
mevzusunu unutacağız
Yumrukları unutacağız.
Ama birkaç gün uygulamadan
ayrılmanı istiyorum.
Seni buzda görmek istemiyorum.
Açıkça söylemem gerekirse efendim
Dikkatimi dağıtmama yardımı olurdu
Buz dikkat dağıtıcı birşey değildir.
Buzdayken, orada olmalısın.
Pekâlâ, bir kaç gün izin yap,
yine  konuşacağız.
Dinle.
Bende senin yaşındayken
babamı  kaybettim.
Yani...
Ne olduğunu biliyorum...
Eğer konuşmak istersen,
İçini dökmek istersen
Paylaşmak istersen
Kapım açık
Biraz müzik açsam olur mu?
Yok hayır.
54'te.
Bu adamları sever misin?
lead gitar zayıf,
Ama onun haricinde gayet iyiler
Hepsi bana aynı gibi geliyor.
Nereye gidiyoruz
Avukata gitmeliyim.
Ne için?
Babanın vasiyetini okumak için.
Orada olmam gerekiyor mu?
Bence hayır, ama sanırım
olman gerekiyor.
Tekneyi kime bıraktı sence?
Eminim sana her
şeyini bırakmıştır.
Anlamıyorum
Hangi bölümünü?
Ben vesayeti alamam.
İyi...
Yani yapamam.
Elbette, doğal olarak, ben...
Joe seninle konuştu
sanıyordum
Yok hayır.
Konuşmadı
Hayır.
Ben... ben...
Üzgünüm, söylemeliyim ki,
biraz şaşkına döndüm.
Benimle yaşayamaz.
Bir odada yaşıyorum.
Ama Joe Patrick'in
masraflarını karşıladıı.
Gıdalar, kıyafetler vs.
Ve ev ve tekne tamamen
sizin
18 yaşına kadar Boston'dan
her gün gidip gelemem
Bence buraya taşınmanı düşündü
R... Nereye taşınmayı
- Şey, bakarsan...
- İşte?
Gördüğün gibi, kardeşin
Her şeyi son derece
dikkatle çalıştı.
- Ama olamaz...
- Evet.
Bunu kastetmemiştir
5000 dolara kadar olan taşınma
masrafını
karşılayabilir
Ayrıca küçük bir miktarda
Senin kullanman için
Kenara koymuş
Kişisel gelir olarak.
Yerleşirken.
Yani, varsayıyorum...
Kabul ettiniz
Donny Amca ve Teyzem
Teresa ne oldu?
Joe, Patrick'in gerçekten özel bir
ilişkisi olduğunu düşünmüyordu
- Ya da onlar hakkında bir his...
- Anlamıyorum.
Ve şimdi, bence biliyorsun,
İnanıyorum Wisconsin'ye
taşındılar.
Minnesota.
- Minnesota.
- Minnetonka, Minnesota.
Bu doğru.
Ben seni yıllardır burada görüyorum
yıllardır buralardasın
Ben sadece yedektim
Patty'ye bakmak için
buraya geldim, evet.
Joe hastanedeydi babamda artık yapamıyordu
ama biz...
Donny olmalıydı.
Ben sadece yedeğim
Şey, ben... Tekrar ediyorum ki ben...
Ben... Joe'nun onca plana rağmen
size danışmadığına
Çok şaşırdım
Evet, çünkü sormuş olsaydı
ne diyeceğimi biliyordu.
Bir kere sadece bir kere oldu
bir seferden bir şey olmaz hadi ama
Bu çeyreğin dışına çıkın,
Ağlama
Pekala.
Hey!
Sessiz olmaya ne dersiniz
sizi gidi moronlar
Çocuklarım uyuyor.
Çok üzgünüm. Ben... Ben o kadar
yüksek olduğumuzu sanmıyordum.
Lee. Şu mankafaları
evimden dışarı atar mısın?
Evet yaparım.
Randi, gerçekten yaparım
O şekilde bizimle konuşamaz.
Evet.
Hey!
Dalgamı geçiyorum lan ben sizle
Saat gecenin 2 si
Bu lanet götlekleri giydir
Ve onları buradan siktir et
Giyiniğiz zaten
Öyle demek istemedi
Sonra özür dileyecek.
Buradan gitmeliyiz dostum.
- Daha sonra görüşürüz.
- Kesinlikle doğru.
Lee.
- Sağ ol, kanka. Kendine iyi bak!
- Pekala!
- Randi'ye üzgün olduğumuzu söyle.
- İyi geceler!
- İçkili araba kullanmayın.
- Çok üzgünüz!
Jüpiter'i görüyor musun?
Hey, Tommy!
İyi geceler, Joe!
Tekrar özür dilerim!
Devam et. Bu Jüpiter,
seni lanet olası salak.
Bakın, oradaki
kuzey yıldızı var.
- Tam orada.
- Nerede?
Bu... Bu kuzeye göre.
Sabah temizlerim
Jüpiter'i gördün mü, pislik herif?
Hadi ama.
Siktir git
Lee.
Lee, kimse başından geçenleri anlayamaz
Kusuruma bakmazsan
Ve eğer bu sana ağır geliyorsa
Şey, işte... bu...
Biliyorsun, bu senin hakkın.
- Açıkçası.
- Peki ona kim sahip çıkacak
Patrick, sana bir kutu
kola getireyim mi?
Hayır teşekkürler.
Patrick'in annesiyle neler
olduğunu bilmiyorum.
- Yok hayır.
- Nerede olduğundan emin değilim.
Ya da içinde bulunduğu
durum ne tür.
Yok hayır.
Bunu yapamayız.
Tanrım, hayır!
Tanrı aşkına!
Fred! Fred!
Çocuklarım orada!
Tanrı aşkına! Tanrı aşkına!
Oraya girmeliyim
Tamam, arkadan dolaşacağız.
Orada birkaç sıcak nokta var.
Kontrol edin ve kabloların
doğru olduğundan emin olun.
Tanrım.
Hey, Sheehan.
Sheehan.
Bak, Lee.
Neden sadece...
Ben...
Temas halinde olacağım.
Burdayım.
Şey, biz parti yapıyorduk
bira vardı.
Ve birileri ot içiyordu
Ve kokain vardı.
Kokain?
Evet.
Tamam devam et.
Her neyse, bizim yatak
odası alt katta,
Ve çocuklar yukarıda uyuyordu
Bu yüzden Randi herkesi
saat 2 civarında gönderir
Veya saat 3'te.
Ve sonra...
yatağa geri döner
Ben çocukları kontrol etmek
için yukarı çıktım
ve üst kat buz gibi
Ama merkezi ısıtma kullanamıyorum
Çünkü Randi'nin
sinüslerini kurutur,
feci başağrıları olur sonra
Aşağı indim ve
şömineye odun attım.
Oturdum televizyon seyrediyorum
Ama bira kalmamış
Hala etrafta tavşan gibi geziniyorum
Bu yüzden ateşe birkaç
kütüğü koydum,
Ve ben... ben giderken
evi ısıtmak için.
Ve sonra ben...
Mini markete gidiyorum.
Ama kafam çok güzel
araba kullanmak istemediğimden
Böylece yürüyorum, yaklaşık 20 dakika gidiş
20 dakika geliş
Tam yarı yoldayken
Şöminenin önüne kıvılcım önleyici
ızgarayı koydum mu hatırlamıyorum
Birşey olmaz zaten
Sadece markete gitmeye devam ediyorum
Ve hepsi bu.
Kütük yere yuvarlanmış olmalı.
İtfaiyeci Randi'yi
çıkardıklarını söyledi.
Alt katta bayılmış
Ve...
Ve sonra fırın patladı,
Ve tekrar giremediler.
Ve...
Tüm hatırladığım bu.
Tamam, Lee, şimdilik bu kadar
Başka bir şey çıkarsa
Seni arayacağız
Adli tıpında seni desteklediğini düşünürsek
Ki bence öyle olacak
Bu kadar mı?
Bak Lee, korkunç
bir hata yaptın.
Dün gece milyonlarca
insanın yaptığı gibi.
Seni çarmıha germeyeceğiz
Şömine önündeki ızgarayı
unutmak bir suç değildir.
Yani, bilirsiniz,
Yani gidebilir miyim?
Şey, eğer başka bir şey ortaya
çıkmazsa. Evet
Seni eve götürecek birisi var mı?
Joe burada mı?
Baban burada mı?
Evet.
- Afedersiniz.
- Tamam.
Oğul!
İndir silahı
İndir şunu!
Yere Yat!
Yere yat!
- Lütfen!
- Sakin ol, Sakin ol
- Kelepçe getirin
- Yerde kal.
- Aşağı indir
Pekala, gidelim.
Hoşçakal.
Nereye gidiyoruz,
yetimhaneye mi?
- Kapa çeneni.
- Ben ne yaptım?
Sadece sessiz ol.
Tamam, yapacak çok şeyimiz var.
- Tekneye ne oldu? - George'a söyleriz,
tutmanın anlamı yok
- Kimse kullanmıyor
- Ben kullanırım
- Bakım yapılmalı.
- Ben yaparım.
- Ona bakacağım
- Tek başınıza bakamazsın.
Neden? Artık benim değil mi?
Çünkü yetişkin değilsin kendi başına
yapamazsın Ben... ben mütevelliyim
- Ödemeleri yapmam lazım. Teftişleri sürdürmeliyim.
- Mütevelli ne demek?
Yani sen 18 olana dek
herşeyinden ben sorumluyum
Yani ben istemesem bile
Tekneyi satabilir misin?
Bilmiyorum.
Bakacağız
-Kesinlikle olmaz
-Kendinden baya eminsin bakıyorum
-Kim işletecek? Sen daha 16'sın
-Bu sene lisansımı alıyorum.
farketmez hala reşit değilsin Ticari
bir gemiyi tek başına çalıştıramazsın.
Büyük masraf ve benim
bunu halletmem gerekiyor
- Ben de burada olmayacağım
-Nerede olduğun kimin umurunda?
Patty, yemin ederim
seni buraya gömerim
- Harika ebeveyn
- Ne? Ne dedin
Harika bir ebeveyn dedim
Siktir git işine bak!
Pezevenk!
- Hey, hey, hey!
- Beni yumruklayacak mısın?
Hey, tamam, tamam, tamam.
Sorun değil, tamam.
Yüzünü parçalamamı
istiyor musun?
- Seni pislik herif.
- Sorun değil. Sorun değil.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Sorun değil.
Lee amca, sen hasta mısın?
Arabaya bin.
Kapıyı açana kadar emirlerine
itaat edemem
Kapa çeneni.
Motor idare eder aslında
Ama Joe habire
bozulduğunu söyledi
Evet, ama bir göz atacaktık...
Şimdi bi durum var
Bu hafta sonu bir göz atın.
Durumlar şiimdilik belirsiz
Genel bakımını vesaire
yaparım aslında
Ama o motor gitti gidecek
Ben hallederim.
Yeni bir motor için
bir ödeme yok.
Tabii, George, satın almak
isteyen birini tanıyorsun.
Bekle bir saniye, satmıyorum.
Boston'da olacağız zaten.
Ne?!
Ne zamandan beri
Boston'da olacağız?
Sadece rahat ol.
Karar senin elbette
Burda beklemek seni mahfeder bunu biliyorum
Ne yapacağımızı bilmiyoruz
Aslında bizimle kalabilir
Hafta sonları falan gelmek isterse.
Onun vesayetini
almak istiyor musun?
- Biz zaten...
- Koruyucum olmak istemiyor. Tanrı aşkına.
-Bizde çocuklardan kurtulmaya çalışıyoruz
-Evini gördün mü?
-Hayır. Bizde ulaşımı çözmeye çalışıyoruz
-Bizde baya sıkıştık
- Tanrım, durur musun?
- Onun için hep yerimiz var
- George George George
- Biliyorsun değil mi?
Önemli değil, biliyorum
Bunu biliyorum.
- Herzaman hoş karşılanıyor.
- Anlıyorum.
Ben... biliyorum.
Teşekkür ederim.
Beyin hasarlı mı?
Böyle insanlarla konuşamazsın.
Benim velim olmak istemiyorsun,
benim için sorun yok.
Bu değil, yalnızca lojistik.
Sadece hepsini
halletmeliyim, yemin ederim.
Nasıl? Benimle
Wonkatonka'ya, Minnesota'ya,
- Donny Amca'yla mı?
Minnetonka.
- Minnetonka, Minnesota.
- Tamam, Minnetonka, Minnesota.
Aynı şey
Ya annem?
Hakim bunun olmasına
asla izin vermez.
Ve her neyse, kimse onun
nerede olduğunu bile bilmiyor.
Ben biliyorum
Connecticut'tadır.
En azından geçen yıl ordaydı
Ne zamandan beri
bunu biliyorsun?
Geçen sene bana bir
e-posta gönderdi.
Bu yüzden onu geri e-postayla gönderdim.
E-postayı biliyor musun?
Baban onunla irtibat
kurduğunu biliyor muydu?
Dalgamı geçiyorsun?
Yürüyebilir miyiz
Donuyorum.
- Tek bildiğim...
- Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
O bir sarhoş ve delidir.
Köpeğin yere sıçmasına
izin verdi
Bu babanın en son
isteyeceği şey olurdu
Aniden babamın
ne istediğini
umursamaya başladın ha?
şimdi nereye?
- Cenaze evi.
- Harika.
Neredeyiz...
Nereye gidiyoruz
Beverly'de.
Manchester'da cenaze evi yok mu?
Hayır!
Mezarlık burada.
Hadi şunu halledelim
Güneyde bir sürü kar kuşumuz var
Yılın başlarında, kuzeydeki
insanlar oraya geliyor
Orda ölüyorlar bu bölgeden değiller
Buranın nesini seviyorlar ki
sevdikleri için ayarlamalar yapıyorlar
evet
Çoğu kez
insanların hiç aklına gelmez
-Evet
Bazen bozuk aileler bile bu sayede
Bir şekilde bir araya gelir anlıyor musun?
Oğlum o nasıl bir adam yav?
büyük, kasvetli bir baykuş gibi
Bilmiyorum.
Hayır, ama cidden,
Insanlar onun her gün böyle
yaptığını bilmiyor mu sanki?
Bilmiyorum.
Neden onu gömemiyoruz?
Çok soğuk.
Zemin çok sert
Onu ilkbaharda gömecekler.
O zamana kadar cenaze ne olacak?
Dondurucuya koyarlar
Ciddi misin?
Evet.
Bu gerçekten beni korkutuyor.
Önemli değil.
Bir dakika bekle.
Bekleyin.
Sanırım arabayı diğer tarafa park ettim.
Üzgünüm
Şu minik buhar küreklerinden
birine ne dersin?
Ne?
New Haven'daki bir mezarlıkta
Şu mini buhar küreklerinden gördüm
İki saniye içinde mükemmel
küçük bir delik açıyor
Onu nereden bulacağımı
gerçekten bilmiyorum
Ya da ne kadara mal olacağını.
Neden aramıyoruz?
Çünkü Tarihi Rosedale Mezarlığında
öyle şeyler kullanamazsın
Neden olmasın?
Orada gömülmüş olan
çok önemli insanlar var
Ve torunları cenazelerin üzerinde
titreyen buhar
küreklerini istemiyorlar
Neden ona başka bir
yere gömmüyoruz?
Çünkü Joe'nun satın
aldığı mezar orada
Nedenini sorma
Fakat başka düzenlemeler
yapmak istiyorsan
Onu gömmek için başka bir
yer bulmak istiyorsan,
Cenazeciyle konuşmak istiyorsan,
Kiliseyi arayıp
Peder Martin'le konuşmak istiyorsan
Ve bunun kaça patlayacağını
tüm o düzenlemeleri
ayarlamak istiyorsan
Buyur. Aksi takdirde
bırak öyle kalsın işte
Sadece dondurucuda
olmasını sevmiyorum.
Evet.
Ben de sevmiyorum
Ama oradaki o değil, çünkü o gitti.
Sadece bedeni
Sadece birazcık beni
korkutuyor diyorum.
Lanet olsun, arabayı
nerede park ettim?
Evet bilmiyorum ama
hatırlamanı isterdim
Çünkü kıçım dondu
Kışlık bir ceketin yok mu?
Evet. Evet var
Neden gerçek parmakları olan bir
eldiven giymiyorsun?
Tanrı aşkına
Kahretsin,lanet
arabayı nereye park ettim?
Lanet olsun, soğuk.
Niye ya? Kış ceketimin
ne meselesi?
- Cidden, Patty?
- Sadece sıcaklığı açın.
Zaten açık.
Açsana şunu
Sonuna kadar açık
Buz gibi üflüyor
Isınması bir dakika sürer
Kaç model bu, 1928 mi?
atı nereye bağlıyorsun?
Nefesiyle ısınabilirdik
Patty, yemin ederim ki Tanrı'ya.
Neden babamı 3 ay
burada tutmuyoruz
Acayip kâra geçerdik
Dondurucu mevzusunu kapatır mısın?
Sinir krizi geçirmemi
mi istiyorsun
Çünkü cenaze törenleri
ve cenaze işleri var mı?
- Kimin umrunda?
- Hayır, bilmiyorum.
Tamam, daha da ısınıyor.
Grup provam var
Beni eve götürürmüsün
Eşyalarımı almam lazım
Sonra da kız arkadaşımın
evine bırakır mısın?
Tabii
Şu evdeki kız mı?
Hayır. O Sylvie'ydi bu Sandy.
Birbirlerinden haberleri yok
lütfen bir şey söyleme
Eğer olur da denk gelirse
Söylemem
Aslında bu kızlarla
seks yapıyor musun?
Sadece bilgisayar
oyunları oynamıyoruz.
Ikisiyle de mi?
Sandy'nin annesi burada
Biraz kömürlük işi gibi ama
O da ne demek?
Üzerinde çalışıyorum anlamına geliyor.
Dur. Otto, adamım,
ne yapıyorsun?
Ne yaptım?
Çok geride kaldın dostum.
Hayır değilim.
Biraz geriden, Otto.
Basla başlamak zorundasın Otto.
Hadi oğlum, yanımda
kalın, tamam mı?
- Haydi gidelim.
- Tamam, üzgünüm.
Pekala.
Evet. Hadi ama.
Her şey yolunda
Hadi gidelim.
- Pekâlâ çocuklar.
- Hadi tekrar gidelim.
Otto, iyi misin?
- İyi misin dostum?
- Hadi gidelim bebek.
Let me ask Stentorian.
1, 2, 3.
Merhaba. Lee misin?
Ben Jill, Sandy'nin annesiyim.
Sanırım bitiriyorlar
İçeri girip bira falan
içmek ister misin?
Önemli değil. Teşekkür ederim.
Joe hakkında başsağlığı
dilemek istedim.
O müthiş bir adamdı.
Onun gibi pek fazla kişi yok.
O harika bir baba idi.
Teşekkür ederim.
Bende tam Patrick'e akşam
yemeğine kalmak ister mi diye soracaktım
Senin için de uygunsa
Bize katılmak ister misin?
Çok fazla pişirmişim.
Sorun değil.
Geri dönüp onu alacağım.
Saat kaçta geleyim?
Bilmiyorum.
9, 9:30.
Sözde, ödevlerini
birlikte yapacaklardır.
Pekala.
Saat 9:30'da geleceğim.
Tamam.fikrinizi on dakika
sonra değiştirirseniz,
Biz içerideyiz.
Tamam. Teşekkürler.
Tanrım, bunu nasıl açıyorsun?
Elim parçalandı
Bekle. Elini bi çek.
Elini amımdan çeker misin lütfen?
Tamam. Tamam.
Pantolonlarımızı çıkarıyor muyuz?
Ben çıkarıyorum
Sen ne yaparsın bilemem
Bende çıkarıyorum o zaman
Hadi ama.
Önce şu paçalarını çıkar
- Tanrım.
- Tamam deniyorum.
Çocuklar, hadi,
biraz yemek yiyin
Teşekkürler Anne.
Hemen geliyoruz
Sağol, Jill.
Bir saniye.
Sadece kapatmak zorundayım.
Susacak mısın
gerizekalı değil.
Neden benimle uğraşıyorsun?
Seninle uğraşmıyorum
Başımı belaya sokacaksın
Başımız belaya girmeyecek.
Evet girecek
Bu yaptığına inanamıyorum
Matematik ödeviniz nasıl?
İyi
Çok sinir bozucu.
İyi.
Bu algoritmalar tam bir bela
Bu gerçekten iyi, Jill.
- Teşekkürler, Patrick.
- Bu bir...
Bu ev yapımı bir carbonara sosu mu?
Tanrım, kapa çeneni.
Yok hayır.
Beni aldatabilirdin.
Tanrım
Ne? Ne?
Tam bir yalakasın
- Sandy!
- Ne,
Çünkü annenin pişirdiği
için minnettarım diye mi?
- İyi geceler.
Neler olduğunu sormayacak mısın?
- Bilmek istemiyorum.
- Değil sanırım.
Hadi ama.
Merhaba.
Merhaba. Lee?
Ben Randi
- Merhaba?
- Evet. Afedersin. Burdayım.
- Merhaba. Nasılsın?
- Tamam. Nasılsın?
- Güzel
Ben sadece arıyordum...
George bana Joe'dan bahsetti.
Ve ben sadece arayıp üzgün
olduğumu söylemek istedim.
Umarım aramamda
sakınca yoktur.
Hayır. Sorun değil. Teşekkür ederim.
Sorun değil. Nasılsın?
Şu anda o kadar da iyi değil.
Sanırım bunu bekliyorduk.
Fakat inanmak hala zor.
- Evet.
- Patrick nasıl?
- O iyi.
Ne kadar iyi olursa artık, tabii ki.
O iyi. O iyi.
Bilmiyorum.
Çocukların nasıl olduğunu biliyorsun.
Söylemesi zor.
Bana pek anlatmaz
Ama iyi görünüyor.
Çok arkadaşı var.
- Bu iyi.
- Evet öyle.
Henüz bir tören planlayıp
planlamayacağınızı bilmiyorum,
Ama acaba diyorum,
eğer sakıncası yoksa,
Senin için uygunsa,
orada olmak isterim.
Evet, olur tabii
sorun değil.
Tamam tamam. Teşekkür ederim.
Benim için çok önemli
Hayır, gelmelisin.
Ne zaman olacağını
sana bildiririm.
Teşekkür ederim.
Acaba sorsam mı...
nasılsın?
Bilmiyorum. Nasılsın?
Bilmiyorum.
Oldukça iyi anlaşıyoruz
Muhtemelen sana söylemeliydim.
Ben ...
Aslında ben... ben hamileyim.
- Öyle mi?
- Evet.
Bilirsin, neredeyse doğuracağım.
Ben bunu bilmiyordum.
Sana söylemem mi bilemedim
fakat...
Hayır, önemli değil.
Tebrik ederim
Teşekkür ederim. Muhtemelen
kendin yargılardın
beni gördüğünde.
Evet.
Sen bilirsin,
Sadece söylemek
istedim, biliyorsun...
Aslında ben...
Afedersin
Seni kesmek istememiştim.
Sadece gitmeliyim.
Sadece eğer ben ve josh Cenazeye gelirsek
sana uyar mı sormak istedim
- Kesinlikle
- Teşekkür ederim, Lee.
Tamam. Tanrı kutsasın.
- Şimdilik hoşçakal
- Hoşçakal.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Ben hiç Boston'a gitmedim.
Harika sen ve Patrick.
Evet.
Hayır, duymaktan pek hoşlanmadım
Nasılsın?
Sorun nedir?
Nasılsın dedim
Aptalca bir soru.
Yrmrk yedin mi?
Biraz peynir aldım.
Demek biraz peynir yedin göt herif
Sana bir şey getireyim.
- Hiçbir şey istemiyorum.
- Selam Janine!
- Emin misin?
- Ne?
- Hiçbir şey istemiyorum.
- Boşver.
- Ne?
- Unut gitsin. Boşver
Bir kelimesini bile anlamadım
Ne?
Lee yemek yedi mi?
O istemiyordu... Ne?
Yok hayır!
İstemiyor.
- Biz iyiyiz.
- Ona bir tabak hazırlarım
Unut gitsin. O...
İyiyiz.
Hiçbir şey istemiyor...
Hey, Sylvie'yi davet
edersem olur mu?
Hangisi o?
Kahverengi saçlı olan
Yok hayır.
Ne demek hayır?
Onu sevmiyorum.
Onu şu an evde istemiyorum.
Neden olmasın? Onunla konuşmak
zorunda bile değilsin.
Üzgünüm. Onun evine git ya da
başka bir arkadaşını çağır
Bu kadar
Oraya gelirsem, annen bir şey der mi?
Hiç bir fikrim yok.
Tamam.
Seninle yarın konuşacağım.
Ben de orada kalamam.
Üzgünüm.
Burada mı kalacaksın?
Evet. Neden olmasın?
Belki babamın odasında kalmak
istersin diye düşündüm.
Neden, böyle mi istersin
Hayır. Sadece daha iyi bir oda.
Ve kullanmıyor.
Tamam. Ben orada kalacağım.
Zaten burada daha
fazla kalmayacağız.
Boston'a taşınmayacağız,
Lee Amca.
Şey, şu an bunun hakkında
konuşmak istemiyorum.
Sana taşınman için para
bıraktığını söylemiştin
Evet. Bu demek değil ki...
Her neyse, Boston'da ne var?
Bir kapıcısın
- Ne olmuş yani?
- Bunu her yerde yapabilirsin.
Kasabada tonlarca tıkanmış kanalizasyon.
ve tuvalet var
- İstemiyorum...
- Bütün arkadaşlarım burada.
Ben hokey takımındayım.
Ben basketbol takımındayım.
Tekneme bakmalıyım
George'un teknesinde haftada
iki gün çalışıyorum.
Iki sevgilim var
Ve ben bir gruptayım.
Sen Quincy'de bir kapıcısın.
Nerede yaşadığına ne
kadar önem veriyorsun?
Uyumam lazım
İyi geceler.
Bu gece nerede kalacaksın?
Bilmiyorum.
Bir motel.
Ne zaman ararsın?
Otele vardığımda.
9:00'da beni arayacaksın
Yoksa polisleri arayacağım.
- Anlamadın mı?
- Evet. Evet.
Patrick, gel Lee amcaya
güle güle de!
- Sorun değil.
- Hayır hiç te iyi değil
Patrick!
Geliyorum!
Onu göreceğim.
Hoşçakal
Patty?
Galiba bana bişeyler oluyor
Ne demek istiyorsun?
Ne gibi? Hasta mısın?
Bilmiyorum!
- Gerçekten garip hissediyorum!
- Hasta mısın?
Sanırım panik atak geçiriyorum
Ne demek istiyorsun?
Hey.
Bilmiyorum, yani...
Bu pisliği buradan
çıkarır mısın, lütfen?
Neden?
Bilmiyorum, bilmiyorum!
Yemek mi?
Yiyeceklerden kurtulmamı
mı istiyorsun?
Patrick? Hey.
Seni hastaneye
götürmemi ister misin?
Hayır. Bilmiyorum.
Arkadaşlarını aramamı
ister misin?
- Bilmiyorum.
- Benden ne yapmamı istersiniz?
Patty, uyuyormusun?
Beni yalnız bırak.
Kapıyı kapalı tutmana izin
vermemeliyim galiba
Git başımdan
Yapacağım.
Sadece kapıyı aç.
Siktir git
Tanrım, sorunun ne?
Kapıyı aç dedim dedim.
Çöküntü mü yaşıyorsun
Seni hastaneye götürüreyim mi?
Yok hayır! Yok hayır! Yok hayır!
Sadece korkuyorum.
Peki o zaman, ama kapı kapalı halde
korkmana izin veremem.
Ve eğer her donmuş tavuk gördüğünde
çıldıracaksan galiba hastaneye gitmeliyiz.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Sadece dondurucuya
girmesini sevmiyorum!
Bunu çok net bir
şekilde ifade ettin
Ben de sevmiyorum.
Ama elimizden gelen bir şey yok
Ben sizi rahatsız etmeyeceğim.
Sadece burada oturacağım
Sakinleşene kadar.
Pekala, şimdi sakinim.
Lütfen uzaklaşır mısın?
Olmaz
Güzel!
Sana ne kadar para veriyorlar?
Asgari ücret ve oda
Pekala.
Hadi biraz mobilya alalım.
Mobilyam var.
Hayır, yok
Bu mobilya sayılmaz.
Bu bir oda değil.
Hadi biraz mobilya alalım
Beni rahat bırak
Patty, haydi.
Haydi gidelim.
İşte oldu
Pekala.
Daha iyi değil mi?
Daha iyi.
Dinle.
Okulun bitene dek
burada kalabiliriz.
Tamam mı?
Bu bana Boston'da işleri daha iyi
ayarlamak için zaman tanıyacak.
Belki yaz aylarında George'la
bazı şeyler yapabilirsiniz
Ve hayatın bir gece de
değişmez
Tamam mı?
Soruyor musun yoksa söylüyor musun?
Söylüyorum, elimden gelen bu
Benim için iyi mi kötü mü
niye dert ediyorsun
Sadece 45 dakika
İstediğin zaman
buraya gelebilirsin.
- Quincy'den mi?
- Evet.
Bir saat ve bir...
Bu bir şaka mı?
En azından bir buçuk saat!
- Hayır öyle değil.
- Trafiği de hesaba katmalısın
Eğer bir uzay gemin yoksa
Buradan Roxbury'ye yarım
saatte ulaşamazsın
Tamam, siktir et
Öğle yemeğine para lazım.
- Hey, Patrick!
- Patrick! Patrick!
Peki, Godspell'e gidiyor musun?
Düşünüyorum bunu.
Tamam, 'kay.
Hoşçakal.
Onlardamı  sevgilin?
Rüyalarında görürler
Teknede çalışmak için George
sana para vermiyor mu?
Evet, ama onu biriktiriyorum
- Ne için?
- Yeni motor.
Godspell'e gidecek misin?
Hadi ama.
Hadi ama!
Merhaba.
Merhaba Lee?
Lee?
Lee, sen misin?
Merhaba?
Eline ne oldu
Kestim
Bir dakika orada
olanları bilmiyordum.
Annemin aradığını
bana neden söylemedin?
Suratına kapattığını söyledi
Essex'te.
Öğle yemeğine gelip nişanlısıyla
buluşmamı istiyor.
Ne düşünüyorsun
Benimle iletişim kuramayacağını mı?
Ona ne zaman söyleyeceğimi
bilmediğim için yüzüne kapattım.
Ve sana söylemedim, çünkü sana
ne diyeceğimi bilmiyordum.
Üzgünüm.
Onunla konuşmamı durduramazsın.
Ne yaptığın sikimde bile değil
Hayır, ama kız arkadaşımın
kalmasına izin vermeyeceksin.
Annemden o kadar nefret edersin ki
Beni aradığını
söylemeyeceksin bile.
Bir başkasının benim velim
olmasına izin vermektense
Beni Quincy'ye geri götürüp
hayatımı mahvediyorsun
Başka kimse yok.
Essex'te annemle yaşayabilirim.
Hayır yapamazsın.
Artık alkolik değil
ve benim onda
kalmamı istiyor, bu da
tüm sorunlarımızı çözer.
Aynı otobüsle aynı okula gidip
arkadaşlarımı kaybetmemiş olurum
he bi de tekne
Boston'a geri dönebilirsin,
İstersen yine beni arada
kontrol falan edersin
Bunu yapamam.
Neden olmasın?
Patty, üzgünüm telefonu kapadım
Onu geri arayacağım.
Eğer biraz insan gibi görünürse
Nişanlısı ile öğle
yemeğine gidebilirsin
Bu kadar
Artık bunun hakkında
konuşmak istemiyorum.
Tamam, çıkar çıkmaz
Gazı aç bakalım neyimiz var
Tamam.
Lee?
- Hey.
- Hey, ne diyorsun
- Nasılsın?
- Evet, iyiyim. Nasılsın?
- İyidir.
- Evet.
Joe için gerçekten üzgünüm.
Biliyorum, evet, teţekkürler.
Patrick nasıl?
- Güzel
- Evet?
- Evet.
- Güzel
Ne oluyor?
Sen ne...
Biliyorsun, geri döndüm, yaz
boyunca kalmayı düşünüyorum.
Herhangi bir işin olup
olmadığını merak ediyordum.
Biraz mesai yapayım anlıyormusun
Tabi tabi...
Walt Boston'da, o yüzden...
- Öyle mi?
- Evet, yarın dönmeli.
- gelmek istersen.
- Yarın tekrar gelecek mi?
Evet evet.
Ona bir telefon açın.
Tamam ona telefon edeceğim
- Bu iyi bir fikir.
- Yapacağım.
- Kesinlikle.
- Tamam. Pekala.
- Hey.
- Evet.
- Pekala.
- Seni görmek güzel.
- Sağol, Jerry.
- Pekala.
Onu tekrar burada
görmek istemiyorum.
Görüşürüz, Patrick.
Pazar günü futbol maçını
izlemek ister misin?
- Elbette
- Pekala, Patrick.
- Güle güle, Patrick.
- Görüşürüz beyler.
Motor nasıl
George pistonun her an
bloktan fırlayabileceğini söylüyor
Maalesef bu bir sorundur.
Çalışmayan bir tekneyi
tutmaya gücümüz yetmez,
motoru bozuk bir tekneyi de çalıştıramayız
Hadi bir kredi alalım.
Ve ne ile ödeyeceğim?
Açıkçası, krediyi geri
ödemene kadar kiralayacağız.
Hoşuna gitmese de
21 yaşına gelene dek senin her türlü
finansal kararını ben vereceğim
Ve senin adına muazzam miktarlarda kredi
almakta pek bana uygun bir şey değil
Bando çalışıyorum.
Eşyalarımı almam için
beni eve götürür müsün?
Sonra beni Sandy'nin
evine götürecek misin?
Elbette
Neden kendi ehliyetini almıyorsun?
Ben senin şöförün değilim.
Çünkü babam bana 17 yaşına kadar araba
kullanmayacağıma söz verdirmişti
Tamam, o zaman ona
sadık kalacağız.
Akşam yemeğine kalmak ister misin?
Bence Sandy'nin annesi
senden hoşlanıyor.
Hayır, hoşlanmıyor
Ben hoşlandığını biliyorum.
Bu ikimiz için de iyi olabilir.
Gerçekten istemem.
En azından onunla
yarım saat takılsan?
böylece Sandy ve ben
biraz yanlız kalırız
Annesi her yirmi saniyede bir
kapıyı çalıyor
Oğlum manyakmısın
Tek yapman gereken
onunla konuşmak.
Beni avukatların ofisine
Cenaze evine ve ya morga
götüreceğine
Neden bir kerede yardımcı omuyorsun?
Neyse, gerçekten çok hoş.
Dur, dur, dur, dur.
Dur dur.
- Otto...
- Ben mi yavaşım?
Çok hızlı adam
Sürüklüyorsun.
Çok hızlısın, dostum.
Ben çok hızlıyım.
Dostum, lanet olası istasyonun
önünden çekilmek gibisin.
Tanrım, çocuklar,
onu rahat bırakın.
Dostum, bu grup hakkında
ciddi misin, yoksa ne?
Tamam, tamam, tamam.
- Sadece bırak onu.
- Rahat bırakın
Pekâlâ, herkes
sakin olsun.
Hadi sadece...
Tekrar başlayalım.
Biz Stentoriyiz.
Patrick en sevdiğim
insanlardan biri.
Bu iyi.
Nasıl gidiyor orada, çocuklar
Gidiyor...
İyi gidiyor teşekkürler!
Ancak bir şeylerin
tam ortasındayız.
Biz sadece ortak kesirleri çalışıyoruz
En azından nerde olduklarını
biliyoruz, değil mi?
Bu doğru.
hadi seç artık birini
ne zor işmiş
Bu lanet olası şeylerden birini
kullandığını görmek isterim
Tüm bu kesintilerle.
Kahretsin!
Ne oldu?
İyi misin?
Ben senin bebek evine girdim.
Tanrım, kırdın mı
Bilmiyorum.
Ben de iyiyim, bu arada.
Tanrım.
Büyükannem bana beş
yaşındayken bunu verdi.
Tam anlamıyla onun bebek eviydi.
Onun çocukluğundan
O zaman yerde ne bok işi var
Bu bir bebek evi, onunla
yerde oynarsın
Çocuklar, orda neler oluyor?
Hiçbir şey değil! Patrick parmağını
Mummer'ın bebekevinde bıraktı,
Ama tamam!
Sandy, o bebek evi anneme aitti.
Evet biliyorum anne.
Parçalara ayırırsan...
Kimse parçalanmıyor
Parçalara! Sorun değil!
Endişelenme Jill, iyiyim
Parmağım iyi olacak.
Beni becermek istiyor musun?
İstemiyor musun?
Evet.
Sana bir bira daha
getireyim mi?, Lee?
Hayır teşekkür ederim.
İzin verir misin,
Lee, bir saniye?
Tabii
- Taktın mı?
- Evet. Bu bir mucize
Tamam, acele et
Bir saniye lütfen!
Yolumdan çekil!
Üzgünüm.
N'aber?
Gerçekten üzgünüm, çalışmaya
çalıştığınızı biliyorum,
Ama orada daha fazla oturamam.
Niye ya?
Sorun nedir?
Konuşmayacak.
Ben yarım saat boyunca
konuşmaya çalışıyordum.
- Ciddi misin?
- Sorun nedir?
Dünyanın en etkileyici kişisi olmadığımı
- Farkettim
- Anne!
Ama çok, çok gergin.
- Ne oluyor?
- Amcanla konuşamıyor.
Sporu sever.
Işleri bozduğum için üzgünüm.
Ama ne kadar daha sürer acaba?
Belki bir maç açar mısın?
- Üzgünüm.
- Kapa çeneni.
Anne, lütfen.
Muazzam bir yardımdı
Orada oturmayı ben istemedim
Diğer yetişkinler gibi havadan
sudan konuşamaz mısın?
Hayır.
yarım saat saçmalayamaz mısın?
Yok hayır.
Hey, bu faiz oranları nasıl?
- Hayır yapamam.
- Hey, Üçlü A kartımı kaybettim.
- Hayır.
- Herkes gibi mi?
Hayır üzgünüm.
Sen lanet olası bir puştsun.
Nerede yaşadığını söyledin?
Çünkü burada ev yok. Yok.
Ne, o lanet bir uyku
tulumunda mı yaşıyor?
119 Güvercin Tepesi Caddesi.
Güvercin Tepesi Caddesi
veya Güvercinlik Yolu
- Güvercin Tepesi Caddesi -
Tamam, Güvercin Tepesi Caddesi.
Güvercin Tepesi Mahkemesi.
- Sokak.
- Güvercin Tepesi Yolu.
- Güvercin Tepesi...
- Güvercin Tepesi Caddesi.
- Burası Güvercin Yolu.
- Tamam.
Hiç GPSin falan yok mu?
Hayır, küçük bir
karikatürüm var.
Senin için yumruklamamı
ister misin?
Hayır, bilmiyorum.
Anladım, teşekkürler.
Tamam, dinle.
Gergin misin?
Evet, gerginim.
Nesin sen, lanet bir dahi mi?
Tamam atla.
Herhangi bir şey tuhaflaşırsa
bana mesaj yazmanı istiyorum.
Tamam. Teşekkür ederim.
Aman Tanrım.
Bu benim Patrick'im mi?
Merhaba anne.
Çok mutluyum.
İçeri gel.
Evime hoşgeldin.
Patrick.
Bu benim dostum.
Jeffrey, bu Patrick...
Nihayetinde seninle
tanışmak harika, Patrick.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Evet.
Ve bu Lee.
Hey, hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
- Jeffrey.
Lee.
Lee, öğle yemeğine
kalamayacağına emin misin?
Evet malesef
Pekala.
Gel, Gel.
Emin misiniz...
Sana yardım edemem...
Hayır, sağ ol tatlım
İşiniz rahatlamaktır.
Bu senin bir numaralı
ödevin, tamam mı?
Tamam, tamam.
Gerçekten yapacağım
Hayır, sadece şaka yapıyordum.
Şaka olduğunu biliyordum.
Nasıl gidiyor?
- Harika.
Çok nazik olmak zorunda
değilsin biliyorsun.
Nazik davranmıyorum
Yemek yemeden önce ellerini
yıkamak ister misin?
Evet.
Almak üzere olduğumuz şey
için teşekkür edelim.
- Amin.
Amin.
"Amin" diyebilirsin, Patrick.
Kimse seni işe almaya çalışmıyor
"Amin" demiştim.
Dedin mi? Tamam.
Şart değil
Evet biliyorum. Az önce
sessizce söyledim.
Güzel, tatlım
Bak, sana şok
olacağımı biliyorum.
Birçok yönden.
Umarım iyi bir şoktur.
Evet.
Başka birşeye ihtiyacın
var, Patrick?
Umarım her şey yolunda.
Evet, her şey yolunda.
Bu kadar resmi olmak
zorunda değilsin
Değilim.
Sanırım annen senin...
Ben de bunun senin evin
olduğunu söylüyorum.
Olmasını istiyorum.
Ve biliyorum...
Biliyorum...
Işler sizin için farklı.
Her neyse, bilmiyorum.
Sorun yok.
Okulda ne okuyorsun, Patrick?
Her zamanki gibi şeyler.
Biliyor musun?
Hemen döneceğim.
Mutfaktan herhangi bir
şeye ihtiyaç duyan var mı?
- Hayır teşekkürler. Teşekkür ederim.
- Ben iyiyim, hayır.
Fasulye aldınız mı?
Hayır henüz değil.
Teşekkür ederim.
İzin ver...
Orada ne
yaptığına bakayım
Peki, nasıldı?
Bilmiyorum.
Oldukça gerginti.
Öyle mi?
O adam neydi?
Çok Hıristiyandı.
Bizde hrıstiyanız
biliyorsun değil mi?
Evet bunu biliyorum.
Katoliklerin Hıristiyan
olduğunu biliyor musunuz?
Evet, bunun farkındayım.
Her neyse, daha iyi
gibi görünüyor.
İçmiyor.
Psikiyatri servisinde değil.
Ne?
Benden kurtulmak için
her şeyi yapacaksın.
- Ne?
- Beni duydun.
Bu doğru değil.
Sevgili Patrick, bugün için sana
teşekkür etmek için yazıyorum.
Ziyaretiniz annen için çok mühimdi
Hem sevgi hem de güven
için çok minnettarız
Hayatına tekrar katılmayı
teklif ederek gösterdin
Ama anneni aceleye
getirmenin haksız olacağını düşünüyorum
Önümüzdeki uzun ve
meydan okuyan yol,
Ve bende bana yazmanızı
rica edeceğim
Daha ileri ziyaretler
düzenlemek için gelecekte.
Umarım bunu bir saldırı
olarak kabul etmeyeceksin...
Bu gece arkadaşların nerede?
Bilmiyorum.
Neden o kızı Sandy'yi
çağırmıyorsun?
- Bakalım gelmek ister mi
- Hayır teşekkürler.
İyi deneme yine de
Kimi vuracaksın seni mi beni mi?
Bunların ne kadar değerli
olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Satıp tekneye bir
bir motor alabilirsin
Bu gerçekten iyi bir fikir.
Bu harika.
Sürmek ister misin?
Elbette
Pekala.
Tanrım!
- Çok üzgünüm.
- Sorun değil.
Sorun değil.
Düzelt düzelt
- Tanrım.
- Düzelt
- Sorun yok.
- Üzgünüm
Hey, bazı işleri yapmalıyım.
Birkaç saat sonra döneceğim.
- Bir şey ister misin?
- Hayır teşekkürler.
Hayır, teşekkürler, Bay Chandler.
Teşekkür ederim.
Kurulum şehri.
Neden bahsediyorsun?
Öyle mi? Sylvie McGann nasıl?
Kim?
Sadece kapıyı aç.
Bunun bizim sorumluluğumuz
olduğunu düşünmedim, ama...
Evet sanırım.
Demek istediğim...
Sorun değil.
Lee.
Merhaba.
Rachel, bu Lee.
- Merhaba.
- Lee, bu Rachel.
Merhaba. Merhaba.
Ve bu Dylan.
Onu çok iyi göremiyorsun.
Selam, Dylan.
Çok yakışıklı.
Randi, arabayı alıp seni
almamı ister misin?
- Evet.
- Sorun yok. Gitmem gerek.
Aslında,...
Biraz..
Bir saniye konuşabilir miyiz
- Tabii
- Tamam.
Etrafı dolaşacağım.
Sadece birkaç dakika sürer
- Tamam. Teşekkürler.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Evet. Sen de.
- Hemen dönerim
Söyleyecek önemli bir şeyim yok.
Sorun yok.
Ben sadece...
Buralarda olduğunu
biliyorum ve ben...
Patrick'i derleyip toparlıyorum
Başına gelenlerden sonra
Oldukça iyi görünüyor
Sanırım öyle, evet.
Sanırım bunu bilmiyorsun,
ama ben...
Joe ile görüşmeye devam ettim
- Hayır, biliyordum.
- Patrick'i görememek
-Benim için tuhaf aslında
-Tamam.
Ben... bilmiyordum.
İstersen onu görebilsin.
Öğle yemeği yiyebilir miyiz
Sen bizden mi bahsediyorsun, sen ve ben?
Evet.
Çünkü ben...
Sana çok korkunç
şeyler söyledim.
Hayır.
Ama ben...
Biliyorum asla...
Belki benimle konuşmak
istemiyorsun.
- Öyle değil
- Bitirmeme izin ver.
Ancak...
Kalbim kırılmıştı
Her zaman kırılmış olacak
Ve senininkinin de
kırıldığını biliyorum.
Ama taşımam gerekmiyor...
Ben dedim ki...
Sana söylediklerim için
cehennemde yanmalıyım.
Hayır hayır.
- Öyleydi...
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Randi, hayır.
Sadece üzgünüm
Ben... Ben... Ben eski...
Yapamam...
Seni seviyorum.
Belki de söylememeliydim.
Hayır, bunu söyleyebilirsin.
Sadece...
Üzgünüm. Gitmem gerekiyor.
Öğle yemeği yiyemez miyiz?
Gerçekten üzgünüm.
Ben öyle düşünmüyorum.
Söylediğiniz her şeyi söylediğiniz
için teşekkür ederim.
Sadece ölemezsin.
Ben değilim.
Ben değilim. Ben değilim.
Ama, tatlım... tatlım...
Ve ben...
Mutlu olmanı istiyorum.
Tatlım, burada
dolaştığını görüyorum.
Ve ben sadece sana anlatmak istiyorum...
Seninle konuşmak isterim, Randi.
- Ama, Lee...
- Lütfen, ben... ben... Ben...
Çünkü ben...
- Lee...
- Ben...
- Ben deniyorum...
- Lee, yapmanız gereken...
Ne bilmiyorum...
Bak, bu değil...
Işkence yapmak istemiyorum.
Bana işkence yapmıyorsun.
Sadece sana söylemek istiyorum
Yanılmıştım
Hayır hayır.
Anlamıyorsun
Hiçbir şey yok...
Orada hiçbir şey yok.
- Orada hiçbir şey yok.
- Bu doğru değil.
- Bunu ben söyleyeyim.
Anlamıyorsun
Seni anlıyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum...
Beni anladığını biliyorum.
Ben... ben... gitmeliyim.
- Yapma.
- Üzgünüm.
Üzgünüm.
Köşe cep.
- Afedersin.
- Önemli değil.
Bok.
Şunu gördün mü?
Bize vurmak ister misin?
- Allah kahretsin!
- Hadi, seni küçük piç!
Dikkat et, dikkat et, dikkat et.
Dikkat et, dikkat et, dikkat et!
Kes şunu! Kes şunu!
- George!
- Kes şunu!
Onu bırak! Kes şunu!
Geri çekil George!
- Kahretsin!
- George, git buradan!
- Onu parçala!
- George!
Çıkarın buradan, George!
O Joey Chandler'ın kardeşi.
- Geri çekilin, geri çekilin.
- Lanet olası dostum...
- Kahretsin...
- Sakin olun.
Kahretsin! Kahretsin!
- O bir pislik torbası!
- Sakin ol
Sakin ol
Kazandın, tamam mı
Kahrolası orospu çocuğu.
- Sakin ol
- Tamam, kardeşim.
- İyi misin?
- Sen kazandın, tamam mı?
- Barıştık mı?
- Siktir git
Kahretsin!
Buraya gel
- Bırak
- Onu bırak...
- Siktir git!
- Çekil git lanet olası. defol git başımdan
Hastaneye gitmeli mi?
Ben öyle düşünmüyorum.
Hiçbir yeri kırılmadı
Ona neyle vurdular?
Beyzbol sopası mı?
Onun başlattığını söylediler
Patrick nerede?
O çocuklar ile birlikte.
Hamburger yemeye gönderdim
Hayır, hayır, hayır, hayır.
- Lee, otur otur.
- Otur.
Otur. Her şey yolunda
Sana biraz para vereyim.
Lee, lütfen, anladım.
- Sana biraz para vereceğim.
- Çıkart onu.
- Lütfen hayır. Anladım.
- Paranı bir yere koy.
- Hadi ama.
- Anladım.
Tamam hallettim. Benden
Sana kahve yaptım.
Hadi ama. İç şunu.
- Hadi ama.
Hadi, ahbap.
Sadece biraz tadarsın.
Her şey yolunda yüzün için
buz getireceğim, tamam mı?
Her şey yolunda
Sana bir şey getirebilir
miyim Lee Amca?
Hayır, teşekkürler dostum.
Pekala.
Ben yatmaya gidiyorum.
- İyi geceler.
Baba.
Evet balım?
Yanıyor olduğumuzu görmüyor musun?
Hayır tatlım.
Yanmıyorsun
Ateş. Ateş.
Lee amca, ne... Bu koku da ne?
Sadece sosunu yaktım.
Her şey yolunda.
Evet.
Boston'da bir iş buldum
Temmuz ayında başlıyor.
Ne işi?
Bekçi, tamirci
Ancak bu sefer sadece
iki bina, yani...
Boston'un hangi keyifli mahallesini seçtin
acaba bizim için
- Seçmedim
- Ne demek istiyorsun?
Boston'a taşınmanız gerekmiyor.
Charlestown'da olmak istiyorum
Ve George seni alacak.
Ne?
Geçen hafta onunla konuştum
Ve durumu ona anlattım
Georgie Junior
sonbaharda üniversiteye gidecek,
Ve Jimmy gelecek
yıl mezun oluyor.
18 yaşına gelene kadar
bu evi kiralayabiliriz.
Sonra geri gelebilirsin, istersen kalırsın
21 olduğunda satmana da izin verilir.
Ya da tutarsın ne
yapmak istiyorsan yap.
Yaz bittiğinde kesinlikle
tekneyi kiralamalıyız.
Tıpkı konuştuklarımız gibi.
Lisansını aldığında,
o zaman düşünürüz
Ne zaman olursa
Ben hala mütevelliyim.
Ancak Joe'nun benim için
ayarladığı tüm maddi şeyler
George'a devredilecek.
Temelde her şey aynı kalıyor,
Sadece senin taşınmana gerek yok
Teşekkür ederim, ama, kimin...
Onlar benim velim
olacak mı yoksa...
Onlar seni evlat edinecekler.
Her neyse, işte böyle ayarladım
Yapmana gerek yok.
Sana bağlı.
Yani sadece ortadan
kaybolacak mısın?
Yok hayır.
Burada kalabilmen
için böyle ayarladım.
Ve seni gerçekten seviyorlar
- Onlar...
- Biliyorum biliyorum.
Yani, harikalar, ama...
Neden kalamıyorsun
Hadi, Patty.
Bundan kurtulamam
Üzgünüm.
Ne düşünüyorsun?
Her şey düzelecek.
Stan Chandler'ın
oğlanlarından biri misiniz?
Evet. Ben Lee'yim.
Eskiden babanla
satranç oynardım
uzun zaman önce.
O mükemmel bir satranç
oyuncusu idi.
Evet öyleydi
Hâlâ yaşıyor değil mi?
Yok hayır.
Oğullarından biri
Son zamanlarda vefat etti diye duydum.
Evet, kardeşim Joe.
Çok yakışıklı bir adam.
Evet.
1959'da babam vefat etti.
Genç bir adam.
Bir orkinos teknesinde çalışıyordu.
Bir sabah kalktı.
Bazı hava, dramatik bir şey yok.
Ve asla geri dönmedi.
Sinyal yok, mayday yok
Kimse ona ne olduğunu bulamadı.
Biraz dondurma alacağım.
Git al
Biraz para alabilir miyim?
Evet.
Georgie'ye ne zaman
taşınmam gerek?
Temmuz.
Hâlâ yaşayacak bir
yerim bile yok.
Sana bir daire vermiyorlar mı?
Evet, ama ekstra
bir oda arıyorum.
Çekyatı falan olan bir oda
Ne için?
Böylece arada gelip gidersin
Veya Boston kolejlerine
bakmak istersen
Bir gecede kalabilirsin.
Ben üniversiteye gitmem.
Pekala, o zaman alet edevatlarım için
ekstra bir oda bulacağım.
Bu konuda şimdi
konuşmamız gerekiyor mu?
Hayır.
Harika atış.
Bırak gitsin.
Dikkat et.