- Nerelerdeydin?
- Şurada burada. Şurada burada
Yoksa sana hizmette kusur etmedik değil mi?
Ne gündü ama!
Böyle muhteşem gün gördün mü?
Gel, Hellen’e merhaba de.
Seni köftehor! Tekrar
görüştüğümüze sevindim.
- İyi görünüyorsun.
- Sen de öyle.
Biraz solgunum.
Geçen gece çok içtim de.
İnanamıyorum Neddy!
İnanamıyorum, Neddy!
‘‘Sandaletli ayaklarınız ne kadar
güzel ey prenses kızı.’’
Dün gece hakikaten çok içmişsin.
Seni gören hacı mı hoca mı olsun?
-Ah Neddy. Seni özledik.
Otur da her şeyi anlat.
- Nereden geliyorsun?
- Dolaşıyordum.
Gelip sizinle yüzeyim dedim.
Şu suya bir bak.
- Şu gökyüzüne de.
- Sen bak.
Galiba dün gece herkes
içkiyi fazla kaçırmış.
Romdan olmalı. Çok fazla içtim de ondan.
- Kim parti vermişti?
- Kendimiz.
- Bir şey kaçırmadın.
- Geleneksel cumartesi gecesi kafa bulma.
Aynı espriler, aynı yüzler.
Hekes birbirini çoktan beri tanıyor.
Flört bile yok.
- Ben seninle flört ederdim.
- Senin yüzün yeni sayılır.
- İşler nasıl? Yaz iyi geçti mi?
- Tabii. Mükemmel.
Haydi bir yüzmeye var mısın?
Akşamdan kalma hâlini geçirir.
Akşamdan kalma olduğumu
nereden çıkardın?
- Haydi yarışalım.
- Lütfen. Olmaz.
- Ya sen var mısın?
- Dalga mı geçiyorsun?
Dur biraz Neddy.
Bir içki iç. Haydi.
- Otur da bize öğrendiklerini anlat.
- Ned!
Stu Forsburgh!
- Ned Merrill! Nasılsın aslanım?
- Süper.
- Hay Allah seni gördüğüme sevindim.
- Burada ne yapıyorsunuz?
Bir uğradık. Cape’ de idik.
- Lucinda nasıl?
- Çok iyi.
Ya kızların?
Hepsi büyüdü. Ve güzelleştiler, Stu.
Çok güzeller.
Nasıl yapıyorsun bunu.
Hiç de değişmemişsin.
Bunu nerede yaptın?
Neden bu kadar giyindin?
Uçağa yetişmemiz gerek.
- Uçağa mı yetişeceksiniz?
- Dükkana dönmek gerek.
Beraber yüzmeyeli
ne kadar zaman oldu?
- Lütfen anımsatma bana.
- Ne alırdın, Stu?
Eski ranza arkadaşıyız.
Çocukken aynı kampa gitmiştik.
Vallahi bilmem ki.
Geçen akşam çok içtik.
- Sulu bir martini?
- Bu tür partileriniz beni çaptan düşürdü.
Columbus’ta böyle yapmayız…
Meğer ki Yılbaşı akşamı olsun.
- Sana bu tayini kabul etmemeni söyledim.
- Ne yapabilirdim?
- Taşraya gitmektense istifa ederdim.
- Neyse sağlığa yararlı.
Stu, valizi koyd...
...bu Ned Merril mi yoksa?
- Merhaba bal peteğim, partiye katıl.
- Az bekle.
Stu, şu yaşlı çirkin suratını
ne özlemişim bilemezsin.
Çıkar şu elbiselerini de az bir yüzelim.
- İçim istemiyor. Yaşlı hissediyorum.
- Benden bir yıl küçüksün.
Ya, kampta bana hep büyüklük
taslardın.
Unuttun mu, nasıl elbiselerimizi çıkartıp
kilometrelerce yüzerdik?
- Hiç yorulmazdık.
- Ya.
O günlerde cici, yeni ve pembe
ciğerlerimiz vardı.
Ya oradaki suyu anımsar mısın?
O saydam açık yeşil suyu.
Değişik bir his. Güzel bir his.
Dünyayı yüzerek kat edebilirdik.
O zamanlar içki ya da sigaraya
el sürmemiştik henüz.
-Ya da bir kıza.
- Ya da bir kıza.
Bu erkeğin gücünü azaltmaz ki.
- Yoksa bugün tekerlekli sandalyedeydim.
- Ned Merrill!
- Peggy.
- Ned Merrill, hâlâ övünüyorsun.
Bu eski okul olaylarını duymuştum.
Bunları hep sen uydurdun.
Demek beni çözdün ha?
Dur da sana bir bakayım.
Şu uçağa yetişme saçmalığını
bir halledelim.
- Onunla hallet. Ben burayı seviyorum.
- Lucinda çok fena üzülecek.
Pek o kadar da değil.
Sizi evimize koşturabilirim.
Bir merhaba demek için.
- Don, senin arabanı kullansak?
- Ee tabii ama…
Vakitleri yok. Graham’lara söz verdik,
ufak bir içki için uğrayacaktık.
- Gelir misin?
- Elbet gelecek.
- Havuzlarını görmedin değil mi?
- Kimin?
- Graham’ların.
- Graham'lar havuz mu yaptırdı?
Ya öyle.
Gözlerinin içi gibi bakıyorlar.
- Ne zaman yaptırdılar?
- Geçen haziranda.
- Geçen haziranda mı?
- Mayoları askıdan indirdin mi?
Unuttum.
Nemliyse
bende biraz plastik torba var.
Biswanger’lerin de havuzu var mı?
- Biswanger’ler mi?
- Red Coat yolunda oturan şu berbat aile...
Boyuna gittikleri Karayip gezilerini
ve elektrik diş fırçalarını söyler durur.
Onlar işte.
Büyük bir havuzları var.
- Haydi hayatım, toplanmayı bitir.
- Bitireceğim, az sonra...
Merak etme sizi hava
alanına ben götüreceğim.
Hay Allah, ben bunları unutmuşum.
Haydi şekerim, toplan.
- Eğer o uçağı kaçırırsak…
- Toplanacağım, az sonra.
Bunu yapabilirim. Gerçekten yapabilirim!
Yapabilirim. Gerçekten yapabilirim.
- Neyi Neddy?
- Bak, Graham’ınkiyle birlikte...
...bir dizi havuz oluşmuş. Kavis şeklinde
arazide doğru bizim eve uzanıyor.
Grahamın'ki, Lear'ınki, Bunker'ınki.
Sonra sırtı aşıp at patikasından aktar...
Halloran’lara ve Gilmartin’lere.
Sonra patikadan Biswanger’lere,
sonra...
Dur, sonra kim vardı? Unuttum.
Biraz önce biliyordum. Kimdi o?
Kimdi o?
Biswanger’lere komşu olan?
- Shirley Abbott.
424 sayılı Yolu kat edip, merkez havuzuna,
sonra tepeyi aş...evimdeyim.
Tamam mı? Şimdi çözdüm.
Güney batıyı kerteriz tutarsam...
eve kadar yüzebilirim.
Haydi be, Ned.
Niye eve kadar yüzmek isteyesin?
Anlamadım gitti.
Havuzdan havuza,
ta evimize kadar bir nehir oluşuyor.
Öyle de denebilir.
Neddy gel, bir otursana…
...bir içki al. Sonra hep birlikte
Graham’lara gideriz. Ne dersin?
- Buna karıma atfen
Lucinda Nehri diyeceğim. - Güzel bir ithaf.
Bu Ned Merril’in arazi boyu
yüzdüğü gün olacak.
Hep kendini suya böyle atardı.
Allah’ım ne enerji!
Formunu koruyor.
Haydi canım. Her zaman beygir gibi yer,
bir gram şişmanlamazdı.
- Şuna bak. Merdivenden çıkmaz.
- Hey, Ned! Nereye gidiyorsun?
Bu kaçık fikre nereden saplandı?
- Şaka ediyor herhâlde.
- Emin misin?
Elbet. Graham'larda bizi beklerken
bulacağız onu.
Tanrım, Columbus’tan nefret ediyorum!
Evine kadar yüzecekmiş.
Neden bunu yapacakmış ki?
Neddy, Neddy! Görmeyeli çok oldu.
- Harika görünüyorsun.
- Sen de öyle.
Perşembeden bir hafta sonra
diyete başlıyorum.
- Neredeydin?
- Don ve Helen'lerde.
Nerede onlar?
Hepsi geliyor değil mi?
- Niye senle beraber gelmediler?
- Arabayla gelecekler.
- Ne diyorsun?
- Müthiş. Hakikaten müthiş.
Tonla para tuttu ama Howie
çok kârlı bir yıl geçirmişti.
- Bak su ne kadar pırıl pırıl.
- Vay be!
Paranın alabileceği en iyi filtreler.
Sudaki tüm katı maddelerin %99.99.99 unu
temizliyormuş.
- Sahi mi?
- 15 santimlik bir keten filtre de konuldu.
Havuza öyle bakıyoruz ki,
suyu... içme suyundan daha saf.
- Ne alırdın?
Şundan bir kepçe ver bari.
- Saçmalama. Martini ister misin?
- Bir şey istemem, sağ ol.
- Yüzüp gideceğim.
- Hiç de değil. Daha yeni geldin.
Kalamam.
Havuzunuzu deneyeceğim.
- Oldu mu ama? Acelen ne?
- Peki ama az bir şey koy.
Bir daha ki yaza havuz evi inşa
ediyoruz.
Soyunma odası, duş bir de
ufak bir oyun odası ve koca bir barı olacak.
Güzel bir iş. Şerefe!
Onun böyle başarılı olacağını beklemedin
değil mi?
Kimin?
Hepimiz çocuktuk. Howard’la ilk
defa çıkmaya başladığımda...
...ona pek iyi davranmadın.
- Öyle mi?
Hatırlasana, biriktirdiği ve harcadığı
her kuruşu bir not defterine yazardı.
Bunu pek gırgır bulurdun.
Kıskanıyordum.
Howard’ı mı?
Senin için çıldırıyordum.
Ama bana hiçbir şey demedin ki.
- Lucinda ile bir ilişkin vardı.
- Niye düğününde kafayı bulmuştum dersin?
Lucinda Roger Bunker ile dans ediyordu da
ondan.
Ne de güçlü hafızan varmış, ninem.
Şaka bir yana, havuzunuz muhteşem.
İstediğim her şeye sahibim.
Hayatın ne getireceği belli olmuyor,
değil mi?
- Hey, Ned!
- Howard.
- Nasılsın Ned?
- İyi. iyi.
Ne rastlantı.
- Yeni oyuncağımı beğendin mi?
- Seneye tüm opsiyonları da alacağız.
Minderli koltuklar, gölgelik vs.
Rölantisi biraz düşük.
Rölantisi mi?
Bu bir yarış arabası değil ki.
- Ne yapıyor?
- Ayarlıyor.
- Şimdi oldu.
- Sana bir içki hazırlayayım.
- Sıkı bir havuz.
- Evet.
Ned havuzumuza bayıldı.
Hiçbir şey esirgemedim.
- Tek hücreli toprak filtresi aldım.
- Betty söyledi.
Tüm katı maddelerin yüzde 99.99.99unu...
... filtreliyor.
- Betty de öyle dedi.
Koydurduğum yaylı dirseklerden de
söz etti mi?
Spingon'ların havuzu garantisi bittikten
üç ay sonra ortasından çatladı.
- Yaylı dirsek koydurmamış.
- Ned Spingdon’ları tanımaz.
Sana onları anlatayım.
- Elleri sıkıdır.
- Şu gökyüzünün rengine bak.
Şu bulutun görünüşünü beğenmedim.
Çok güzel.
Gemi küpeştesinden görülen bir rüya
şehri gibi... Lisbon, Napoli, İstanbul.
Hackensack.
Parıldayan beyaz kubbeler, minareler,
hepsini görmek isterdim.
Elime geçecek ilk fırsatta...
Haliç’te yelkenliyle dolaşırdım.
Neden daha fazla gezmiyoruz?
Niye? İstediğimiz her şey burada var.
- Siz niye bir havuz yaptırmadınız?
- Fırsat olmadı.
Çok fena.
Satışta mülke katkı değer sağlar.
Benim satış değerini düşünmeme
gerek yok
Tenis kortuyla, bahçeyle ödediğinden
çok daha fazlasını alırsın.
Satarsam şayet.
- Ciddi alıcının olması şartıyla.
- Kızlarımın orada evlenmesini istiyorum.
Eli kulağındadır. Bugün kapımızın önü
otoparka benziyordu.
Oğlandan geçilmiyordu.
Hey, kimse yok mu?
Bu Don ve Helen olmalı. Yanlarında
Forsburgh’lar. Neddy, gitme.
- Selam, Betty.
- Hoşça kal Ned.
Ned burada mı?
- Bayan Hammar, nasılsınız?
- Burada ne aradığınızı sorabilir miyim?
Evime dönerken...
serinleyeyim dedim.
Havuzu kullanmanıza kim izin verdi?
Ben Ned Merrill’im. Güzel çiçekler.
Bakıyorum Eric kayalık bahçeyi yaptırmış.
- Burada istenmiyorsunuz.
- Beni tanıyorsunuz, değil mi?
- Oğlunuzun bir dostuyum.
- Dostu mu?
Nasıl bu kelimeyi kullanırsınız?
Bir kere bile onu görmeye gelmediniz.
Hastaneden onu bir kere bile aramadınız.
E, nasıl şimdi? Daha iyi ya?
Bir dakika Bay Merrill.
Bu şimdi benim evim.
Artık buraya gelmeyin.
Sakın benim arazime bir daha ayak basmayın!
Selâm, Bay Merrill.
- Selâm, Muffie.
- Annem, babam kulüpteler.
- Yüzmeme bir şey derler mi dersin?
- Ne münasebet, keyfine bak.
- Bu Julie Ann Hooper mu yoksa?
- Evet, öyle.
İnanamıyorum.
Ne kadar büyümüşsün.
- Niye seni hiç göremiyoruz?
- Bana artık gerek yok galiba.
Boyuna bebek bakıcısı arıyoruz.
Aman, Bay Merrill!
-Pazar gecesine ne dersin? İşin var mı?
- Yok.
İş senin. Ayni yerde mi oturuyorsun?
- Evet, ama…
- Seni 7 de alırım.
- Beni işletiyorsunuz.
- Hiç de değil.
Bebek bakıcılığı ha? Ellen ve Augie
seni duysalar kriz geçirirlerdi.
Bay Merrill,
bu benim kardeşim, Vernon.
Kardeşin mi? İyi ama o...
Sizin ufak kırmızı bir Jaguar vardı.
Bayılıyordum ona.
- Bir kola ister misiniz?
- Olur.
Sağ ol. Bir türlü kendime gelemedim, Julie.
Kaç yaşındasın?
- Geçtiğimiz ay yirmiye bastım.
- Hâlâ okula gidiyor musun?
- Bir işte çalışıyorum.
- Ellen ve Aggie’yi özledim.
- Neredeler?
- Evde.
- Tenis oynuyorlar.
- Öyle mi? Ama ne zaman onlar...
Niye beni çağırmadılar?
Onları görmeyi çok isterdim.
Hadi oraya uzanalım arabayla.
Eh, artık ben yola koyulayım.
- Eve kadar yüzüyorum.
- Eve yüzüyor musun?
Ta evime kadar
havuzlardan oluşan bir nehir var.
- Bu yüzmeden çok tırmanışa benzer.
- Tırmanış değil. Aktarma.
-Tamam sen egzersiz seviyorsan.
- Ne çılgın bir fikir.
- Bence parlak bir fikir.
- Buradan Bunker’larınkine gideceğim.
At yolunda Hallorans’larınkine
aktarma yapacağım.
- Hepsini planladım.
- Niye yapıyorsun ki bunu?
- Niye yapmak istiyorsun?
- Bence orijinal bir şey.
Bir kâşif ya da bir şeymiş gibi.
Yani bir macera sanırım.
Gel benimle.
- Vallahi şey…
- Haydi, yaşa biraz.
Bilemem ki...şayet...
Lucinda nehrinin
sel gibi gür sularını keşfedelim.
Tamam, geliyorum.
Hazır ol! Fırla!
- Tuhaf.
- Nedir?
- Kadife çiçekleri. Yılın bu vaktinde.
- Her yere yayılmış.
- Genelde daha geç çiçek açar.
- Çok sevimli. Renklere bayıldım.
Bay Merrill?
Demin ne demek istediniz?
Hani şu bebek bakıcılığı için gel derken?
Bebek bakıcılığı mı?
Şakaydı. Sana takılıyordum.
Hay Allah, ben de ne oluyor dedim.
Çok utangaç küçük bir çocuktun.
Hep okul kitapları getirirdin.
Hep kalem vesaire düşürürdün.
Ve söyleyecek bir sözün olmazdı.
- Ama bolca düşünürdüm.
- Neyi?
- Hayal kurardım.
- Neyin hayali?
- Bir sürü şeylerin.
- Ne gibi şeyler?
- O kadar aptalca, çocuksu şeyler.
- Haydi söyle bana.
- Sana feci vurgun olduğumu
hiç bilmezdin eminim. - Sahi mi?
- Senin için çıldırıyordum, aklım gitmişti.
- Öyle mi?
Bayan Merrill beni
bakıcılığa son anda bile çağırsaydı...
...kime söz vermişsem iptal eder,
onun yerine sizin eve gelirdim.
O zaman bir sürü müşteri
kaybetmiş olmalısın.
Süslenmek için bir saat harcardım.
Annem kaçık olduğumu sanırdı.
Yani ben sizin için sadece bir çocuktum
ama siz benim için bir ilahtınız.
Şimdi sen beni işletiyorsun.
Kızlar uyuduktan sonra
ne yapardım bilir misin?
Yukarıya odana çıkardım, dolabını açar
giysilerine dokunurdum.
Sonra tuvaletinize girer, tıraş losyonunu
koklardım. Bir keresinde...
- Bunu itiraf etmek feci.
- Anlat.
Gömleğinizden birini çaldım.
Sonra yukarıda odamda
ödevlerimi yaparken giyerdim.
Sanki tamamen beni sarmışsınız
gibi gelirdi bana.
Julie, bilmiyordum.
Ve sonra beni gece arabayla
evimize bırakırken,çılgınca kurardım...
Neyi kurardın?
Neyi hayal ederdin?
Ben... ne de olsa,
o günlerde ufak bir çocuktum.
Bilmek istiyorum.
Senin bana çaresizce aşık olduğunu.
Evli olduğundan...
...bunu bana açamayacak kadar
namuslu olduğunu.
Böylece Paris’e gitmem gerektiğini...
yani aramıza bir okyanus sokmak için.
İstediği kadar yakışıklı bir Fransız
yalvarırsa yalvarsın, evlenmeyeceğimi.
Orada yaşamımı sürdürdüm,
solgun, gizemli, trajedi dolu bir ressam.
Sonra bir gece, bir kulüpte iken.
Üzerimde şahane bir Paris kıyafeti...
seni kapıda göreceğim.
Uzunboylu,zarif,saçlar...
şakaklarda biraz grileşmiş...
Gözlerin ta karşıdan beni delecek
gibi bakacaktı.
Ansızın bir sessizlik olacağını,
ve herkesin bana bakacağını,
Sonra benim ayağa kalkıp sana
doğru süzüleceğimi kurardım.
- Sonra ne olurdu?
- O kadar.
- Julie, ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Dedim sana. Oldukça ürkütücüydüm.
Bunker’ler bir parti veriyor olmalı.
Lucinda ırmağının kenarları ne hoştur.
Yol boyu dostlara rastlayacağımı
biliyordum.
Neddy!
Enid. Bu Julie Ann Hooper,
bebek bakıcımız.
Bir müddet onu kaybetmiştim.
Ama şimdi tekrar buldum.
Çok şanslısın şekerim.
Ne şık bir elbise.
Göz kamaştırıyorsun.
Ned, seni burada görmek ne mutluluk.
Görüyorum ki Roger he zamanki gibi
partiyi canlandırıyor.
Kendi başına brançla başladı.
Sanırım şimdi tam kıvamında.
Neddy, her şeyi anlat bakalım.
Neler yaptın, bilmek istiyorum.
Enid.
Bak kim gelmiş!
Kendine bir içki al.
Yerlileri yatıştırmak için
bir tanecik alalım.
- Neddy!
- Selâm, bal peteğim.
- Biliyor musun, az daha gelemiyordum.
- Ned seni dinozor nasılsın?
İyi. Çok iyi.
- Ned! Tanrım, ne kadar arası uzadı!
- Rusty.
- Bir golf yapalım. Yakında.
- Sevgilim!
- Lucinda’yı sormak yakışıksız olur mu?
- O da iyi. Ha, yanına para al.
- Neddy! Neddy, sevgilim.
- Ben John’um.
Seni görmek istiyoruz. Lucinda telefon eder.
Nasıl gidiyor?
İyi, iyi.
- Tanrım, Neddy Merrill’miş.
- Freddy Preston.
Seni görmek harika. Özlemişiz.
Uzak diyarlarda olursun sandım.
- Willie’ye telefon etmem gerek.
- İyi olur.
-Bay Merrill.
- Selâm, Stanley. İnez nasıl?
- Sizi gördüğüne sevinecek.
- Aslan kız.
- Evet efendim. Size ne vereyim?
- Dom Perignon. Tam bize göre.
Tamam efendim.
- Hiç şampanya içtin mi?
- Bir kere bir doğum günü partisinde.
Bir oğlan iskarpinimden içti.
Çileklerimize şeker niyetine!
- Ned, Tanrım.
- Brian. Nasılsın Brian?
Aramadığım için çok berbat hissediyorum.
Ölesine meşguldüm.
Zaman nasıl geçiyor bilemiyorum.
- Bu hafta bir öğle yemeğine var mısın?
- Olur.
Şunu diyeceğim ki... Pis bir numara
idi sana bu yaptıkları.
- Senin orada yaptıkları kolpo.
- Ne dedin?
Bu yeni herif ne kadar iş bilir de
olsa bana vız gelir.
Yani arkadaş, bu olay beni çok sarstı.
Dedim ki ya genç bir ukalâ
bizim dükkâna gelip, sana bunu yapsaydı?
Haber ver olur mu?
Bürodan beni ara.
Güzel Cynthia.
- Neddy. Sevgilim!
- Selâm, Carter nerede?
Duymadın mı yoksa?
Biz ayrıldık.
Bu Julie Ann Hooper,
bebek bakıcımız.
- Bebeklerinin yanına koş, şekerim.
- Benimle beraber.
- Arazi boyu yüzüyoruz.
- Ne kadar sağlıklı ve genç işi.
Bak hele, başka kim
böyle bir elbise giyebilir?
Bu gece bir yemeğe gelsene?
Çok isterdim.
Lucinda bana bir randevu ayarlamamışsa.
Lucinda mı! Eh, tebrikler.
- Ned.
- Denny aslanım!
Bana birkaç telefon numarası versene.
Sana ulaşmaya çalıştım.
Bir pozisyon açıkmış.
Tam sana göre. Senin tecrübenle.
Ufak bir yer.
Ama bu iki oğlan yaratıcı birileri.
- Julie Ann’a merhaba de.
- Selâm.
Orijinal olmakta ünlüler.
Doğru yaklaşımla, işten bir pay alabilirsin.
Bir pay almak mı?
Bak şimdi Ned. Bana numara çekme.
Hazır ol! Fırla!
- Bir yerini mi acıttın?
- Bir şey yok. Kötü depar oldu.
Gel bir yere oturalım.
- Acıyor mu?
- Hayır, bir şeyim yok.
Ne tür bir işin var?
Sekreterlik. New York’ta
en büyük ofis malzemesi tedarik şirketiyiz.
- Sana trende hiç rastlamadım.
- 7.22 ile gidiyorum.
- Büroya ilk gelen benim.
Kahve yapmak bende. - Ofiste dostluk nasıl?
Kızlardan ikisi zamlarımızı aldıktan sonra
beraber kiraya çıkacaklar.
- Dikkatli ol, o büyük şehir kötüdür.
- Bilirim. Bazı olaylar yaşadım.
- Ne gibi?
- Ne diyeyim...
...bir gün kahve yapıyordum
pencereden dışarı baktım.
Avlunun karşısındaki bir apartman
dairesinde…
...adamın biri pencereden bana bakıyordu.
Çırılçıplaktı.
- Berbat bir şey.
- Ben de ona bakakaldım.
Bunu birine rapor etseydin.
Bir daha pencereye hiç çıkmadı.
Her sabah kontrol ediyorum.
Etraf kaçık dolu.
Bir defasında da patron...
...kayıt defterlerini vermeye
bir yere gönderdi.
Bir asansöre girip 26 ya bastım.
Adamın biri de bindi ve 27 ye bastı.
Kapılar kapandı ve
asansör çıkmaya başladı.
Bu adam yanıma geldi
ve dudaklarımdan öptü.
- Sen ne yaptın?
- Defterleri düşürdüm.
Sonra ne oldu?
Adam defterleri yerden topladı
ve bana verdi.
26. katta kapı açıldı, ben de dışarı çıktım.
Düşünebiliyor musun?
Park caddesi gibi bir yerdeki bina!
“O karın, etrafı leylâklarla çevrili...
“bir yığın buğday gibi.”
Bu İncil’den alınma değil mi?
Hz. Süleyman’ın Türküsü.
Küçükken pazar günleri
kilisedeki din derslerinde...
...bu bölümü hep atlarlar.
Bu gün bile
pazar okulundaki küçük kız gibisin.
Düşünüyordum da Julie...
İstersen...
Sabahları seninle buluşup
seni işyerine bırakabilirim.
Görevle dışarı çıkacak olursan telefon et.
Beraber gideriz.
Her gün öğle vakti seni yemeğe çıkartırım.
Böyle yapalım Julie.
Seni korurum.
Vallaha bay Merrill...
bu pek olacak gibi değil.
Bir erkek arkadaşım var.
Çok kıskanç biri.
Birisine sadece bakacak olsam,
kıyameti kopartıyor.
- Çok hassas biri. O kadar problemli ki!
- Ne gibi problemli?
Annesi!
Diyor ki çok şehvetli bir kadınmış.
Aşıkları var diyor.
Kendisi meşru çocuk mu değil mi,
yüzde yüz emin değil.
Bunun acısını tüm Birleşik
Devletlerden çıkarıyor.
- Bu çocukla nerede tanıştın?
- Bilgisayarda.
- Bilgisayarda mı?
- Evet, ne gırgır ama.
Bütün çocuklar böyle yapıyor.
Anketi cevaplıyorsun, 3 $ gönderiyorsun...
...onlar da sana üç ideal adayın
telefon numaralarını gönderiyorlar.
O benim ilk aradığım kişiydi.
- Eşinizle nasıl tanıştınız?
- Ben...
...vapurla, yazın Avrupa’ya giderken.
Bir grup öğrenciyle altta
üçüncü mevkide kalıyorduk.
Gizlice yukarıya
birinci mevki salonuna girdim...
...işte oradaydı.
Ne kadar romantik ve modası geçmiş.
Dur hele...
o kadar zaman geçmedi.
Neyse bilgisayarla buluşmaktan
çok daha hissî.
- Şu gömleğim, Julie. Halâ sende mi?
- Hayır.
Vallahi, sonradan dedim ki...
sadece bir gömlek bu.
O kadar gömleğin vardı ki,
bunu arayacağını sanmadım.
- Kusura bakmazsın, değil mi?
- Yoo, ama keşki...
- ...neler hissettiğini bana anlatsaydın.
- Yapamazdım.
Ölürdüm daha iyi.
Şu dünyada o kadar az sevgi var ki.
Sır gibi saklandığında boşa gidiyor,
anlıyor musun?
Benim için çok değerlisin.
Asla korkmana ya da zarar görmene
izin vermem.
İstediğin bir şey varsa, bana gel.
- Koruyucu meleğin olurum.
- Bay Merrill, ben...
Julie.
Julie! Julie!
Selâm, Steve.
- Sen Steve değilsin.
- Evet.
Nasılsınız bay Merrill?
- Ben Halloran’ların bir dostuyum.
- Biliyorum.
- Beni de bırakır mısın?
- Elbette.
Zahmet etme.
Sağ ol.
Ne zamandır Halloran’ların şoförüsün?
Birkaç yıl oldu.
- Steve nerede?
- Maalesef bilemeyeceğim.
Ama ne adamdı.
İngilizcenin canına okurdu.
Sen televizyona çık derdik ona.
Koca bir bas sesi vardı,
Bir şarkı söylerdi ki.
- Ve de doğal bir ritim hissi mi?
- Ya, öyle.
- Gazeteyi ben götüreyim onlara.
- Sağ olun.
Getirdiğin için teşekkür.
Kusura bakma.
Seni niye Steve sandım bilmiyorum.
Önemli değil.
Alo? Merhaba şekerim.
Söyle acele etsinler.
Güneşi kaçıracaklar.
Mayolarımızı giymezsek
çocukları getirmeyi reddediyor.
Onu böyle mi yetiştirdik?
Ne oldu ona?
Seni böyle mi yetiştirdik?
Ne oldu sana, hayatım?
Kendi çocuklarım onlar,
usulümce yetiştireceğim diyor.
- Depresyon geçirecekler sonra.
- Annen depresyon geçirecekler, diyor.
Çocukları getirmeyecekmiş.
Tanrım, Neddy Merrill gelmiş.
- Acaba yine mi isteyecek?
- Ayni cevabı veririz.
- Ah, canım. Biraz acımasız oluyoruz.
- Bizden bir kuruş bile alamaz.
Biraz yardım edemez miyiz?
Eskinin anısına? Ne de olsa dostumuz.
Dostlar masraftan düşülmüyor.
- Selâm, sevgili Neddy!
- Nasılsın, evlât?
- Araziyi yüzerek geçiyorum.
- Bunun yapılabileceğini sanmazdım.
- Yeni şoförünüzü gördüm.
-İyi çocuktur. Kişisel değerinin bilincinde.
- Steve beni çok güldürürdü.
- Steve’in kişisel değer bilinci yoktu.
Ne yazıyor orada?
"Parselasyon komitesi toplantısında...
...Devlet okullarında
öğrenci yığılması olacağı gerekçesiyle...
...mülk sahipleri
Halloran’ın teklifine karşı çıktılar."
Driscoll arazisinin
20 dönümlük parseller yerine...
...8 dönümlük parsellere bölünmesi için
dilekçe verdik...
...bize komünist demedikleri kaldı.
- Mücadeleye devam.
- Çetin bir mücadele olacak Chester.
- Şu ağaç niye yapraksız?
- O bir dişbudak ağacı.
Hastalıklı mı yoksa?
Yoo. En geç yapraklanan ve en önce yaprak
dökenler dişbudaktır.
Devlet Okullarında kalabalık olurmuş!
Sanki sekiz dönüm arazisi olanlar,
20 dönüm arazisi olanlardan...
...daha fazla mı çoğalıyorlar?
Bu biyolojik bir gerçek bile değil.
- Safari Balosu mu? Bana bir masa ayırın.
- Ah, Neddy.
Ne var? Sizin yardım kampanyalarınızı
her zaman desteklemez miyim?
- Bir masa $1000'a mal oluyor.
- Tamam. Yazın beni de.
Bu arada evlât, yardım edemediğimiz için
cidden üzgünüz.
Sizden yardım istediğimi hatırlamıyorum.
Lucinda ile kızlar nasıllar?
Lucinda iyi.
Kızlar da evde tenis oynuyorlar.
Müsaadenizle bir ıslanayım.
- Hiç de para istemedi.
- Dur bakalım.
Tekrar belini doğrultmuş olmalı.
Tüm bir masayı satın aldı, değil mi?
- Selâm.
- İsmin Gilmartin değil mi?
- Kevin Gilmartin Jr., babamınki gibi.
Annem yaptıklarımı unutturmak için
çok çabalamalıymışım diyor.
Bana da bir bardak versene?
- 10 sent.
- Borcum olsun.
- Ödeyeceğini nerden bileyim?
- Yarın geçerken veririm.
İzci sözü.
Dürüst görünüyorum, değil mi?
Sağ ol.
- Titriyorsun.
- Annen evde mi?
Avrupa’da. Balayında,
onun için beni götüremedi.
- Baban nasıl?
- Bir manikürcü kıza aşık.
Annem öyle diyor.
Bilgiyi ondan aldım.
- Burada yalnız mısın?
- Bir hizmetçi var.
Bizim eve gelir misin? İki kızım var.
Onlarla oynarsın.
- Ne kadar büyükler?
- Senden fazla büyük değiller.
- Sen onlarla oynuyor musun?
- Elbet.
Tenis oynuyoruz
ve birlikte bisiklete biniyoruz.
-Bende İngiliz yarış bisikleti var.
- Güzel. Onu da al. Seninle yarışırız.
- Bir bardak daha ister miydin?
- İstemem, sağ ol.
20 sent borçlanırdın.
Vaktim yok.
Eve kadar yüzüyorum.
- Havuzunuzu kullanabilir miyim?
- Evet ama...
İşte bir bu eksikti.
Şimdi bitti.
Bütün projem battı.
İyi yüzemediğimden havuzu boşalttılar.
Sporla aram iyi değil. Okulda kimse
beni takımlarına almak istemiyor.
Böylesi daha iyi.
Sen beni dinle.
Önce takımda yoksun diye
dünyanın sonu geldi sanırsın.
- Ta ki…
- Ta ki ne?
Serbest olduğunu kavrarsın.
Kendi kendinin adamısındır.
Kaptan olacağım diye endişeye gerek yok.
Neymiş, payeymiş.
Beni kaptan yapmazlar,
milyon sene geçse de…
Kendi ruhunun kaptanısın sen.
Bu önemli. Anladın mı?
Yapacak bir şey kaldı.
İçine girip havuzu boydan boya
yüzüyormuş gibi yaparım.
Ama bu bir tür hile olmaz mı?
Tüm kulaçları sanki suda imiş gibi
tam olarak atarsam olmaz.
- Hey, bu iyi fikir!
- Haydi yapalım.
Şimdi şu üç şeyi hatırda tut:
Gevşe...
...ileri uzat ve devamını getir.
İşte öyle.
Tamam, şimdi kravl ile başlayalım.
Hey, oldukça iyi formdasın.
Ben çok ders aldım. Ama ne yapayım
sudan korkuyorum.
Şimdi arka üstü. İşte böyle.
Kışın ne yapıyoruz biliyor musun?
Tenis kortlarımıza su basıyoruz
ve üzerinde buz pateni yapıyoruz.
Benim çocuklar o kadar şirin oluyor ki…
kırmızı çoraptan kukuletalarla peri gibi.
- Paten kaymasını bilmem.
- Sen bize gel, öğretiriz.
- O zaman hokey oyunu oynarız.
- Tamam.
Yüzüstü. Evet efendim, şu benim çocuklar
her şeyi çözdüğümü düşünüyorlar.
Benim çocuklarım hemen hemen
her şeyi bildiğimi düşünüyorlar.
Yaptım! İlk defa hayatımda
tüm bir kulvarı yüzdüm.
Kutlarım.
Sayılmaz ama değil mi?
Çünkü hiç su yoktu.
- Bizim için vardı.
- Ama bu bir yalan değil mi?
Bir şeyin doğru olduğuna candan inanırsan…
...o zaman bu senin için doğrudur.
- Haydi tekrar yapalım.
- Gitmem gerek.
- Haydi ama, lütfen…
- Geç oluyor.
- Kusura bakma, isterdim ama...
- Gideceksen git.
Yarın bir telefon ederim.
Gelmen için.
- Ne oldu?
- Dalacaksın sandım.
Dalacak mıyım sandın?
Havuzda su yok ki.
Eh, tekrar görüşmek üzere.
Ne muhteşem yapı değil mi?
Bunun gibisini gördünüz mü?
On beş ton, 15,000 kilo
yapılandırılmış alüminyum ve saydam plastik.
Böylece, çırılçıplak havuza dalıyoruz.
Su buharlı ve ılık, kar taneleri ise
aşağı süzülüyorlar…
...ve hi-fi sistemi müzik çalıyor...
Grace ve ben sırt üstü çalkantılarda...
...öylece salınıyoruz
ve Grace’e diyorum ki:
Bu partinin her şeyi var,
davetsiz misafiri dahil.
Beni gördüğünüze sevinirsiniz sanmıştım.
Davet ettiğimde hiç gelmezdin.
Şimdi niye sevinecekmişim?
- Düşündüm ki hiç gelmemektense...
- Yanlış düşünmüşsün ahbap.
Daha seçkin davetsiz misafirlerden
biri olarak bir içki hak ediyor muyum?
Keyfin bilir.
- Sen burada yenisin değil mi?
- Ne demek yenisin?
- Seni partilerde görmedim de.
- Ben de seni görmedim.
Buzlu cin rica edecektim.
Fırsat bulursan.
Leroy, gene geldim.
Doldur bakalım.
Büyük iş, ha?
Hey Allah, bu kadar masrafa girenin
yüzmeyi çok sevmesi gerek.
Sen de yüzmeyi çok seven birine benziyorsun.
Neden olmasın?
Dünya bu kadar cömertçe su ile doluyken.
Ben su manyağı değilim.
Aslına bakarsan saçımı öldürüyor.
Güzel saç
Teşekkür ederim.
Burada komşu musunuz?
Hayır.
Biswanger’lerin ahbabı mısınız?
Noel kartı gönderilecekler
listemde bile değiller.
Nesin öyleyse?
Kâşifim.
- Yani burada ne yapıyorsun?
- Evime yüzüyorum.
Evli misin?
- Ne ilgisi var?
- Boşanmış mısın? Nesin?
Benimle gelmek ister misin?
- Nereye?
- Safir havuzlardan oluşan bir nehre.
- Senin gibi konuşan birini hiç duymadım.
- Benimle gel, sevgilim ol.
- Bak bunu daha önce de duydum.
- Benden duymadın.
- Diğer adamlardan farkın yok ki.
- Ama ben farklıyım.
Çok özel bir insanım.
Asil... ve mükemmel.
Haydi gel, Joan.
Hey, dur biraz.
Bu benim arabama benziyor.
Eminim benim arabam.
Bu araba benim.
Çocuklarımı bununla iterek
Dolaştırıyorum. Şunu gördün mü?
Ella ayağıyla burasını göçertti,
Ben de kontrplakla tamir ettim.
Bu benim arabam be adam.
- Ne oluyor burada?
- Bu benim sosis arabam.
- Biz onu satın aldık.
- Satın mı aldınız?
- Iskarta eşya satışından aldık.
- Ne arıyormuş o satışta?
- Karınız hibe etmiş olmalı.
- Buna hakkı yoktu.
- Bu şeye bayıldığımı biliyordu.
- Kendisiyle konuşun.
- Sizden tekrar satın alayım.
- İlgilendirmiyor.
Ödediğinizin iki mislini veririm.
Size $100 veririm.
Yüz dolar mı?
Bu hurda parçasına mı?
Satın almak istiyorum.
Fiyat söyleyin. Size çek gönderirim.
Bana çek gönderecekmiş!
- Bunu eve götürüyorum.
- Çek ellerini!
Davetsiz geldin,
şimdi de davetsiz bas git!
Haydi, yaylan!
- Avukatlarım sizinle görüşecek.
- Tamam, öyle olsun.
Burada ne arıyorsun?
- Ne güzel mayo. Yeni mi?
- Geçen senenin.
- Bu mayoyu hatırlamıyorum.
- Geçen sene buralarda değildin ki.
Tanrım, heyecan vericisin.
- Burada ne işin var senin?
- Eve yüzüyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Havuzdan havuza, araziyi kat ederek.
Tanrı aşkına Ned,
hiç büyümeyecek misin?
- Bir bakayım.
- Hayır.
Lütfen, bakayım.
İzci iken, ilk yardım testini geçmiştim...
...ama testte kıymık batması ile ilgili
fazla bilgi yoktu.
Bir şeyin kırılsaydı,
sana güzel bir destek yapardım.
Kusura bakma.
İşte oldu.
Bir sekoya yongası.
Bir delik aç,
içinden araba geçirebilirsin.
- Niye yaptın bunu?
- Uzak dur benden lütfen!
Çıldırmış olmalısın.
Bugün herkes çıldırmış.
Az önce Biswangers’lerdeydim.
Beni görmezden geldiler.
Partideki herkes görmezden geldi.
- Sosis arabamı bile almışlar.
- Arabanı mı?
Onu ben boyamıştım
ve küçük bir şemsiye takmıştım üstüne.
Hep oyun odasında duruyordu,
anımsadın mı?
Ben evine hiç gelmedim ki, hatırlasana.
- Tanrım, yoruldum. Bir içki alabilir miyim?
- Pekâlâ.
- Ya sen? Bir “bullshot” ister misin?
- Hayır, sağ ol.
Haydi canım sende.
Benim yaptıklarıma bayılıyordun.
Tabasco sosumuz bitiyor.
’’Sosumuz’’ mu?
Bugün biraz kafan karışık değil mi?
- “Düşler Ülkesinde” hayat nasıl?
- Ne?
Tüm Amerika’nın ideal ailesi
tepe üstünde mutluluk buldu mu?
Tepe üstü mü?
Bir rivayet duydum. İkametgahının
yerini değiştirmişsin.
Ne münasebet! Bu gülünç bir şey.
Peki, ya Kadın Seçmenler Birliği Başkanı
nasılmış?
- Kim?
- Karın diyorum, nasılmış?
Ha, iyi.
Çok uzun zaman uzakta olduğumdan
son haberleri takip edemedim.
Sanırım garson kızların
cinsel hastalığı olup olmadığı...
...artık belgelenecekmiş.
Son duyduğum, karının son projesi buymuş:
Yiyecekle uğraşanlara
fiziksel çekap yaptırmak.
Lucinda bu kasabada bir sürü
iyi şeyler yaptı.
Ne var ki evinde o kadar iyi olamadı
değil mi?
Çileklerimize şeker niyetine!
Şerefe!
Toronto’da geçen kışı hatırlıyor musun?
Oda servisini arayıp
“bullshot” istemiştik.
Ben geçen kış Toronto’da değildim.
Senin yeni gösterinin açılışına gelmiştim.
Nasıl kar yağıyordu, anımsa.
Bizi otelden tiyatroya götürsün diye
kızaklı at istedim.
Üç senedir Toronto’ya gitmedim.
Boston muydu? Boston’daki
piyesin ismi neydi?
Bir cumartesi gelmiştim, hatırladın mı?
Güya belinde kayma var demiştin.
Matineye yedeğin çıkmıştı.
- Ben de ağrıyan belini iyileştirmiştim.
- Piç herif!
Dinle Ned. Buradan hemen gitmeni istiyorum.
Ciddiyim.
- Neden?
- Birini bekliyorum.
- Kimi?
- Sana ne?
Bir erkek mi?
Sen evcilik oynarken
ben derin dondurucuda mıydım sanıyorsun?
Evet, bir erkek.
Üşüyorum.
Nesi var bu güneşin?
Hiç ısıtmıyor.
Shirley...
- ...ne oldu?
- Neye ne oldu?
Beklediğimiz şeyler...
Hiçbir şey olacağını düşündüğüm
gibi çıkmadı.
Çocukken bir şeylere inanırdım.
Çocukken insanlar
daha mutlu gibi görünürdü.
İnsanlar birbirini severdi.
Ne oldu?
Altın oyun kafesinden çekip
dışarı attılar. Olan bu işte.
Annem bana bahçedeki çimleri biçmem için
için 25 sent vermişti.
Sanki bir dakika önceymiş gibi...
otların kokusu burnumda.
O kadar hızlı ki.
İnsanlar büyüyor ve sonra...
Hepimiz öleceğiz, Shirley.
Pek bir anlamı yok, değil mi?
Bazen vardır.
Bazen sabahın 3.00'ünde...
Biliyor musun, bir keresinde fuayede
seni gizlice izlemeye gittim.
- Gizlice mi?
- Çok uzun zaman önceydi.
Baleye götürmek için ailenle buluşmuştun.
Kızlarını gördüm. Beyaz eldiven ve
rugan iskarpinler giymişlerdi…
...ve senin yaşlanmakta olan o Vassar
mezunu karın…
...abartıya kaçmayan
küçük elbisesini giymişti.
Ve sen…
...orada milletle tokalaşıyor,
gülüyor, merhaba diyordun.
Ondan bir saat önce benimle yataktaydın.
Suratındaki gülümseme
benden kalmaydı kahrolası iki yüzlü herif!
Şimdi buradan defolmanı istiyorum.
Havuzda yüz,
ne yapacaksan yap ama defol.
Gelenin kim olduğunu
bana söyler söylemez giderim.
Seni hiç ilgilendirmediğini söylemiştim.
10'luk bir cetvel üzerinden,
yatakta ona kaç not verirdin?
Sana ne yaptım ben Shirley?
Ne yaptıysam özür dilerim.
Kanlı canlı evli erkeklerin
yaptığı sıradan şeyleri.
Öğle yemeğinde bana bir baba ve kocanın
görevleri konusunda diskur çektin.
Bu şimdi klasik oldu.
Her yıl “Readers Digest” te basılıyor.
Anımsamıyorum.
New York’ta beni ilk defa
bu kadar şık bir lokantaya götürmüştün.
Hatırı sayılır herkesin önünde...
- Ağladın.
- Ayni zamanda sesimi de yükseltmiştim.
Ağladığını görmek içimi parçalamıştı.
Orayı seçmiştin çünkü sanıyordun ki,
tüm o vizon şapkalıların...
...züppe garsonların ve son moda giyinmiş
homoların önünde çıngar çıkartamam.
- Parmak yıkama kaselerinin
şıkırtısından başka...
...ses çıkmayan bir ortamda...
...başından savabileceğini mi sanmıştın?
Seni sevmiştim.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
Onun için sevmediğin karına döndün.
Ee tabii…
...mülk onun üstünde,
kap kaçak hepsi onun...
...kayıp gömlek düğmelerinin
yerini o biliyor.
Bu konforlardan niye vaz geçmeli?
Eh benim de az bir konforum vardı.
Sen o trenle Connecticut’a dönerken…
...otelimdeki o hoş bellboy’u
hatırlıyor musun?
- Tamamen ilkel, hiç takıntısı yok.
- Yalan söylüyorsun.
Beni istasyondan aradın.
Her ikimiz de dinleyebilelim diye
telefonu aramıza koymuştuk.
Masum karın ve çocukların diye
burnunu çekerek ağlaman.
O kadar gülüyorduk ki
şilteleri ağzımıza tıkmıştık.
Yalan söylüyorsun.
Asla bilemeyeceksin değil mi?
Sırtına süreyim.
- Hayır.
- Lütfen müsaade et.
Shirley, birkaç haftalığına
bir yerlere gidelim.
İrlanda’da büyük eski bir şato olduğunu
okudum.
Gerçek bir şato,
hendek ve asma köprülü.
Bir kral inşa ettirmiş, yüzlerce sene evvel.
Şimdi o acayip dört sütunlu
eski yatakları olan bir han olmuş.
…Üstü kocaman tenteli,
büyük yumuşak yataklı.
Ned, hemen gitmeni istiyorum.
Benimle gelir misin Shirley?
Bu kadar kolay mı sanıyorsun?
Tabii, senin için her şey
her zaman kolay olmuştu değil mi?
Her zaman yağmur altında bir taksi buldun,
yatağına da bir kadın.
Tanrı bilir beni de kolay elde ettin.
Mavi bir kombinezon giymiştin...
...omuz askını
çengelli iğne ile tutturmuştun.
Bu işi sürdüreceğiz demiştim.
Gerçekten de
bu işi sürdüreceğimizi düşünmüştüm.
O çengelli iğneyi öpmüştüm.
Ned, yeter lütfen.
Shirley.
Sana asla zarar vermek istememiştim Shirley.
Lütfen bana inan.
Lütfen.
Neyin var?
- Sana bir kazak getireyim.
- İstemez.
- Hastalanıyorsun gibi.
- Kazakla nasıl yüzerim?
- Dinle, arabayla evine bırakayım.
- Olmaz.
Eve kadar yüzerek gideceğim.
- Tanrı aşkına, neden?
- Buna mecburum. Yapmalıyım işte.
- Arabayı çıkartayım.
- Hayır!
Arabada gidemem.
Bu imkânsız.
Nasıl olur?
Lucinda bekliyor.
Kızlarım evde, tenis oynuyorlar.
Eve yüzüyorum.
Tanrım...
Benimle gel.
Benimle gel, Shirley.
- Gelemem Ned.
- Lütfen. Benimle gel.
- Yapma, lütfen.
- Shirley.
- Beni rahat bırak.
- Bırakmamı istemiyorsun, biliyorum.
Bırak beni lütfen.
Senle bu havuzun içinde seviştik.
Hoşuna da gitmişti, anımsadın mı?
- Yalan söyledim.
- Hoşlanmıştın, Shirley. Hoşlanmıştın.
- Ned, yapma.
- Lütfen.
- Bebeğim.
- Yapma, Ned.
- Hadi ama.
- Ned, hayır, yapma.
Yapma, dur Ned.
Yapma. Ned, yapma. Hayır.
Kahrol! Hayır dedim.
Yalan söylemiştim. Nerede olursa olsun
hoşlandığımı söylemem hep yalandı.
Anlattıkların bıktırıyordu beni.
Eski iş başarıların...
...eski sevgililerin, golf rekorların,
kahrolası savaş anıların...
...kahrolası görevin, karın ve kızların.
Gına gelmişti.
- Sana rol yapıyordum.
- Beni sevmiştin.
Kasaba aygırı, bir tek bana diş geçiremedin.
Seninle oyun oynuyordum!
Hoşuna gitmişti.
İkimizin de hoşuna gitmişti.
Hoşuna gitmişti!
Sadece bir kulvar.
Tek bir kulvarda yüzüp bırakacağım.
- Anlamıyorsun.
- Anlıyorum. 50 sentin yok.
Bir defalık kabul et. Evim
hemen şu tepenin üstünde.
- Gelince para getiririm.
- Git başımdan bayım.
Bak...
...50 sent borç verir misin?
- Lütfen, lütfen.
- Niye vereyim?
Geri öderim.
İade edeceğim diyorum, anlasana?
Bas git!
- Howie!
- Bay Merrill.
- 50 sent borç versene.
- Verme.
Howie,Tanrı aşkına.
50 sent’ten ne çıkar?
Yani bazı şeyler...
Sağ ol Howie.
Teşekkürler.
Çok teşekkür ederim.
Dur bakalım.
Okuman yok mu ahbap?
Duş al.
Geri dön, şu ayaklarını yıka.
Parmaklarını aç.
Altları.
Tamam.
- Arkadaşlarınızın havuzunda su kalmadı mı?
- Ne?
Bizim suyu beğendiniz mi,Bay Merrill?
Selâm, Jack.
Çok fazla klor koymuşlar.
Gözlerinizi mi yaktı?
- Ya, çok fena.
- Çoktan sizi görmedik.
- Kasabaya inmemeniz ne fena.
- Halbuki iyi vakit geçiriyorduk.
Haftada dört beş gün sizi görüyordum.
Bir iki kadeh içer, sosis yerdiniz.
Ligler nasıl?
- Ne bekliyorsun? İstesene.
- Hangi ligler?
- Beysbol Dünya ligi.
- Bu iki sene önceydi.
- Sana verdiğim biletleri kullandın mı?
- Yerleri güzeldi.
- İstemeyecek misin artık?
- Kapa çeneni.
Ben isterim.
Ne zaman bize borcunu ödeyeceksin?
Zar zor geçinmeye çalışan
dürüst insanlarız.
Bizim de ödenecek faturalarımız var.
Dükkanımda ilk defa sizin gibi bir
bedavacıya rastlıyoruz.
Ağır ol Lil.
Durun biraz.
Bakın, yarın ikinize de çek göndereceğim.
Ya, güldürme beni.
Ne biçim arkadaş bu.
Çekinin beş para değeri yok.
- Tamam, yeter.
- Evine yolladığım siparişlere bakın:
Karısı Fransız çilek reçeli ister.
Amerikan reçelinin nesi varmış?
Bayan Merrill Dijon hardalı
olmazsa istemezmiş.
Palmiye göbeği, enginar göbeği.
Tepede iyi besleniyorsunuz.
Şimdi de bizim Jack Finney’in
göbeğini yerler artık.
Bırakın artık.
Gürültü etmeyelim.
Gitmem gerek.
Ailen nasıl, Howie?
Oğlum Amerikan Lejyonu
Burs ödülü kazandı.
- Notları hepsi 10.
- Harika.
Bizim çocuklarımız terbiyelidir,
sarhoş gezmez, otomobillere zarar vermez.
Sizin kızın ismi nasıl oldu da
gazetede çıkmadı? Herhalde yazdırtmadınız.
Eminim verdiği o çek
karşılıksız çıkmamıştır.
- Kızlarımı rahat bırakın.
- Öyleyse onlara biraz terbiye verin.
- Babalarını hiç dinlemezler ki.
- Kes sesini.
Kızlarını suçlamıyorum. Kabahat bunda.
Hep “sizlerden biriyim” diye...
...- çocuklarla takılır.
- Kızlarım bana taparlar.
Beni sever ve sayarlar...
...babalarıyım onların,
beni sayarlar.
- Bana saygı duyarlar.
- Öyle mi?
Kızlarım beni severler.
Biz kızları dükkanımızda konuşurken duyduk.
Senin için demediklerini bırakmadılar.
Yalan söylüyorsun.
- Bak, karımla bu şekilde konuşma.
- Kahrolası bir yalancı o!
Kızların hakkında ne düşünüyor,
bilmek mi istiyorsun? Sana gülüyorlar.
Konuşurlarken duydum.
Hiçbir işe yaramaz adamın teki diyorlardı.