Kopyalar, Tyrell Şirketi tarafından,
Dünya dışında...
...kullanılmak için üretilmiş
biyomühendislik ürünü insanlardır.
İnsanüstü kuvvetli olmaları, köle olarak
çalıştırılmalarına neden olmuştur.
Bir dizi şiddet olaylarından sonra...
...üretimleri yasaklanmış
ve Tyrell Şirketi iflas etmiştir.
2020'lerin ortasında yaşanan
birçok ekosistemin çöküşü...
...sentetik tarımla
kıtlığın önüne geçen...
...fabrikatör Niander Wallace'ın
yükselmesini sağlamıştır.
Wallace, Tyrell Şirketi'nden
geriye kalanları satın alıp...
...itaat eden
yeni seri Kopyalar yaratmıştır.
Nexus 8'ler gibi yaşam süresi kısıtlı
olmayan birçok eski model Kopyalar...
...hayatta kalmıştır. Bu Kopyalar
avlanıp emekliye ayırılmaktadırlar.
Onları avlayanların ismi hâlâ...
...Blade Runner.
Direkt içeri girmem
sorun olmaz umarım.
İçeri pislik taşınmasın diye...
...dikkatli davranmıştım.
Pislik sorun olmaz.
Beklenmedik misafirler...
...sorun olur ama.
Polis misin?
Sapper Morton sen misin?
Kimlik numarası NK68514 olan?
Çiftçiyim.
Gördüm.
Ne yetiştiriyorsun?
Protein çiftliği burası.
Wallace model.
Bu konu onun mu?
Onu kendim için yetiştiriyorum.
- Sarımsak.
- Sarımsak demek.
Tatmak ister misin?
Sağ olasın, almayayım.
Günün zor kısmı tamamlanana kadar
midemi boş tutmayı yeğliyorum.
Ne zamandır buradasın?
2020'den beri.
Hep çiftçilik yapmıyordun değil mi?
Çantan.
Koloni sıhhiyesi için.
Askeriye malı.
Neredeydin?
Calantha mı?
Çetin bir yer olmalı.
Beni tutuklamaya mı geldin?
İçime bakmaya?
Bay Morton...
...sizi tutuklama seçeneği olsaydı...
...bu alternatifi seçmeyi
çok isterdim.
Bir gün birinin geleceğini
biliyordunuz kesin.
Ben olduğum için üzgünüm.
Fark etmez.
Şimdi...
...sakıncası yoksa...
...yukarıya ve sola bakın lütfen.
Kalkma lütfen.
Kendi türünü öldürmek
nasıl bir duygu?
Kendi türümü emekliye ayırmıyorum
çünkü biz bir yere kaçmıyoruz.
Sadece eski modeller kaçıyor.
Siz yeni modeller, pislik temizlemekten
başka bir şey bilmiyorsunuz.
Çünkü daha önce hiç mucize görmediniz.
Her şeyin fotoğrafını çek.
Yüzbaşı'ya bağlan.
Şifreli LAPD bağlantısı kuruluyor.
Yaralanmışsın.
Parasını vermem.
- Yapıştırırım.
- Sonuç?
Nexus 8'lerin son serisinden biriymiş.
Kafanı kopartabilecek birine
benziyor.
Kopartmaya çalıştı.
Calantha'dan sonra
kaçak yaşamaya başlamış.
Ekibinde ilgilenmemiz gereken
birkaç kişi daha var.
- Sadece o mu vardı?
- Sadece o.
Temel itaat testin için üsse dön.
Bir saniye Yüzbaşım.
Maksimum derinliği 30 metre yap.
Nedir o?
Kazı ekibi yolluyorum.
Fırtınadan önce geri dön.
Memur KD6-3.7, başlayalım hadi.
- Hazır mısın?
- Evet, efendim.
Temel itaat verilerini söyle.
Ve koyu kırmızı hiçlik harekete geçti.
Bir grup hücre,
hücrelerin içindeki hücrelerin...
...içindeki hücrelerin içindeki
bir kök ile bağlandı.
Amına koyduğumunun Yaratık'ı!
Beyaz uzun bir kaynak olarak karanlıktan
korkunç bir şekilde belli oluyordu.
- Hücreler.
Bir kuruma gittin mi hiç?
Seni hücrede mi tutuyorlar?
- Hücreler.
Görevini yerine getirmediğinde
seni küçük bir kutuya mı koyuyorlar?
- Hücreler.
- Bağlandı.
Sevdiğin birinin elini tutmak
nasıl bir duygu?
- Bağlandı.
Parmaklarınla nasıl hissedeceğini
öğrettiler mi?
- Bağlandı.
Kalbinin bağlanmasını arzuluyor musun?
Bağlanmayı düşlüyor musun?
Bağlandı.
Kucağına çocuğunu almak
nasıl bir duygu?
- Bağlandı.
Bir yanın eksikmiş gibi
hissediyor musun?
- Bağlandı.
- Hücrelerin içindekiyle bağlandı.
Üç kere "Hücrelerin içindekiyle
bağlandı." de.
Hücrelerin içindekiyle bağlandı.
Bitti.
Aynı K.
Bonusunu alabilirsin.
Teşekkür ederim efendim.
Dikkat!
Kenara çekilin.
İstediğiniz yerden istediğiniz zaman
Dünya dışındaki kolonilere bağlantı kurun.
Konuşma paketi
20. dakikada başlıyor.
Joi, istediğiniz yere gidebilir.
İstediğiniz yerden istediğiniz zaman
Dünya dışındaki kolonilere bağlantı kurun.
Nasılsın yakışıklı teneke asker?
Bu saatte mi geliyorsun aptal şey?
Burada eşek başı mı bekliyor?
Sahte bacaklarını kopartırım senin!
Amına koyduğumunun Yaratık'ı!
K, geldiğini duymadım.
Erkencisin.
Bir daha girmemi ister misin?
- Ellerini yıka sen.
- Emredersiniz.
Görüşme nasıldı?
Her zamanki gibi.
Senin günün nasıldı?
Sıkılmaya başladım.
Yüzde 99.9 arındırılmış su.
İşte kaza geçirdim.
Gömleğim yırtıldı galiba.
Senin için dikebilirim.
Bir bakarım.
Bir şeyler içmem gerek.
- Önce bir şeyler içmek ister misin?
- Bana da bir bardak doldur.
Yeni bir tarif deniyorum.
Biraz da daha pratik yapmam gerek.
Acele etme.
Biraz daha terbiyelemem gerekirdi.
Kuru olmamıştır umarım.
Bu şarkının, 1966'da Reprise Record
tarafından yayımlandığını biliyor muydun?
Listelerde bir numaradaydı.
Çok sürmez.
Son dokunuşları yapıyorum.
Tamam, hazır oldu.
Hoşuna gider umarım.
Sana acele etme demiştim.
Yine de...
Voilà.
Bon appétit.
Özledim seni canım.
Tatlım, çok güzel olmuş.
Ayaklarını uzat.
Rahatla.
Yorucu bir gün müydü?
Yorucu bir gündü.
Bana kitap okur musun?
Seni rahatlatacaktır.
- O kitaptan nefret edersin.
- Ben de okumak istemiyorum.
Dans edelim.
Dans etmek mi istiyorsun
yoksa hediyeni açmak mı?
Ne hediyesi?
Bu.
Sebebi ne?
Yıl dönümümüz olsun.
Öyle mi?
Hayır. Ama...
...öyle diyelim.
Tamam mı?
Nice senelere.
Bir uzatıcı.
Teşekkür ederim.
Tatlım, artık dünyada
istediğin yere gidebilirsin.
İlk nereye gitmek istersin?
Yanındayken çok mutluyum.
Bunu söylemek zorunda değilsin.
Kazı ekibi geldi.
Yeni bir ipucu bulduk.
Buraya gel.
Karbon değeri: 14.6 GPH.
Kutu, Sapper Morton'a zimmetlenmiş
bir askeri saklama sandığı.
Yaratıcı bir şekilde
tabuta dönüştürülmüş.
Kemik kutusu olmuş.
Saçtan başka hiçbir şey yok.
Toprak numunelerine göre
kadın gömüleli 30 yıl olmuş.
Kemikler ayrılıp temizlendikten sonra
düzgün bir şekilde yerleştirilmiş.
Kadın mı?
Peki ya ölüm sebebi Coco?
Kırık veya zedelenme yok.
Ama...
...kalça kemiğinde çatlak var.
Dar doğum kanalının olduğu yer.
Bebek sıkışmış olmalı.
Hamileymiş demek.
- O öldürmemiş mi yani?
- Doğum yaparken ölmüş.
O nedir?
Geri gel.
Yaklaş.
Nedir bu?
İliak kanatta bir çentik.
Neşter gibi sivri bir şeyle olmuş.
Acil sezaryen müdahalesine benziyor.
Kesikler düzgün.
Mücadele izi yok.
Adam savaş sıhhiyesiydi.
Kadını kurtarmaya çalışıp
başarısız olmuştur belki.
Yardımsever birine benzemiyordu.
Gömme zahmetine girmiş ama.
Duygusal Yaratık'mış.
Affedersin.
Çocuk nerede peki?
Bütün araziyi taradın mı?
Pislik ve kurt vardı sadece.
Başka ceset yoktu.
Belki de yemiştir.
Bu mümkün değil.
Kadın, Kopya'mış.
Hamile kalmış.
Dünya, türleri ayıran bir
duvarın üstünde.
İki tarafa da duvar olmadığını söyle
savaşa sebep olursun.
Ya da kıyıma.
Bu yüzden gördüklerin...
...hiç yaşanmadı.
Emredersin Yüzbaşım.
Benim işim düzeni sağlamak.
Burada yaptığımız bu,
düzeni sağlıyoruz.
Yok olmasını mı istiyorsunuz?
Her şeyi temizle.
- Çocuğu da mı?
- Bütün izleri.
Söyleyecek bir şeyin mi var?
Daha önce, doğmuş bir şeyi
emekliye ayırmamıştım.
Fark ne?
Doğan bir şeyde ruh olur.
Hayır mı diyorsun?
Böyle bir seçeneğin olduğunu
bilmiyordum Yüzbaşım.
Aferin.
Sen o olmadan da gayet iyisin.
Ne olmadan Yüzbaşım?
Ruh.
Siz yeni modeller, pislik temizlemekten
başka bir şey bilmiyorsunuz.
Çünkü daha önce hiç mucize görmediniz.
WALLACE KORPORASYON
DÜNYA BİRİMİ
Eski bir seri numarasını
kontrol etmeye geldim.
Tasdikleme DNA'sı var mı?
Saçı var.
Eski modelmiş.
Karartma öncesinden.
Zor olacak.
O zamandan pek bir şey kalmadı.
Eldekiler de pek...
...şüpheli.
İstediğiniz kadar
özelleştirebilirsiniz.
insan yapabilirsiniz.
Ama çalışma alanınız
bir sondaj bölgesi, değil mi?
Ben olsam zekaya, ek özelliklere
veya görünüşe para harcamazdım.
Siparişinize eğlence modelleri
eklemek isterseniz başka tabii.
Bu görüşmeyi başka bir tarihe
ertelememiz mümkün mü?
Herkes, Karartma yaşandığında
nerede olduğunu hatırlar. Ya sen?
O benden öncesinde yaşanmıştı.
Ben evde, ailemin yanındaydım.
10 gün karanlık çökmüştü.
Bütün makineler durmuştu.
Işıklar geldiğinde ise her şey silinmişti.
Resimler, dosyalar. En ufak
veriye kadar her şey yok olmuştu.
Banka kayıtları dahil.
Onu pek sorun etmemiştim.
Sadece kağıtların kurtulması komik.
Her şeyi sürücülerde saklıyorduk.
Bütün her şeyi.
Annem hâlâ kayıp bebek
resimlerine ağlar durur.
Yazık olmuş.
Kesin şirin bir bebektin.
Çok zarar görmüş, pek bir şey çıkmaz.
Yasaklama öncesi üretilen
son nesilden birisi.
Standard ürün,
Tyrell tarafından yapılmış.
Ve?
- Sıradanmış.
- Sıradan mı?
Bulabileceğimiz başka şeyler
mutlaka vardır değil mi?
Başka müsrif bir modelin
seri numarası daha geri döndü.
30 yıllık bir dosya nihayet kapandı.
Teşekkür ederim Memur Bey.
Buraya Bay Wallace adına geldim.
Benim adım Luv.
İsminizi o vermiş.
Özel olmalısınız.
Bay Wallace adına buradayım.
Beni takip edin.
Eski modeller, bütün bu piyasaya
kötü bir şöhret verdi.
Bay Wallace'ın Dünya'ya bahşettiği
büyük bir hediye değil mi?
Dünya dışı kolonilerden, keşke
Tyrell'i satın almasaydı diyen kimse yok.
Teknolojiyi yeniden canlandırdı.
Bizim yaptıklarımız hiç kalır yanında.
Siz de bizim müşterimizmişsiniz.
Ürünümüzden memnun musunuz?
Çok gerçekçi biri.
Elinize sağlık.
Burası.
Bütün eskiler burada.
Şansınıza Bay Wallace arşivci biri.
Yıllardır kimse girmedi buraya.
Affedersiniz.
Bütün verilerimiz mahvoldu.
Karartma yaşandığında
hepsi zarar görmüştü.
Ama bazı ufak veri parçaları kurtulmuştu.
Küçük bir oğlun var.
Size kelebek koleksiyonunu ve
onları öldürdüğü kutuyu gösteriyor.
Onu doktora götürürdüm.
- Kolunuza eşekarısı konuyor.
- Öldürürüm.
Bir dergi okuyorsunuz ve tamamıyla
çıplak bir kızın resmini görüyorsunuz.
Bu test, Kopya veya lezbiyen olduğumu
öğrenmek için mi Bay Deckard?
Soruya cevap verin lütfen.
Kadının ne olduğu belirsizmiş.
En azından biri için.
Test videosuymuş.
O zamanlar anlaşılması güçtük.
Kadını buluşunuzla ilgili
sıradışı bir durum var mıydı?
Resmi arama emri çıkartacak kadar?
İnsanların eksi seri numaralarına
nasıl tepki gösterdiğini bilirsin.
Nereden geldiklerini bilince
daha rahat uyuyorlar.
Ondan hoşlanıyormuş.
Kimden?
Memur Deckard'tan.
Adamın üstüne gidiyor.
Kişisel soru sorulması uyarıcı oluyor.
Arzulanmış...
...hissettiriyor.
İşinizden memnun musunuz Memur Bey?
Zaman ayırdığınız için
Bay Wallace'a teşekkürlerimi iletin.
Eskiden Memur Deckard ile
birlikte çalışmışsınız.
Onunla ilgili neler biliyorsunuz?
Yalnız çalışmayı severdi.
Ben de severdim.
Böyle olması için
birlikte çalıştık biz de.
Hepsi bu.
Başka söyleyebileceğiniz bir şey var mı?
Bu Dünya'yı pek sevmezdi.
Nasıl yani?
Gözleri öyle söylerdi.
Onunla nasıl bağlantı kurabilirim?
Hiçbir fikrim yok.
Kendisi nyugdiash.
Emekliye ayrıldı.
Ne oldu?
İstediğini elde etmiştir kesin.
Yalnız kalmıştır.
Hoş geldiniz efendim.
Sevkiyattan önce yeni modeli
incelemek ister misiniz efendim?
Bir melek, Cennet'e...
...hediyesiz girmemelidir.
"Bir çocuk doğdu." diyemiyor musun?
Yeni model.
Görelim bakalım.
İlk akla gelen düşünce...
...korkarak...
...vücudu koruma eğilimidir.
Büyüleyici.
Ne olduğumuzu bile bilmeden...
...kaybetmekten korkarız.
Doğum günün kutlu olsun.
Şimdi sana bir bakalım.
Toplumun hizmetine sunmak için...
...melekler yaratıyoruz.
Evet, eskiden...
...kötü melekler vardı.
Ben artık iyi melekler yapıyorum.
Bizleri, dokuz yeni dünyaya
bu sayede götürdüm.
Dokuz.
Bir çocuk parmaklarla
dokuza kadar sayabilir.
Kendi yıldızlarımız olmalı.
Evet, efendim.
Uygarlığın her adımı harcanabilir
iş gücünün üzerinde atılmıştır.
Kölelere tahammülümüzü kaybettik.
Üretilmiş olmaları durumu değiştirdi.
Ama benim de bir sınırım var.
Çorak otlak...
...boş ve tuzlu.
Tam buradaki.
Yıldızlar arasındaki ölü boşluk gibi.
Cennete karşılık takas etmek
zorunda olduğumuz tohum bu mu?
Onları yavrulatamıyorum...
...yemin ederim denedim.
Şimdiye kadar üretilmiş Kopyalardan
daha fazlasına ihtiyacımız var.
Milyonlarca lazım ki,
trilyonlarca yapabilelim.
Cennete hücum edip
onu geri alabiliriz.
Tyrell'in son numarası...
...üreme.
Tamamlanmış ve kaybedilmiş.
Ama bir çocuk var.
Onu bana getir.
Peki efendim.
Meleklerin en iyisi.
Öylesin değil mi Luv?
Yeşil ceketli adam,
Sapper'ı öldüren.
Ne bildiğini öğrenin.
Merhaba.
Selam delikanlı.
Yalnız mısın?
Pislik bir Blade Runner bu.
Tanıdım.
Bu herif tehlikeli.
Geliyor musun?
Sorun yok.
Siz gidin.
Bayana sigara uzatmak
ister misin?
Gülümsemiyorsun bile.
Arkadaşlarını duymadın mı?
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Biliyorum.
Pilav yiyen birisin.
Ne bu?
Ağaç.
Daha önce hiç ağaç görmemiştim.
Güzelmiş.
Ölü.
Ölü ağacı kim ne yapsın?
Beni öldürmeyeceksin değil mi?
Duruma bağlı.
Model numaran ne?
Gözümü çıkarıp baksana.
Gerçek kızlardan hoşlanmıyorsun demek.
Ben hep buralardayım.
Merhaba.
Onları alamazsın.
Elbette alamam. Uygun bağlantı
ve evraklar var. Hepsi burada.
Tutar mısın?
Al bakalım işte burada.
Coco ölmüş.
Kemikler gitmiş.
Bitti. Başlamadan bitti.
Ne kadar sürdü ki?
Elinde ne var benim için?
Bir şey yok deme sakın.
Bunu buldum.
Çorap mı?
- Nerede buldun?
- Sapper'ın evinde.
- Başka bir şey?
- Geri kalan her şeyi yaktım.
Bu ne peki? Ne tarihi bu?
Doğum tarihi mi? Ölüm tarihi mi?
Henüz bilmiyorum.
Trenin gelişini gören
bir ben mi varım burada?
Bu, dünyanın sonunu getirir K.
Senin türünü çok iyi tanırım.
Hepsi oldukça kullanışlı fakat...
...seninleyken unutuyorum bazen.
Ben çocukken
senin gibilerden hiç yoktu.
Bir şeyler hatırlıyor musun?
Benim emrim altında olmadan
öncesinden anıların var mı?
Anılarım var ama...
Gerçek değiller.
Yerleştirilmişler sadece.
Bir tane anlatsana.
Çocukluktan olan.
Hiç çocukluk yaşamadığım
düşünülürse...
...böyle hikâyeler anlatmak
biraz garip geliyor.
Emrediyorum desem
anlatman kolay olur muydu?
Küçükken sahip olduğum
küçük bir oyuncak vardı.
Altında bir yazı olan...
...tahtadan bir at.
Tek hatırladığım bir grup çocuğun
onu benden almaya çalışması.
Onlardan kaçıyorum.
Saklanacak bir yer arıyorum.
Tek yer var,
karanlık bir fırın.
Zifiri karanlık ve
çok korkutucu ama...
...tek sahip olduğum şey bu at,
bu yüzden yine de giriyorum.
Sonrasında o çocuklar
beni buluyorlar...
...atın yerini bulmak için beni
dövüyorlar ama söylemiyorum.
Bu kadar.
Küçük K, sahip olduğu şey için
kavga ediyor.
Güzel hikâyeymiş.
Bana bak.
Hepimiz gerçek bir şeyler arıyoruz.
Bunu bitirirsem ne olur?
İşime geri dönmem
gerekmiyor mu Yüzbaşım?
DNA veritabanını
kontrol ettikten sonra gel.
Memur KD6-3.7.
İstek:
DNA kayıtları:
6.10.21 doğumlu çocuklar.
Anormal olanları arıyorum.
Satkristal yedeğin mi var?
Bütün veriler bozulmuştur.
Ön çeviri yapılamıyor.
Tamam.
Ham veriyi aç.
İnsanı insan yapan saf veri.
A ve C ve T ve G.
Sizin alfabeniz.
Hepsi dört sembolden oluşuyor.
Ben de sadece 2 tane var.
1 ve 0.
Yarısı kadar ama sen
iki katı güzelsin tatlım.
Yüzbaşın daha güzel değil mi?
Dinliyormuşsun.
Olabilir.
Onu, gerçeği söyleyecek kadar
sevmiyormuşsun.
6, 10 ve 21.
Söyleyecek bir şey yok.
Bana o hikâyeyi kaç kere anlattın?
Hatıranı.
Altına kazının tarih.
6, 10 ve 21.
Tesadüf mü?
Tehlikeli bir tesadüf.
Özel biri olduğunu hep biliyordum.
Belki de bu yüzdendir.
Bir çocuk.
Kadından doğma.
Dünyaya getirilmiş.
Arzu edilmiş.
Sevilmiş.
Eğer bu doğruysa...
...hayatımın sonuna kadar
benim gibi biri tarafından kovalanırım.
Birazcık hayal kurmanın sakıncası yok.
Değil mi?
Bizim gibiysen var.
Dur.
4847 ve 2181'i getir.
Yan yana.
Aynılar.
Çevir.
Bir erkek ve bir kız.
İmkânsız.
Neden?
İki insan aynı DNA'ya sahip olamaz.
Bir tanesi gerçek değil.
Kopyalanmış.
İkisi de Morrill Cole Yetimhanesi'nde
sisteme girilmiş.
Kızın orada öldüğü yazıyor.
Genetik bozukluktan.
Galat Sendromu.
Erkek ise...
...ortadan kaybolmuş.
Yetimhane neredeymiş?
Gezintiye çıkmak ister misin?
LOS ANGELES KENTSEL ATIK İŞLEME
SAN DIEGO BÖLGESİ
İşte geldik.
Kemerini bağla.
K?
K... K?
Geri çekilin.
Yeniden ateş et.
Ateş.
60 metre doğuya.
Kuzeye git.
Ateş.
Dur.
20 derece doğuya.
Yaklaş.
Daha da yaklaş.
Hadi ama!
Kalk ayağa.
İşini yap lan!
Çocuğu bul.
Arabayı gözle.
Her bir parçayı!
Yoksa gökyüzünün yere indiği
dışarıya atarım sizi!
Ateş yağan yere!
Çalışmak için buradasınız.
Çalışmayacaksanız
size ihtiyacım yok demektir!
Size ihtiyacım yoksa...
Merhaba.
Nikel, koloni gemileri için.
Ya onlar ya da biz...
...o haşmetli dünya dışı
hayatını kazanacak!
Oynamalarını teşvik ediyorum. Gerçekten.
Onlara meşgale buluyorum...
...bu da onları uyanık tutuyor
anlıyor musun?
Ama işe yarıyor.
Onları sahip olmaya değer
bir çocuk etmeye yarıyor.
Hadi bakalım.
Aklında nasıl bir şey var?
Çünkü bende her türden var.
- Hayır.
- Satın almaya gelmedim.
Hayır. Bu benim oyunum.
Kurallara uyarım ben.
Hayır. Beni...
Senden daha büyükler...
Senden daha büyükler
beni durdurmak istedi.
Senden büyüklerdi hem onlar...
Üstelik onlar insandı!
30 yıl önce buraya
küçük bir oğlan çocuğu gelmiş.
Kayıtlarına bakmam lazım.
Meşru yerleştirmeleri,
özel satışları, her şeyi.
O kadar geçmiş tarihli
kayıt tutmuyoruz.
- Öyle mi?
- Evet.
Kusura bakma yardımcı olamam.
- Olamazsın demek?
- Olamam.
Bence olabilirsin.
Bence senin gibi birinin
hafızası yerindedir.
Şimdi bana hatırladıklarını anlat...
...yoksa buraya bir delik açıp
kendim bakarım.
Anlatacak...
Anlatacaktım.
Gitmeyecektim ki.
Bana gülüyorlardı.
Ne demiştin?
Geliyor musun?
Neredeydi?
Tanrım.
Nerede, nerede bu?
Bulamıyorum.
Buradaydı.
Gitmiş.
Yırtılmış.
Tüm yıl yırtılmış.
Ben yırtmadım.
Ben yapmadım.
Ben...
Özel olduğunu hep söylemişimdir.
Doğmuşsun.
Üretilmemişsin.
Özenle saklamışlar seni.
Gerçek bir adamsın.
Gerçek bir adamın
gerçek bir ismi olur.
Joe.
Joe?
K olamayacak kadar önemlisin.
Annen sana isim vermiştir.
Joe.
- Joe.
- Dur!
Bir anının gerçek olup olmadığını
nereden öğrenirim?
Anıları kim üretiyor?
Dr. Ana Stelline?
Ziyaretçi gelmiş!
Gelebilir miyim?
Evet.
Pek alışılmadık da.
Tanıştığımıza memnun oldum
Memur KD6-3.7.
Kusura bakma.
Sorunlu bir bağışıklık sistemim var.
Camın arkasında olmak şartıyla
özgür bir hayat.
Bu yüzden mi dünya dışına gitmedin?
Evet.
Ailemin geçiş kartları varmış
ama ben hastalanmışım.
Yani...
...gerçekten de
yeni bir hayat oldu benim için.
Beni kafesime yerleştirip...
...içini de ellerinden geldiğince
beni mutlu edecek şeylerle doldurdular.
Eşlik edecek biri haricinde elbette.
Oysa kalabalıkları seven biriydim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bana bir davada yardımcı
olabilirsiniz diye düşünüyordum.
Uzun zamandır yardımcı olmam istenen
en ilginç şey bu.
Sen konuşurken çalışsam
sorun olur mu?
Olmaz.
Her sözünü dinleyeceğime söz veriyorum.
Senin en iyi anı üreticisi
olduğunu söylüyorlar.
Kibarlık ediyorlarmış.
Doğum günü partilerine bayılırım.
Wallace'ta mı çalışıyorsun?
Taşeron olarak.
Tedarikçilerinden biriyim.
Beni satın almayı önerdi ama ben
özgürlüğümü bulabileceğim yeri seçtim.
İşinde neden bu kadar iyisin?
Anılarını bu kadar
gerçekçi kılan şey ne?
Her sanatçı eserine
kendinden bir parça katar.
Ama ben sekiz yaşında
bu steril odaya kapatıldım.
Dünyayı görmek istediğimde
onu hayal etmek zorunda kaldım.
Hayal kurmak konusunda
oldukça geliştim.
Wallace'ın, sorunsuz bir ürün için
yeteneğime ihtiyacı var.
Bir lütuf bence.
Kopyaların oldukça zor hayatları var.
Bizim yapmak istemediklerimizi
zorla yapıyorlar.
Geleceğinizle ilgili
size yardımcı olamam...
...ama geriye dönüp baktığınızda
gülümseyeceğiniz güzel anılar verebilirim.
- Güzel.
- Güzelden de öte.
Gerçekçi hissettiriyor.
Gerçekçi anıların da varsa...
...gerçek insan tepkileri verirsin.
Sence de öyle değil mi?
Hepsi kurgu mu yoksa...
...gerçek olanlardan da
kullanıyor musun?
Gerçek anıları kullanmak
yasa dışıdır Memur Bey.
Farkı nasıl anlarız?
Bir şeyin gerçekten...
...yaşandığını nasıl anlarsın?
Genellikle daha fazla
detay içerdiği sanılır.
Ama anılar böyle değildir.
Onları hislerimizle hatırlarız.
Gerçek olan her şey karmaşık olmalı.
Sana gösterebilirim.
Otur.
Şimdi.
Görmemi istediğin anını düşün.
Çok sıkma kendini.
Sadece hayal et.
Bırak kendisi canlansın.
Biri bunu gerçekten yaşamış, evet.
Gerçekleşmiş.
Gerçek olduğunu biliyorum.
Lanet olsun!
Memur KD6-3.7.
Yüzbaşı seni çağırıyor.
Tutuklusun. Silahını atıp ellerini
görebileceğim bir yerde tut.
- Hücreler.
Bir kuruma gittin mi hiç?
Görevini yerine getirmediğinde
seni küçük bir kutuya mı koyuyorlar?
- Hücreler.
- Bağlandı.
Sevdiğin birinin elini tutmak
nasıl bir duygu?
Bağlandı.
- Hücrelerin içindekiyle bağlandı.
- Korkunç bir şekilde.
Korku duymak nasıl bir şey?
Diğer insanlardan ayrışmak
hoşuna gider mi?
- Belli.
- Korkunç bir şekilde belli.
- Karanlık.
- Hücrelerin içindekiyle bağlandı.
İçindeki bir kök ile.
- Korkunç bir şekilde belli.
- Karanlıktan.
Beyaz uzun bir kaynak olarak.
Temel itaat ile alakan yok.
Dışarı!
Kapıyı kapatın.
Neyin var senin?
Seni bir davada görevlendirdim.
Sana bu davanın önemini
özellikle vurgulamıştım...
...sonra da seni gelişim
merkezinden topluyoruz.
Taramalar, içeriden
kendin olmadığını söylüyor.
Temel itaat diye bir şey kalmamış.
Bu ne demek biliyor musun?
Çocuğu buldum.
Standart bir Kopya gibi hazırlanmış,
hizmet görevine yerleştirilmiş.
Kendisi bile kim olduğunu bilmiyordu.
- Sonra?
- Halledildi.
- Halledildi ne demek?
- İsteğiniz yerine getirildi.
Bitti.
Patlamak üzere olan bombayı durdurdun.
İyi iş çıkardın.
Merkezi canlı terk etmene
yardımcı olabilirim.
Ama düzelmen için
48 saatin var.
Silahını ve rozetini teslim et.
Bir sonraki temel itaat testinde
ipler benim elimde olmayacak.
Teşekkürler Yüzbaşım.
Haklıydın.
Her konuda haklıydın.
Sessiz ol.
İlgini çekmiyor sanmıştım, işçi çocuk.
Ondan hoşlandığın belli oluyor.
Sorun değil.
O gerçek.
Senin için gerçek olmak istiyorum.
Benim için gerçeksin.
Hanımefendi gayet özel biri.
Pekala.
Başlayalım hadi.
Şuna da bak sen.
Sessiz ol.
Senkronize olmam gerek.
Joi, istediğiniz her şey olabilir.
Joi istediğiniz her yere gidebilir.
Bu ağaçtan yapılmış.
Seninle işim bitti.
Artık gidebilirsin.
Sessiz ol.
Senin içindeydim.
Düşündüğün kadar çok şey yok.
Kahve?
Yakında benim için gelecekler.
Seninle geliyorum.
Ama bu hâlde değil.
Senin için geleceklerse,
hatıralarıma ulaşabilirler.
Beni panelden silmen gerek.
Varlığımı...
...oraya aktar.
Bunu yapamam.
Bir düşünsene.
Buna bir şey olursa, her şey biter.
- Yok olursun.
- Evet.
Gerçek bir kız gibi.
Lütfen.
Lütfen Joe.
Bunu istiyorum.
Ama tek başıma yapamam.
Anteni kır.
Bir bakalım.
Gerçek ağaç.
Zenginsin, dostum.
Sana gerçek bir at verebilirim.
Gerçek bir at ister misin?
Gerçek bir at istemiyorum.
Hayır, sana bir tane getirebilirim.
Wallace'ınkiler gibi.
Gerçek bir at istemiyorum,
sadece...
...bunun nereden geldiğini söyle.
- Pekâlâ.
Eski toprak gibi kokuyor.
Ama yeni yapılmış.
Reaktörden gelen radyasyon mu?
Hayır, daha uçucu bir şey.
Eski.
Sadece kirli bomba değil o zaman.
Bu kadar güçlü radyasyon
sadece tek bir yerde bulunurdu.
Bu kadar kirli tek bir yer var.
Orada kimse yaşamıyor.
Bana nereden geldiğini sordun.
Ben de sana söyledim.
Daha ne istiyorsun?
At mı, keçi mi?
Yoksa sahte evrak mı?
Her ne istiyorsan,
Doktor Badger senin için bulur.
Beş numaraya geç.
Dört, 30 derece sola.
Yukarı.
120 metre yüksel.
Radyasyon ölçümü.
RADYASYON SEVİYESİ: NORMAL
Devam et.
Yukarı.
Dur.
Devam et.
Beşe geç.
Yedi, ileri.
Altı.
Dur.
Yediye geç.
Sekiz.
Dokuz.
Termal ölçüm.
Yaşam.
Nedir o?
Sanırım şimdi öğreneceğiz.
Burası çok karanlık.
Onu sevdim.
İyi bir çocuk.
Nerede?
Hiçbir fikrim yok.
Bugün izinli.
Etrafa bak.
Baktım.
Gidebileceği her yere baktım.
Çok geç kaldın.
Yok oldu.
Onu yok etti.
Onunla ilgili her şeyi.
Tabii senin çoktan aldığın
kemik dolu torba hariç.
Anlaşılan bu sana yetmemiş ki
buradasın.
Seni minik şey.
Yeni bir harikayla karşılaşınca
öldürmeyi mi düşündün?
Büyük değişimden korktuğun için mi?
Rüzgârın yönünü
süpürgenle değiştiremezsin.
Çoktan değiştirdim bile.
Nerede o?
Kendinden çok eminsin.
Çünkü sana öyle söyledi.
Çünkü asla yalan söylemeyiz.
Bay Wallace'a ilk önce senin beni
vurmaya çalıştığını söyleyeceğim.
Yani seni öldürmek zorundayım.
Elinden geleni ardına koyma.
Yüzbaşım.
Memur KD6-3.7 nerede?
DEDEKTİF KD6-3.7
DURUM: GÖREVDEN ALINDI
Yanında bir parça peynir
olma ihtimali...
...yoktur değil mi, evlat?
Define Adası mı?
Okuyorsun.
Ne güzel.
Ben de okurum.
Artık geceleri burada
yapacak pek bir şey kalmadı.
"Geceleri canım hep...
...peynir çeker."
"Çoğunlukla kızarmış."
Burada ne yapıyorsun?
Piyano sesi duydum.
Yalan söyleme.
Kaba olma.
Sen bir polissin.
- Seni tutuklamaya gelmedim.
- Öyle mi?
Neden geldin?
- Sadece birkaç sorum var.
- Ne sorusu?
Bekle.
Aşkımız ayakta kalır mı?
Olamaz
Çünkü ben yapamam
Bak.
Sana zarar vermek istemiyorum.
Ama bunu zorlaştırıyorsun.
Nehir denize doğru akarken
Hayatım bazı şeyler
Gerçekleşir
Olması gerektiği gibi
Bu şarkıyı severim.
Al elimi
Tüm hayatımla birlikte
Ya buna devam ederiz
ya da bir şeyler içeriz.
Çünkü sana olan aşkıma
Engel olamıyorum
İçkiyi tercih ederim.
Burası cidden güzelmiş.
Bütün şehir güzeldi.
Bir zamanlar.
Dertlerini unuturdun.
Bir gösteri izlerdin.
Kumar oynardın.
Para kazanır, para kaybederdin.
Para sanki şeker gibiydi.
Viski sever misin?
Burada milyonlarca şişe viskim var.
Al.
Kanını sil.
O gerçek mi?
Bilmiyorum.
Ona sor.
Bir adın var m?
- Memur KD6-3.7.
- Bu isim değil, seri numarası.
Pekâlâ.
Joe.
Ne istiyorsun, Joe?
- Sana birkaç sorum olacak.
- Ne mesela?
Onun adı ne,
çocuğunun annesinin adı.
Nasıl biriydi?
- Birlikte mi yaşıyordunuz?
- Çok soru soruyorsun.
Ben de polistim, iyi bir polis.
- Önceden daha kolaydı.
- Neden karmaşık hâle getiriyorsun?
- Neden sadece sorulara cevap vermiyorsun?
- Ne sorusu?
Senin böyle saçmalayacağını
tahmin etmezdim.
Onun adı neydi?
Rachael.
Onun adı Rachael'dı.
Çocuğa ne oldu?
Onu yetimhaneye kim verdi, sen mi?
O zamanda yoktum ben.
Kendi çocuğunu hiç görmedin mi?
Neden?
Çünkü plan öyleydi.
Onlara kayıtları değiştirmeyi,
izlerini gizlemeyi öğrettim.
Herkesin bir rolü vardı,
benimki gitmekti.
Sonra gerçekleşen
Karartma her şeyi çözdü.
Denesem de artık çocuğu bulamazdım.
Bulmak istedin mi?
- Pek değil.
- Peki neden?
Çünkü bizi avlıyorlardı.
Çocuğumuzun bulunmasını
istemedim.
Parçalara ayırıp öldürürlerdi.
Bazen birini sevmek için...
...yabancı olman gerekir.
Yabancılara.
Saat üçü çeyrek geçiyor
Mekânda kimse yok
İkimizden başka
İçkileri hazırla Joe
Küçük bir hikâyem var
Bilmen gereken
İçiyoruz dostum
Sonuna doğru
Küçük bir anın
Bir tane bebeğime hazırla
Bir tane de sonrası için
Ne yaptın sen?
Kimi getirdin?
- Kimseyi.
- Öyle mi?
Hedefe kilitlenildi.
Burada olduğunu biliyorlar.
Yalnız geldim.
Yaramaz köpek.
Dur.
Umarım ürünümüzden
memnun kalmışsınızdır.
Seni seviyorum.
Seninle tanışmak isteyen biri var.
Bize güvenebilirsin.
Şimdi bana sola, yukarı
bak diyeceksin, değil mi?
Bu Freysa.
- Calantha'da Sapper'le savaştı.
- Seni tanıyorum.
Çocuğu saklamasına yardım mı ettin?
Ben oradaydım.
Bir mucizenin doğuşuna tanık oldum.
Mükemmel bir surat,
bana doğru ağlıyordu.
Çılgın gibiydi.
Yanında mıydın?
- Rachael'ın?
- Ölürken elini tutuyordum.
Çocuğu sakladık.
Ve bu bizim sırrımız oldu.
Bu yüzden Sapper
onu öldürmene izin verdi.
O bebeğin,
bizlerin sadece bir köle...
...olmadığımızın bir göstergesi
olduğunu biliyordum.
Bizlerden birinin bebeği oluyorsa...
...biz kendimizin efendisiyizdir.
"İnsanlardan daha insan."
Devrim yaklaşıyor.
Ve kendi ordumuzu kuruyoruz.
Halkımız özgür olsun istiyorum.
Özgür olmak istiyorsan, bize katıl.
Deckard, Sapper, sen, ben.
Hayatlarımızın, yaklaşan
fırtınanın yanında hiçbir değeri yok.
Doğru bir amaç uğruna ölmek
yapabileceğimiz en insanca şey.
Wallace'ı Deckard'a sen götürdün.
Deckard'ın, Wallace'ı bana
yönlendirmesine izin veremezsin.
Deckard'ı öldürmelisin.
Deckard'ın tek istediği
çocuğun güvende olması.
Ve güvende.
Zamanı geldiğinde, onu
dünyaya göstereceğim.
- Ve o kız ordumuzu yönetecek.
- Kız mı?
Elbette.
Rachael'ın bir kızı oldu.
Doğumunu kendi gözlerimle gördüm.
O giderken mavi giysilerini
ona ben giydirdim.
Sakladığın bir erkek değil miydi?
O sadece yapbozun bir parçası.
Onun sen olduğunu mu sandın?
Öyle sanmışsın.
Hepimiz o olmayı istedik.
Bu yüzden inanıyoruz.
Biri bunu yaşamış, evet.
Onlara kayıtları değiştirmeyi,
izlerini gizlemeyi öğrettim.
Doğumunu kendi gözlerimle gördüm.
O giderken mavi giysilerini
ona ben giydirdim.
Her sanatçı eserine
kendinden bir parça katar.
Oradaki her zaman sıçrıyor.
Yakalanırsa ne yapacağını
hiç düşünmeden.
Ne kadar cesur olursan ol,
gerçekleri değiştiremezsin.
Çok uzun zamandan beri
sizinle tanışmak istiyordum.
Sizi hep merak ettim, Bay Deckard.
Kilit bende.
Anahtarı buldum.
Arkanızdaki kapının kilitli
kalıp kalmaması size bağlı.
Yeniden üretmek için
bir numune gerek, Bay Deckard.
Çocuk.
O çocuğa ihtiyacım var.
Hepsine uçmayı öğretebilmek için.
"Ve Tanrı, Rachael'i hatırladı.
Rahmine dokundu...
...ve hayat verdi.
Baykuşumuzu beğendiniz mi?
Yapay mı?
Tabii ki yapay.
Pahalı bir şey olmalı.
Öyle.
Ben Rachael.
Deckard.
Rachael'le tanıştığın...
...anla şimdiki an...
...aynı mı?
Aradan geçen onca yıla rağmen hayalinde
hâlâ Rachael'in mükemmelliği var.
Dudaklarının parlaklığı.
Nasıl da bir anda bağlanmıştınız.
O zamanlar, bu yüzden seçildiğin
hiç aklına gelmedi mi?
Her şey ona âşık olman için
tasarlanmış gibi hissettirmedi mi?
Tüm bunlar tek bir kusursuz
numunenin yaratılması içindi.
Tasarlandığın şey bu.
Âşk mıydı...
...yoksa matematiksel olarak
olması gereken mi?
Evet mi?
Hayır mı?
Gerçek ne, biliyorum.
Bu bilgileri kendine saklaman
çok akıllıca.
Ama tüm bunlar her şeyine mal oldu.
Ama bana yine de yardım edebilirsin.
Onu saklamak için yardım aldın.
Nereye gittiler?
Bir şey bildiğini biliyorum.
Bana yardım edersen...
...çok ama çok güzel şeyler
senin olur.
Senin çocuğun yok.
Değil mi?
Hem de milyonlarca var.
Sana acıdan başka
bir şey sunamaz mıyım sanıyorsun?
Bildiğim kadarıyla...
...acıyı seviyorsun.
Acı, hislerinin gerçek olduğunu
hatırlatıp, sana zevk veriyor.
Daha çok zevke o zaman.
Sakın korkma.
Bir melek...
...tekrar yapıldı...
...senin için.
Beni özledin mi?
Beni sevmiyor musun?
Onun gözleri yeşildi.
Dünya dışında...
...seni konuşturmak için
her şeyi yapabilirim.
Sen daha acı nedir bilmiyorsun.
Ama öğreneceksin.
Merhaba yakışıklı.
Ne gün ama, değil mi?
Yalnız görünüyorsun.
Bunu düzeltebilirim.
Adı Joe olan iyi birine benziyorsun.
Doğru bir amaç için ölmek,
yapabileceğimiz en insanca şey.
Çünkü daha önce hiç mucize görmediniz.
Los Angeles hava sahasına
girmek üzeresiniz.
Lütfen kimliğinizi onaylayın.
Burası yolcu gemisi S-14-D.
Merkez, burası 06...
Nereye gidiyoruz?
Eve.
Uyarı, motor arızası.
Yedek motorlar devreye alındı.
- Başarabilir miyiz?
- Çok alçaktayız.
Bizi geri götür.
Kaldır şunu!
Kapıyı aç.
En iyi benim.
Dünya dışı seni bekliyor.
Joe. Joe!
Joe!
Orada ölmeme izin vermeliydin.
Öldün.
Orada boğuldun.
Artık kızını görebilirsin.
En iyi anılarım ona aitti.
Neden?
Ben senin için neyim ki?
Git ve kızınla tanış.
Sen iyi misin?
Bir dakika.
Çok güzel, değil mi?