Beni öldürmeye geldin.
8120, cevap ver.
8-1-2-0, beni duyuyor musun?
Adı, Lisbeth Salander.
27 yaşında.
Millennium'un bu sayısında...
...toplumun üst kademelerindeki
bazı insanların eski bir Sovyet ajanı...
...ve acımasız bir katil olan Alexander
Zalachenko'yu korumak adına...
...Lisbeth Salander'a karşı nasıl
bir komplo kurduklarını okuyacaksınız.
İsveç sınırları içinde bulaştığı
bir dizi suç arasında uyuşturucu...
...insan ve silah kaçakçılığı ile
silahlı saldırı bulunuyor.
Alexander Zalachenko aynı zamanda
Lisbeth Salander'ın babası.
Bu sayımız, Lisbeth Salander'a aradığı
adaleti geri vermeye adanmıştır.
Merhaba.
Gözlerinizi açabiliyor musunuz?
Adım, Anders Jonasson.
Doktorunuzum.
Şu anda Göteborg'daki Sahlgrenska
Üniversitesi Hastanesi'ndesiniz.
Bakalım 10'a kadar sayabiliyor musunuz.
Bir, iki, üç, dört.
Çok güzel.
Benim yazım kırk, elli sayfayı bulacak.
Belgelere Björck'ün raporunu da
eklemek istiyorum.
Daha etkili olur.
- Görsellerden ne haber?
- Elimizde çok fazla yok.
Björck, Teleborian ve hatta şanslıysak
Zalachenko'nun resimlerini bulabiliriz.
- St. Stefan'ın fotoğrafları iyi durur.
- Lisbeth'in de.
- Yetmiş beş sayfayı bulacak gibi.
- Daha fazla.
- Daha fazla isime ulaşabilir miyiz?
- Hayır. Elimizdekilere odaklanalım.
Belki bu sayıdan sonra...
...birkaç kötü adam daha ortaya çıkar.
Hadi başlayalım.
Gosserbega yakınlarındaki
polis cinayetleri konusundaki...
...gelişmeleri almaya devam ediyoruz.
Katili arama
çalışmaları tüm hızıyla sürüyor.
Şüpheli Ronald Niedermann adında...
...otuz beş yaşındaki bir Alman vatandaşı.
Silahlı ve son derece tehlikeli.
İyi akşamlar.
Fredrik Clinton ile görüşecektim.
Kimin geldiğini söyleyeyim?
Evert Gullberg. Eski bir meslektaşıyım.
Babam şu anda dinleniyor
ama buyurun girin.
Zalachenko kendi işine ne
geliyorsa onu yapacaktır.
Bence de öyle, ama...
Konuşmasına izin veremeyiz.
Tek kelime etmemesi gerekiyor.
Sana katılıyorum, her zamanki gibi.
Ama halimi görmüyor musun?
Fredrik, sana son bir kez
ihtiyacımız var.
Yapamam.
Her gün beş saatimi...
...diyaliz makinesinde geçiriyorum.
Yakında öleceğim.
Vaktinde yeni bir
böbrek bulamayacaklar.
Durum maalesef böyle, dostum.
- Sağ ol hayatım.
- Fırından yeni çıktı.
Bir kızın olduğunu bilmiyordum.
Hayır.
Birbirimizin hayatları
hakkında pek bir şey bilmiyoruz.
Otuz beş yıldan fazla bir süre...
...beraber çalışmış olmamıza rağmen.
Peki ya Lisbeth Salander?
Ona dava açtıklarına göre
biz ne yapmalıyız?
Merhaba, Lisbeth.
Nasılsın?
Beni hatırladın mı?
Ben Dr. Anders Jonasson.
Yorgun olman çok normal.
Başından yaralandın.
Mermiyi çıkarmayı başardık.
Görebildiğimiz kadarıyla
hayati bir tehliken bulunmuyor.
Aynı zamanda omzundan ve
kalçandan da yaralanmışsın.
Ama tamamen iyileşeceksin.
Beyin hasarı?
Beyinde hasar kendini sonradan gösterir
ama ben olsam bu konuda pek endişelenmezdim.
Polis geldi...
...ama durumun
yüzünden onları geri çevirdim.
Eminim geri gelirler
ama onları içeri almam.
Zalachenko yaşıyor mu?
Sargılar içinde.
Ama bayağı hırpalanmış.
Kahretsin.
Ne zaman geleceğini merak ediyordum.
Sana nasıl yardım
edebileceğimizi düşünüyorduk.
Kesin bir strateji belirlemeden önce
hikayeyi senden de bir dinleyelim dedik.
Neymiş bu strateji?
Ayrıntıları sonra konuşuruz.
Fakat kısa da olsa bir
hapis cezası verilir gibi duruyor.
Tanrım.
Sana bir avukat ve her neye
ihtiyacın varsa sağlarız.
Ama bize yardımcı olmalısın.
Bazı konularda garanti vermen lazım.
Suçu Niedermann üstlenmeli.
Lisbeth'i o vurdu.
Sana yöneltilen suçlamaları da
görmezden gelemeyiz.
Bu sizin sorununuz.
Sizin.
Eğer halledemezseniz...
...basına giderim.
İsimler, tarihler...
Her şey bende.
Sizi mahvederim.
Çetin cevizimdir.
Bilirsiniz.
- Anlamıyorsun.
- Siz anlamıyorsunuz!
Bu konuşma bitmiştir.
Son bir şey...
Lisbeth...
- Ne olmuş ona?
- Onun işi bitmeli. Anlaşıldı mı?
Selam.
Üzgünüm, geciktim.
Kız kardeşim geldi.
Sonra görüşürüz.
- Evde kimse yok muydu?
- Hayır.
Dinle, Micke.
Babasını bir baltayla öldürmeye çalışmış.
Buna da cinayete teşebbüs denir.
Ya da nefsi müdafaa.
Ama cinayete teşebbüsle
suçlanıyor, değil mi?
Bu da ona bir
ceza avukatı lazım demek.
Sen aile hukuku
konusuna hakimsin.
Lisbeth'le annesi bütün bu
olanlardan önce sürekli olarak...
...babası ve yetkililer tarafından
şiddete maruz kalmışlar.
Elimde bunları kanıtlayacak
belgelerim de var.
Emniyet Bürosu çalışanı Gunnar Björck
tarafından hazırlanan bir rapor.
Rapora göre, on iki
yaşındaki bir kız, haksız yere...
...akıl hastanesine kapatılmış.
Bunlar gizli belge.
Kaynağını açıklamak istemeyen bir
gazetecinin verdiğini söylersin.
Lisbeth için yapmayacağın
bir şey yok, değil mi?
Öyle.
Sayın Başbakan...
sizi TEHLİKE'ye karşı...
CİNAYET
İSVEÇ KRALI
İSVEÇ BAŞRİSKOROSU
BAŞBAKANLIK
6. Peron'a gelmek üzere olan tren,
Stockholm-Göteborg ekspresidir.
Avukata ihtiyacım yok.
Babanı öldürmeye
teşebbüsle suçlanıyorsun.
Seni mahkum etmek isteyecekler...
...bu yüzden avukata ihtiyacın var.
Başka birisini isteyebilirsin tabi.
Mahkemenin sana bir avukat
tahsis etmesini istersen, o başka.
Sessizliğini, "git buradan"
olarak mı algılamalıyım?
Karar senin.
Sende sigara falan
yoktur, değil mi?
- Nikotin bandı verebilir misin?
- Tabi, hemen gelirim.
Bunu Micke verdi.
Sanırım ne olduğunu biliyorsun.
Seninle bazı şeyleri
konuşmamız gerekecek.
Dürüst olmanı istiyorum.
Micke bana zaten başından
geçenlerin bir kısmını anlattı.
Ama bazı şeyleri kendisi
anlatsa daha iyi olur dedi.
Sanırım neden bahsettiğimi anladın.
Bilgisayarlar ve bir video kaydıyla
alakalı bir şeymiş.
Senin için onca şey yaptıktan sonra...
...bir de bizi tehdit ediyorsun.
Bu çok alçakça.
Hayatta kalmak için
ne gerekiyorsa onu yapıyorum.
Hayır, sen pisliğin tekisin.
Baştan aşağı kötülükle dolu için.
Onur, ahlak gibi değerlerden
haberin bile yok.
Sana buraya cevabımızı iletmeye geldim.
Bu sefer seni kurtarmayacağız.
Öyle bir seçeneğiniz yok.
Hayat bana her zaman
bir seçeneğin olduğunu öğretti.
Aptallar!
- Hepinizi mahvedeceğim.
- Hiçbir şey yapmayacaksın.
Hayır! Burada kal.
Ben bir bakayım.
Herkes çekilsin.
Silahı var.
Neler oluyor?
Çabuk olun.
Dur. Bana yaslan.
Bekle.
Sıkı tutun.
İçeri girmeye çalıştı ama kapının
arkasını kapadık. İnanılmaz bir şeydi.
O kadar yaşlı birisi, bir silahla.
İntihar ederken
silah sesini duydum.
Lisbeth'e mi ulaşmaya çalıştı?
Evet. Çok korkunçtu.
Hayatımda hiç bu kadar korkmamıştım.
- Oraya gelmemi ister misin?
- Hayır.
Bir arkadaşımla kalıyorum.
Vera Akerlund, okuldan
eski bir arkadaşım.
- Polis basın toplantısı yapıyor.
- Gitmem gerek, Annika.
Kendine iyi bak.
Sonra görüşürüz.
Hoşça kal.
Bir nöbetçi olması gerekmez miydi?
Buralarda böyle şeyler
insanın aklına gelmez ki.
Yani bir hastaneye girip
birisini öldürmek, inanılır gibi değil.
Fredrik! Bu ne sürpriz.
Girsene.
Biz de bunu öğrenmeye çalışıyoruz.
Ne zaman oldu?
Ne zaman?
- Öğrenin o zaman.
- Bu da...
- Duydunuz mu?
- Zalachenko vuruldu.
- Haberlere bakılırsa, Gullberg yapmış.
- Seni birazdan ararım.
Dışarısı tımarhane gibi.
Henüz hiçbir şeyi doğrulatamadık.
Ben doğrulayabilirim.
Evert yaptı.
Planladığımız gibi.
- Kahve alır mıydınız?
- Hayır, teşekkür ederim.
Sen neden bahsediyorsun?
Ne planı?
Gullberg'in sadece birkaç ay
ömrü kalmıştı. Bağırsak kanseri.
Bizim için son bir iş yapmak istedi.
Son bir zafer yaşayıp
bu dünyadan göçüp gitti.
- Yani sen biliyor muydun?
- Elbette.
Görevi, Zalachenko'yu susturmaktı.
Salander'i de tabii.
En azından plan buydu.
Sen de Gullberg
kadar tehlikeli birisin.
Ağzından çıkanı kulağın duysun,
Hallberg. Ben doğru kararı verdim.
- Gereği neyse o yapıldı.
- Gereği mi?
Sen ve Gullberg'in böyle kararlar
alacak herhangi bir yetkiniz yok.
Ne olursa olsun, Zalachenko'nun
ölümünün bizimle bir alakası olmamalı.
Evert Gullberg'le bile.
Bizim görevimiz kararlar vermek...
...kimsenin vermeye
cesaret edemeyeceği kararlar.
Özellikle de politikacıların.
Bu kadar basit.
Son bir şey daha...
...görevime geri dönüyorum.
Kriz bitene kadar...
...operasyon bölümünden ben sorumluyum.
Ateş eden ve sonra da kendi
hayatına son veren kişi...
...78 yaşındaki bir emekli
olarak teşhis edildi.
Eski bir muhasebeci
ve vergi avukatı.
- Şahsın ismi nedir?
- Şu anda bu gizli bilgidir.
Lisbeth Salander ile bağlantısı nedir?
Aralarında herhangi bir bağ yok.
Kendi paranoyalarıyla dolu
bir hayal dünyasında yaşayan...
...ve bunlara göre hareket
eden birisinin işi bu.
Bazı ünlü politikacılar ve basına
Zalachenko'nun ölmeyi nasıl...
...hak ettiğini anlatan
mektuplar göndermiş.
Emniyet'e göre bütün ipuçları
akli dengesi yerinde olmayan...
...birisini gösteriyor.
Gece bültenimizde olayla
ilgili yeni gelişmeleri aktaracağız.
Hayır!
- Parola?
- Hamburger!
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Lisbeth?
- Yardıma ihtiyacın var mı?
- Hayır, teşekkürler.
Hadi ye bakalım.
Bir teklifim var.
Eve gitmeyeceğim.
Otelde bir oda kiraladım.
Bu gece bende kalır mısın?
Çok yorgunum.
Dün geceyi ofiste geçirdim.
O zaman sadece uyuruz.
Şuradaki arabayı
dördüncü kez görüyorum.
- Emin misin?
- Evet.
- Bu işi nasıl çözeceksiniz?
- Her şeyi önceden düşünemedik.
- Hastanedeki güvenliği arttırdılar.
- Hadi canım!
Şimdi mahkemeden nasıl
paçayı kurtaracağız?
Kurtarabileceğimizi zannetmiyorum.
Ona engel olmanın tek yolu
kilitli kapılar ve psikiyatrik tedavi.
Zalachenko'yu öldürmeye
teşebbüsten ceza alması...
...ve akli dengesinin bozuk
olduğu kararı çıkması gerek.
O zaman neden burada,
St. Stephen'da tedavi olmasın?
En azından kendi sağlığı açısından.
Savcı kim?
Ekström.
Pek ünlü değil ama hırslı.
Onu hallederiz.
- Björck'ün hazırladığı rapor?
- Bütün kopyaları topluyoruz.
O işi kesinlikle halletmelisiniz.
Çok fazla endişeleniyorsun.
Şu Zalachenko için çalışan
sarışın kas yığını.
- Ondan ne haber?
- Ronald Niedermann.
Şu anda kaçak.
Ama yakalanması an meselesi.
Lisbeth Salander'in üvey kardeşi.
Zalachenko'nun Hamburg'ta
bir kadınla ilişkisi olmuş.
Yunan tragedyası gibi.
Kardeşi yardım ederken Zalachenko
kızını vurmaya çalışıyor.
Sonra kız mezarından hortlayıp...
...baltayla babasının kafasını yarıyor.
Evet.
Olaya böyle de bakılabilir tabi.
Sonra haberleşiriz.
Konuşuruz. Hoşça kal.
Hey!
Çantamı geri ver.
Bana çantamı geri ver!
Lanet olası!
Motosikletli biri çantamı çaldı.
Sen iyi misin?
Evet.
Ama rapor çantanın içindeydi.
Sorun değil.
Evde bir kopya daha var.
Annika, seni sonra ararım.
Milton Güvenlik, ben Armanskij.
Ben, Mikael Blomkvist.
Yardımınıza ihtiyacım var.
- Sorun nedir?
- Birisi daireme girmiş.
Yardım edebiliriz.
Ofisten sizi arayabilir miyim?
Elbette, cepten arayın.
Lisbeth Salander'inki
aslında basit bir dava.
Her ne kadar
Zalachenko ölmüş olsa da.
Ama Alexander Zalachenko
ile ilgili gerçekler...
...ortalığa dökülürse işler karışabilir.
Burada hayatlar söz konusu,
yabancı ülkelerle olan ilişkilerimiz...
...ve devlet sırları.
Raporu davayla ilgili
bilgim olsun diye okudum.
Ama içinde Lisbeth Salander'in
davasıyla ilgili pek bir şey yok.
Ayrıca zaten rapor geri çekilmiş.
Ama bazı bölümler hala yararlı.
Özellikle de Salander'in daha önce de
babasını öldürme girişiminde bulunması.
Konuyla ilgili birçok belge verebilirim.
O bölüm işinize yarayabilir.
Evet, o bölümden de faydalanabilirim.
Öyleyse anladınız.
Kime çalışıyorsunuz?
Emirler bana çok üst düzeyden gelir.
Bu da, bu konu hakkında başka kimseyle
konuşamayacağınız anlamına geliyor.
Bu konuda bana güvenebilirsiniz.
- Anders Jonasson?
- Evet.
Adım, Peter Teleborian.
Uppsala'daki St. Stephen Psikiyatri
Hastanesi'nde başhekimim.
Hastalarınızdan...
...Lisbeth Salander
hakkında sizinle konuşmam gerek.
- Öyle mi?
- Buyurun.
12 yaşından beri onunla ilgiliyim.
Psikolojik durumunu çok iyi bilirim.
- Neyi var?
- Lisbeth ciddi olarak akıl hastası.
Halüsinasyonlar görüyor. Paranoyak
ve şizofren davranışlar sergiliyor.
Ayrıca tüm sosyopatlar gibi
empati duygusundan tamamen yoksun.
Kısaca böyle.
Evet, biraz içine kapanık ama
bana pek sosyopat gibi gelmedi.
Aşırı derecede manipülatif.
Hasta dosyasında da yazıyor.
Size görmenizi
istediği şeyleri gösteriyor.
Anlayacağınız üzere, akli dengesi ile
ilgili olarak büyük bir endişe duyuyorum.
Bunu anlıyorum.
Davadan önce durumunu öğrenmek
için onu görmem gerekecek.
Size yardımcı olamam.
Ama Lisbeth'ten sorumlu doktor benim.
Bana kalırsa, avukatından başka kimseyle
görüşemeyecek kadar bitkin durumda.
Onu görmek için mahkeme kararım var.
Meslektaş olduğumuz için
formalitelere girmemeyi umuyordum.
O halde bir doktor olarak siz de
bilirsiniz ki burada geçerli olan...
...benim sözümdür.
Kanun ne derse desin.
Bu yüzden kararımı değiştirene kadar
sabırla beklemeniz gerekecek.
Daha profesyonel bir cevap
almayı bekliyordum.
Devletin böyle bir şeyden
nasıl haberi olmaz?
Rus bir ajanın İsveç'e iltica ettiğini
biliyor olmaları gerekir.
1976'da Zalachenko geldiğinde
sosyalist bir yönetimimiz vardı.
Aradan otuz yıl geçmiş...
...ve dışarı hiçbir şey sızmamış mı yani?
Politikacılar hayatta sır tutamazlar.
Şu etraftaki anı kitaplarına baksanıza.
Aynı şey Emniyet için de geçerli.
Dışarı bir şekilde bilgi sızardı.
Bu kendi başına hareket eden
küçük bir grup olmalı.
Geniş kaynaklara sahip bir grup tabi.
30 yıldır bu gruptan herhangi bir bilgi
sızmadıysa, nereden başlayacağız?
Evert Gullberg'den.
Onunla ilgili bir şey bulmalıyız...
...ve elimizi çabuk tutmalıyız.
Yeni sayı dava
başlamadan baskıya girmeli.
Şunu takip et.
- Nasılım?
- Hızla iyileşiyorsun.
Rehabilitasyon sürecin için
bir fizyoterapist ayarlayacağım.
- Yardıma ihtiyacım yok benim.
- Hayır, var. Sargınla oynama.
Ayrıca daha iyi beslenmelisin.
O zaman şu yemeklerle
ilgili bir şey yapın.
- Yemek mi?
- Pizza servis edin.
Menüde pizza olduğunu zannetmiyorum.
Dr. Peter Teleborian diye biri
seni görmek istedi.
Birbirinizi tanıdığınızı söyledi.
Ama onu geri yolladım.
Her neyse.
Bu senin için.
Merhaba, Lisbeth Salander'i hastaneye
getirdiğimizde sizinle tanışmıştık.
- Hatırlıyorum.
- Biraz konuşmak istiyorum.
Eğer benden bir şeyler öğrenmek
istiyorsanız, unutun bunu.
Hayır, Lisbeth'le ilgili ben size bilgi
vereceğim. Hem de çok önemli bilgiler.
Böyle büyük bir komplo...
Kulağa inanılmaz geliyor.
Biliyorum ama her şey doğru.
Hepsinin belgesi var ve bütün
bunları tek tek yayımlayacağım.
Lisbeth'in savunmasını da hazırlıyorum.
Bu yüzden buradayım.
- Sizden sadece bir şey isteyeceğim.
- Ne?
Lisbeth'in birçok sırrı var.
Davada kendisine yardımı
dokunabilecek özel ayrıntılar.
Delil sayılabilmesi için
buna ihtiyacı var.
- Savcı böyle şeyleri yasaklıyor.
- Bu yüzden sizden rica ediyorum.
- Merhaba, nasılsın?
- İyi.
- Eskisinden daha mı iyi?
- Evet.
- Canın yanıyor mu?
- Hayır.
- Baş ağrından ne haber?
- Daha iyi.
- Gitgide azalıyor.
- Güzel.
Bu sefer başka bir polis aradı.
Adı Hans Faste'ymiş.
Soruşturmayı o yürütüyormuş.
Seni sorgulamak istiyor.
Kafanı birazcık
geriye doğru iter misin?
Çok değil.
Sinir bozucu derecede ısrarcılar.
Ancak onları senden
daha fazla uzak tutamam.
Artık bir hayli düzeldin.
Birkaç haftaya daha
ihtiyacın olduğunu söyledim.
Daha sonra Stockholm'deki
hapishaneye nakledileceksin.
Sırtındaki dövmeyi gördüm.
Oldukça büyükmüş.
- Ne için yaptırmıştın?
- Neden soruyorsun?
- Merak ettim.
- Özel sebeplerden.
Peki, tamam.
Canını çok yakmış ve
çok uzun sürmüş olmalı.
Evet, öyle oldu.
Müsaadenle.
Merhaba, Lisbeth.
Bununla, olayları kendi
açından anlatabilirsin.
Annika yanında cep bilgisayarı
olduğunu bilmiyor. Böylesi daha iyi.
Ona video kaydını vereyim mi?
Ayrıca Teleborian hakkında
daha çok bilgiye ihtiyacımız var.
Bu arada senin dairende kalıyorum.
Benimki sürekli gözlem altında.
Zanlı Lisbeth Salander,
sağlığı düzelir düzelmez...
...Gothenburg'taki Sahlgrenska
Hastanesi'nden Stockholm'deki...
...Kronoberg hapishanesine nakledilecek.
Davaya, Kasım ayında başlanacak.
Şimdilik haberler bu kadar.
Veba, orada mısın?
DVD'yi Annika'ya verebilirsin
ama tecavüzden bahsetme.
Veba, Teleborian ile
ilgili bir şey bulursa...
...seninle irtibata geçer.
Hükümetteki adamımızı buldum.
Bilin bakalım, 5 Eylül 1976 yılında
Başbakanı kim ziyaret etmiş?
Kimse bilmiyor mu? Evert Gullberg ile
Hansvon Rotting adında iki kişi.
Zalachenko iltica ettikten üç hafta
sonra ziyarete gitmişler.
- Bu bilgiye nasıl ulaştın?
- Bütün ziyaretlerin kaydı tutulmuş.
5 Eylül 1976'da sadece
bir tane ziyaret görünüyor.
Çok iyi iş çıkardın, Christer.
Ama bize kanıt lazım. Zalachenko'yla
ilgili konuştuklarını iddia edemeyiz.
- Herhangi bir not almışlar mı?
- Hayır, sadece isimler ve tarih var.
- Şimdi ne yapacağız?
- Sekreterlerine ulaşacağız.
- O dönem iki kişi görev yapmış.
- Elimizde isimleri var mı?
Biri ölmüş, öteki ise
emekli bir büyükelçi.
Adı, Bang Janeryd.
Grisslehamn yakınlarında yaşıyor.
- Onunla konuşmalıyız.
- Ben konuşurum.
Belgelere ben daha hakim olduğumdan
onu daha çok sıkıştırabilirim.
- Yani bence.
- Evet, seni duydum...
Adresi?
Çok iyi iş çıkardın.
Gullberg'in Zalachenko'yu
öldürdüğünü biliyorsunuz, değil mi?
- Haber bütün gazetelerde var.
- Evet.
- Neden polise gitmediniz?
- Polisin beni arayacağını düşündüm.
- Çok mantıklı.
- Kızının olduğundan haberim yoktu.
Kızın başına gelenler korkunç.
Ama sizi temin ederim,
başbakanın bundan haberi yoktu.
Benim de.
Beni ve Millennium okuyucularını
bu konuda ikna etmelisiniz.
Bu haberde benim adımı
kesinlikle kullanamazsınız.
Benim bu işle ilgim yok.
Bunların hepsini ilk defa görüyorum.
Yayımlayacağımız belgelerin
sadece bir kısmını okudunuz.
Kanıtları da var.
Bu kişisel bir şey değil ama
sizin de bir sorumluluğunuz var.
Ya şimdi anlatırsınız ya da protokol
duvarının arkasında saklanırsınız.
- Yaptığınıza şantaj denir.
- İstediğiniz şeyi söyleyebilirsiniz.
Konuşursanız, söz veriyorum,
adınızdan bahsetmeyeceğim.
Başbakan, Evert Gullberg ve
Von Rottinger'le bağlantı halindeydi.
- Siz onlarla hiç görüşmüş müydünüz?
- Evet.
Birisi daha vardı. Adı Clinton'du.
Ekibin başkanı gibi bir şeydi.
- Clinton mu?
- Evet.
Onları ne sıklıkla görüyordunuz?
Görevdeyken on defa görmüşümdür.
Ama tek duyduğum
Zalachenko'nun işbirliği yaptığı...
...ve verdiği bilgilerin
paha biçilemez olduklarıydı.
Daha sonra kiminle konuşurlardı?
Bilmiyorum.
- Kimseye bir görev verilmiyor muydu?
- Hayır.
Ekip rapor vermiyor muydu?
Hayır, her şey çok gizliydi.
Toplantılar sırasında
not tutmam bile yasaktı.
Yani sonraki hükümetlerin
İsveç'e iltica etmiş...
...bir Sovyet'in varlığından
haberleri olmayabilir mi?
Kulağa garip gelebilir
ama öyle de olabilir tabi.
- Ne oldu, Veba?
- Bir sorunumuz var.
Teleborian'ın elektronik postalarını
kontrol ettim ve hiçbir şey bulamadım.
- Hiçbir şey mi?
- Sen ve davayla ilgili hiçbir şey yok.
Kayda değer görülebilecek
Jonas'tan gelen iki kısa...
...elektronik posta var.
"PS 1 önümüzdeki hafta hazır."
20 Eylül tarihinde yazılmış.
Diğeri de şöyle:
"PS 2 yarın hazır"
PS?
Psikiyatri ile ilgili mi?
Evet, olabilir.
- Ekte dosya yok mu?
- Hayır.
Bir şey yolladıysa da
işteki bilgisayarını kullanmamış.
Kablosuz internet bağlantısı olan
bir dizüstü kullanıyor olmalı.
- İçine sızmak zor olabilir.
- Ama imkansız değil.
Hiçbir şey imkansız değildir.
- E-postalarını takip edeceğim.
- İyi olur.
Ama bir daha beni arama.
- Mesaj veya e-posta yolla.
- Tamam.
Kahretsin!
Merhaba, Mikael Blomkvist.
Ben Monica Figuerola. Emniyet
Birimi adına buraya geldim.
Evet?
Konuşmak için sizi merkeze
davet etmek istiyorum.
Arkadaşça bir davet.
Herhangi bir tehlike yok.
- Önce postamı kontrol edebilir miyim?
- Elbette.
- Ayrıca çamaşırımı da değiştireceğim.
- Kesinlikle.
Torsten Edklinth.
Anayasal birim.
- Blomkvist.
- Buyurun, oturun.
Niçin sizinle görüşmek istediğimizin
herhalde farkındasınızdır.
Hemen sadede gelelim.
Gizli bir grubun varlığını tespit ettik,
bir komplo ekibi...
...devlet yönetiminin çok hassas
bir biriminin içinde yer alıyor.
Dün akşam başbakan...
...kapsamlı bir soruşturma
için yeşil ışık yaktı.
Bu, ne anlama geliyor?
Tam bir soruşturma mı?
Sonucunda önemli kişilerin yargıya
sevk edilebilecekleri bir soruşturma.
Ancak o işin o kısmına gelmeden
önce isimleri belirlememiz lazım.
Durumunuzu anlıyorum.
Ancak bunun benimle alakası nedir?
Şu özel baskınız.
Soruşturma bitmeden yayımlanırsa
operasyonu tehlikeye atabilir.
Ne zaman yayınlasam uygun olur?
Bunu söylemek bize düşmez.
Biz sadece bizimle
işbirliği yapmanızı rica ediyoruz.
Şunu ifade etmeliyim ki...
...devlete, hükümete, emniyete ve
ortada hiçbir sebep yokken...
...12 yaşındaki bir kız çocuğunu
akıl hastanesine kapatarak...
...yasal haklarını elinden alan
canilere bir hayli kızgınım.
Lisbeth Salander'in başına gelenleri
duyduğumda ben de çok sinirlendim.
Ancak bundan sorumlu olanlar
cezalarını çekecekler.
Ama o zamana kadar, ekiptekilerin
kimliklerini tespit etmeliyiz.
Bunu ben de istiyorum.
Ama aynı zamanda Lisbeth Salander'in
mahkemede aklanmasını da istiyorum.
Ne biz, ne de hükümet
işin o kısmına karışabiliriz.
Bana soruşturmayla ilgili
bütün bilgileri zamanında iletirseniz...
...ben de size neyi, ne zaman
baskıya vereceğimi söylerim.
Bilgiye karşılık bilgi.
Bu durum çok basit
bir şekilde çözülebilir.
Kendi ekibimizi biz seçeriz.
Blomkvist'i de
danışman olarak gösteririz.
Evert Gullberg.
Başka isim var mı?
Hans von Rotting, Fredrik Clinton.
Biri ölmüş, öteki emekli.
- 70 ve 80'lerde grupta aktiflermiş.
- Grup mu?
Grup yerine başka bir şey diyelim mi?
Birim mesela?
Birim mi?
Tamam.
Bunu nereden öğrendin?
Sağlam bir kaynaktan.
- Burasını tutabilir miyiz?
- Tabi, ilgilenirim.
Sıkı sıkıya yatağa bağlanmıştım.
Peter Teleborian yatağın başındaydı.
Tıraş kolonyası kokuyordu.
Kokusundan nefret ediyordum.
Nefes alışverişinin değiştiğini duydum
ve ağzının hareket ettiğini gördüm.
Ama dediği şeyi anlamadım.
Ağzından nefret ediyordum.
13 yaşıma bastığım geceydi.
Niedermann senin kardeşin.
Hadi Buster, kokla!
801641, cevap ver.
Alt bölümü aradık.
Bir şey yok.
Karşı sokaktaki ev soyulmuş
ama polis burada.
Uyumak için bir şey ister misin?
Lisbeth pek çok kere sosyal hizmetlere...
...Zalachenko'nun annesini tekrar tekrar
nasıl taciz ettiğini anlatmaya çalıştı.
Ancak kimse 10 yaşındaki bir kızın
söylediklerini ciddiye almadı.
Lisbeth en sonunda
annesini kurtarmak için...
...babasının üzerine benzin döküp...
...onu yakarak öldürmeye çalıştı.
Ancak o zaman ilgili
birimler harekete geçtiler.
Ama Zalachenko'nun
yaptıklarını görmek yerine...
...Lisbeth'i cezalandırdılar.
12 yaşında Uppsala'daki
St. Stephen Hastanesi'ne hapsedildi.
Dışarı çıktığında hukuki ehliyetini
kaybetmiş, gözaltına alınmış biriydi.
Benim.
Teleborian saat 16:00'da tren
istasyonunda Jonas ile görüşecek.
- Saat kaç?
- 12:30.
Lanet olsun!
- Merhaba. Test için kan alacağım.
- Önce tuvalete gitmem gerek.
Teleborian.
Merkez İstasyon. 16:00'da.
- Evet, ben Christer.
- Galerinin girişindeyim.
Tamam, seni görüyorum.
Ben de tam altındayım.
Teleborian'ı gördüm. Tam ortada.
Sen ona doğru yaklaş.
Tamam.
Yakında onu göreceksin.
Siyah palto giymiş.
Şimdi onu görüyorum.
Birini bekliyor gibi.
- Sadece izle, çok yaklaşma.
- Tamam, sadece izliyorum.
Biri geliyor.
Jonas olmalı.
Gri paltolu adam.
Onu tanımıyorum.
- Gidiyorlar. Takip edeyim mi?
- Evet, takip et.
- Vasa sokağına doğru gidiyorlar.
- Takip et.
- Ben Monika.
- Ben Mikael.
Teleborian, Birim'den biriyle görüşüyor.
- Tamam, nerede?
- Vasa sokağında.
Tamam. Hemen geliyorum.
- Merhaba.
- Mikael.
- Çıkıyorlar.
Teleborian'ı takip et.
Biz öteki adamı takip edeceğiz.
Ben, Monica.
Bir araçla ilgili bilgiye ihtiyacım var.
Tahmin et bakalım, 4 saat
önce aynı binaya kim girmiş?
Fredrik Clinton.
- Teleborian'ın değerlendirmesi mi?
- Kabaca özeti.
Üzerinden bir geçmek gerekir
ama güzele benziyor.
Teleborian, Birim'den
Jonas Sandberg ile görüşüyor...
...sonra da Polis Merkezi'nde
başka biriyle buluşmaya gidiyor.
- Ama kiminle?
- Bir bakalım.
Jonas Sandberg.
1998'de Emniyet bünyesindeki
karşı casusluk birimine katıldı.
2001 yılında yurtdışında
gizli bir göreve atandı.
Güya Madrid'teki büyükelçilikteymiş
ama kimse onu tanımıyor.
İşte birimin krokisi.
İşte bina.
23 oda, 6 katlı.
Tüm kiracıları tek tek kontrol
ettirdim. Sıra dışı bir şey yok.
Fakat çatı katı biraz ilginç.
Çok büyük.
Bellona şirketine ait gözüküyor
ama sahipleri yurtdışında yaşıyor.
- Oraya kamera yerleştirebilir miyiz?
- İzin çıkartabilirsek evet.
Şuraya bir çaydanlık
alırsan iznimiz olur.
Önemli değil, evdekini getiririm.
Konu: Otobiyografi
- Merhaba.
Rahatsız etmiyorum ya?
- Sonra gelirim.
- Bitirmek üzereyim.
Gönder
Polisin yarın geleceğini
haber vermek için geldim.
Tamam.
Gerçi onları bir kaç gün
daha oyalayabilirim.
- Ama meslektaşlarım merak eder.
- Yapma.
- İyi misin?
- Evet.
- Pek endişeli durmuyorsun.
- Hayır.
Sana bir hediye getirdim.
Ne için?
Uzun zamandır baktığım
en eğlenceli hastamsın da, ondan.
Eğer hücrende sıkılırsan DNA
araştırmalarındaki son gelişmeleri oku.
- Cep telefonun...
- Çikolata kutusunda.
Teleborian uzman görüşünü hazırlıyor.
Kapalı bir yerde tedavi
edilmen gerektiğini savunacak.
Savcının istediği de bu.
Ama biz de bağımsız
bir uzman tutuyoruz.
Lisbeth, bu senin kendi iyiliğin için.
Hiçbir doktorla konuşmayacağım.
Bunu sana söylemiştim.
Umarım bedeni uyar.
Bu tavrından zarar
görecek tek insan sensin.
Lisbeth...
Uzak durun.
Cinayet zanlısı Lisbeth Salander
bugün Sahlgrensk Hastanesi'nden...
...Kronoberg Hapishanesi'ne
eskort eşliğinde nakledildi.
Savcı Richard Ekström...
...davayı
6 Kasım'a ertelemişti.
Lisbeth Salander, daha sonra...
...Sahlgrenska Hastanesi'nde vahşi
bir şekilde öldürülen Alexander...
...Zalachenko'yu öldürmeye
teşebbüsten yargılanacak.
Zanlının can güvenliğini
sağlama amacıyla...
...dava, yoğun güvenlik
önlemleri altında görülecek.
- Sonny? Seni ne zaman bıraktılar?
- Bu sabah.
- Peki Magge?
- Biraz daha içeride kalacak.
Seni gördüğüme sevindim.
Bu arada burayı da polis bastı.
Bir şey bulamadılar. Daha
sonra da şu sarışın dev geldi.
Şu senin arkadaşın.
O benim arkadaşım değil.
Tüm ülkede aranıyor.
Demek bu yüzden saklanacak yer
arıyordu. Ben de onu Viktor'a yolladım.
Sonny!
Jenny... Jenny!
Jenny!
Jenny? Benim, Sonny.
Kim yaptı?
Nied...
Niedermann.
Viktor, Viktor...
Niedermann...
Bunu ödeyecek.
O artık öldü.
"Lisbeth Salander'in Otobiyografisi" mi?
- Ya bu yazanları kanıtlarlarsa?
- İmkansız. Ellerinde kanıt yok.
Blomkvist aptal değil.
Erika Berger de öyle.
Onları alt etmek için
daha sıkı çalışmalıyız.
Yeşil butona bas.
Sert oynamanın zamanı geldi.
- Sıra kimde?
- Malin'in sırası, değil mi?
Merhaba.
Nasıl gidiyor?
- Suşi söylesem olur mu?
- Hayır, bana tavuk söyle.
- Sana da yemek söyleyelim mi?
- Hayır, vaktim yok.
IŞIK AÇIK UYUYORSUN. YOKSA
KARANLIKTAN KORKUYOR MUSUN, ERIKA?
Bataryalarımızı değiştirebilir miyiz?
Benimki bitti de.
Micke.
Kimden geldiği belirsiz.
Son mesajı gönderen kişi olmalı.
- Böyle bir şey daha önce de mi oldu?
- Geçen hafta bir tane almıştım.
- Niye bundan kimseye bahsetmedin?
- Ciddiye almamıştım.
Bunu daha sonra konuşalım mı?
- Alabilir miyim?
- Al.
- Suşi ister misin?
- Bugün pek iştahım yok.
Sorgu zamanı.
Sonunda tanışabildik.
Ekström, savcı.
İlk görüşmenin, bir soruşturmadan çok
sohbet havasında geçmesini istiyorum.
Bu karmaşık hikâyeyi böylece
biraz basitleştirebiliriz belki.
Sanırım buna hayır demezsiniz.
Çok ciddi şeylerle suçlanıyorsunuz.
Ama savcı olarak cezanızı hafifletecek
her türlü ayrıntıyı dikkate almalıyım.
Kendi iyiliğiniz için bunun ne kadar
önemli olduğunun farkındasınızdır.
Çok basit bir soru soracağım.
"Evet" veya "Hayır" demeniz yeterli.
Babanızla görüşmek üzere
Gosseberga'ya gittiğinizde...
...aklınızda onu öldürme fikri var mıydı?
Salander'in cevabını almak için
avukatından yardım talep ediyorum.
Tekrar ediyorum, müvekkilim kendi
kararını kendi verebilecek durumdadır.
O zaman Bayan Salander ile ciddi bir
konuşma yapmanızı tavsiye ediyorum.
Kendi iyiliği için.
Küçük bir kız çocuğu kadar
kısa boylu olmasına şaşırdım.
Dava ayın 13'ünde başlayacak.
Dergi o zamana hazır olmalı.
Bir hafta önceden baskıya girmeli.
- Nasıl yetiştireceğiz?
- Herkes yardımcı olacak.
Sen ve Malin, Teleborian ve St. Stephen
Hastanesi hakkında yazacaksınız.
Yaklaşık 30 sayfa olacak.
Tamam mı?
Evet, sorun yok.
Bu arada...
...bir şey daha var.
Geçen hafta kimliği belirsiz birinden...
...iki tane elektronik posta aldığımı
bilmenizi istiyorum.
Tehdit mesajı mı?
Lanet olasıca!
Nasıl biri bunu göndermiş olabilir?
- Kimseye söyledik mi?
- Polisin buraya gelmesini istemiyorum.
Erika ciddi bir biçimde tehdit edilmiş.
Biz de ciddiye alıyoruz ama
burada polis istemiyorum.
- Yani bunu görmezden mi gelelim?
- Ben öyle bir şey demedim.
- Kendi yöntemimle halledeceğim.
- Nasıl?
Asıl polis bunun üstünü kapatır.
Kıllarını bile kıpırdatmazlar.
Tanrı aşkına, kesin artık!
Aslı olmayan mesajlar da olabilir.
Unutalım gitsin.
- Nerede kalmıştık?
- Otuz sayfa.
- Bayan Giannini, Lisbeth Salander nasıl?
- İçinde bulunduğu şartlara göre, iyi.
- Suçlamalar hakkında ne diyeceksiniz?
- Yorum yok.
Onun avukatısınız.
Söyleyeceğiniz birkaç şey olmalı.
Merhaba canlarım.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Yemeğini yemişsin, aferin.
Bunun yardımı olabilir.
Lisbeth'in otobiyografisi.
Ne?
Ne zaman yazmış?
Ne önemi var?
Bjurman mı?
Lisbeth'in gözetim sorumlusu mu?
- Bu ne?
- Bir film.
İzleyebilirsin.
Lisbeth, ihtiyacın olursa bu filmi
mahkemede kullanabileceğini söyledi.
İster misin?
- Lisbeth Salander'in sağlığı ne durumda?
- Fiziksel açıdan...
...sorgulanabilecek kadar iyi durumda.
- Ya psikolojik açıdan?
Lisbeth Salander'in uzun yıllar akıl
hastanesinde yattığını herkes biliyor.
Lisbeth Salander'in akıl hastası
olduğunu mu söylüyorsunuz?
Ben böyle bir şey söyleyebilecek
yetkinlikte değilim.
Bu cevapları bulmak için
psikiyatrik test yaptıracağım.
- Doktor kim?
- Peter Teleborian.
St. Stephen Hastanesi'nde baş psikiyatr.
Peter Teleborian, hiç şaşırmadım!
KORKUYOR MUSUN?
KORKMALISIN ZATEN.
Christer?
- Aynı kişi mi?
- Evet.
"İşler şimdi daha da kötüye gidiyor.
Hepiniz için."
Hepiniz. Bizi mi kastediyor?
- Micke gönderenin izini nasıl bulacak?
- Birini aradı.
Belli ki işe yaramamış.
Bunu açıklamalıyız.
- Öylece oturup bekleyemeyiz.
- Önce Michael ile konuşacağım.
- O zaman polisi ben ararım.
- Hayır, buranın sorumlusu benim.
Mesajlar sadece bana geldi, Micke'nin
arkasından iş çevirecek değilim.
Birbirimize sımsıkı tutunmalıyız.
Tamam mı? Özellikle de şu anda.
Micke'yi arıyorum.
Merhaba, ben Mikael Blomkvist. Şu an
evde değilim, lütfen mesaj bırakın.
Micke, hangi cehennemdesin?
Yeni bir mesaj aldım.
Sadece beni değil,
herkesi tehdit ediyor.
Beni hemen ara!
Merhaba, Lisbeth.
Bu duruma düşmene
çok üzüldüğümü bilmeni isterim.
Elimden geldiğince sana
yardımcı olmaya çalışacağım.
Umarım işbirliği yapabiliriz, senle ben.
Beraber geçirdiğimiz dönemde...
...birbirimizi yakından
tanıma fırsatımız olmuştu.
O zamanlar çok inatçı biriydin.
Tedavi sürecini fazlasıyla zorlaştıran
on iki yaşında bir çocuktun.
Bir keresinde parmağımı ısırmıştın.
Hatırladın mı?
O dokunuşların tedavinin bir parçası
olduğunu asla anlayamadın.
Yakınlık ve güven
kavramlarını anlayabilmen içindi.
Bu tedavi özellikle çocuklara uygulanır.
Sana en çok yardımı dokunabilecek...
...kişinin ben olduğunu
görüyorsun değil mi?
Değil mi?
- Merhaba. Hâlâ burada mısın?
- Seni çok aradım, niye telefonunu açmadın?
Yazı yazmakla meşguldüm,
o yüzden telefonumu kapattım.
Aynı kişi.
Christer polise haber verelim dedi
ama ona engel oldum.
Artık bu konuda bir şeyler yapmalıyız.
İkimiz bu dergiyi yönetiyoruz.
Ama çalışanlarımıza karşı da
sorumluluklarımız var.
Lisbeth'in Veba denen hacker
arkadaşlarından birisiyle konuştum.
Polisle konuşmaktan daha mı iyi?
Her şeyin izini sürebilecek biri.
Biraz vakit alabilir...
...ama polisten daha hızlı bulacaktır.
Burada günlerden mi yoksa
haftalardan mı bahsediyoruz?
Dürüst olmak gerekirse, bilmiyorum.
Millennium'um elinde yayınlanacak
bir şeyler olduğunu varsayarsak...
...bunlar ne olabilir?
En kötü senaryo, ellerinde Björck'ün
raporunun bir kopyası olabilir.
Bizim operasyonlarımız
hakkında bir şey biliyor olamazlar.
Adam çok güvenilir biri.
Millennium da öyle.
Güvenilirliklerini sarsabiliriz.
Ne pahasına olursa olsun...
...bu sorunu çözmeliyiz.
Gece 3:15'te aradı.
Kendini üst kattaki
bir odaya kilitlemişti.
- 20 dakika sonra oraya ulaştık.
- Bir şey bulabildiniz mi?
Polis ipucu arıyor.
Eve alarm yerleştiriyoruz.
Erika gelen tehdit
mesajlarından bahsetti.
Muhtemelen iki olay bağlantılı.
Tanıdığım biri izini bulmaya çalışıyor.
Polisi bu işe katmayacağım.
Tekrar düşün. Ortada sana ve
Erika'ya karşı fiziksel tehdit var.
- Bana karşı mı?
- Evet, sana karşı da.
Evindeki sessiz alarm dün gece öttü.
17 dakika içinde eve girdi.
Daireni aradığımızda...
...hoparlörlerden birinin içine
gizlenmiş 180 gram kokain bulduk.
Ayrıca dolabında da
120.000 Dolar nakit para vardı.
- Lanet olsun!
- Seni bitirmeye çalışıyorlar.
Dergiyi bitiremeyeceklerine göre.
- Hâlâ yerinde mi?
- Para mı? Evet.
Diğerini aldık tabi.
- Erika'yı aramam gerek.
- Bence uyuyordur.
- Ben Erika.
- Benim.
Olan biteni öğrendim.
- Seni görmek istiyorum. Gelebilir miyim?
- Hayır, buraya gelmeni istemiyorum.
Daha sonra konuşuruz.
- Seni şimdi görmem lazım.
- Uyumam gerek.
Saat 3'te olur mu?
Samir'in Yeri'nde.
- Gelecek misin?
- Saat 3'te orada olacağım. Geliyorum.
Güzel.
Bunları baskıya veriyorum.
Erika'dan haber var mı?
Ben konuştum. Dün gece pek
uyuyamadı. Bugün gelmeyecek.
- Durumu nasıl?
- Daha iyi. Gitmem gerek.
Yeni tehdit mesajı geldi mi?
Hepiniz müthiş bir iş çıkardınız.
- Daha sonra birer bira içelim mi?
- Olmaz, birisiyle buluşacağım.
Bazı kişilerin Birim içerisindeki
görevlerinin ne olduğu...
...tam olarak belli değil.
Henüz ulaşamadığımız
yeni isimler de ortaya çıkabilir.
Ancak kilit isimlerin tümü ilk
operasyonda göz altına alınacak.
Bununla ilgili bilgileri
daha sonra vereceğiz.
Saat 2:50. Bir saat mola verelim.
Daha sonra yine toplanırız.
- Bugün yeni bir gelişme var mı?
- Clinton diyaliz makinesine girdi.
Diğerleri gelip gittiler.
Sadece Sandberg
diğerleriyle temasta bulundu.
10:30'da Bredang'taki
pizzacıda iki adamla buluştu.
- Adamlar kimdi?
- Bilmiyorum.
- Balkanlardan gelmiş tiplere benziyorlardı.
- Nikolic kardeşler.
Tomi ile Miro Nikolic.
Sırbistanlılar.
Tehlikeli tiplerdir.
Savaşta nişancı olarak görev yaptılar.
Miro, saldırıdan aranıyor ama
bugünlerde çoğunlukla Sırbistan'da.
Micke...
Merhaba, Samir.
Üzgünüm geç kaldım.
- Nasılsın?
- Sence nasılım?
- Dün bana niye haber vermedin?
- Niye vereyim ki? Güvenliği aradım.
Milton Güvenlik'i aradım çünkü
yardıma ihtiyacım vardı.
Geri adım atmalıyız.
Bana Samir'in Yeri'ni bağlayın.
Acil!
- Matbaayı aradım.
- Ne yaptın?
Malin ile Christer'in
güvenliğini de düşünmeliyiz.
- Matbaayı mı aradın?
- Sorumluluğu alamazdım.
- Çok tehlikeli.
- Kahretsin...
- Micke, telefon sana.
- Şu anda olmaz.
Acilmiş.
İzninle.
Kahretsin!
- Ateş ediyorlar!
- Kestirmeden gidelim.
Bu da ne!
Yere yat!
Polis!
Çık dışarı!
Derhal!
Polis!
Ellerini kaldır!
Nasılsın?
İyi misin?
- Al, yüzünü temizle.
- İyi misin?
İkisini de hemen götürün buradan.
Mutfağa.
Oradan çıkın.
İki polis memuru restoranda
yemek yerken...
...kardeşlerden uzun süredir
kötü muameleden arananı tanıdı.
Suçlular tutuklanırken ateş açtılar
ancak kimse yaralanmadı.
Şimdi iki kardeş cinayete
teşebbüsten yargılanacak.
Buna inanamıyorum!
Lanet olsun!
Christer ve Malin'le konuştum.
Artık ofise gidemezler.
Bugün orada ölebilirdik, Mikael.
İkimiz de.
Hiçbir iş ölmeye değmez.
Hayır.
İkinizi de öldürmek isteyip
istemediklerini bilmiyoruz.
Fakat muhtemelen...
...polisin evdeki uyuşturucuyla
parayı bulup silahlı saldırıyı...
...bir yeraltı dünyası hesaplaşması olarak
değerlendirmesini bekliyorlardı.
- Diğerlerinden ne haber?
- Ofis bir süre kapalı kalacak.
Dava bitene kadar.
- Yeni sayının basımını erteliyoruz.
- Anlıyorum.
İkinize de koruma verilecek.
Hayır, ben istemiyorum.
- Bakalım olaylar nasıl gelişecek.
- Onunla hiç irtibatın oldu mu?
Lisbeth Salander'in tedavi görmesi
gerektiğini iddia edeceğiz.
Bu görüşümüz kabul edilmezse
uzun bir hapis cezası isteyeceğiz.
Genelde ilk önce
ikincisi tercih edilmez mi?
Uzmanın psikiyatrik görüşü...
...bu davada çok belirleyici.
Başka seçeneğimiz yok.
Çok teşekkürler.
Lisbeth Salander davası,
Stockholm Şehir Mahkemesi'nde...
...yaklaşık bir saat sonra başlayacak.
Davanın üç gün sürmesi bekleniyor
ve basının ilgisi çok yoğun.
Polis ile savcı ellerindeki
bilgileri mahkemeye sunarken...
...savunma tarafının
sessiz kalması dikkat çekti.
Tanrım.
Zamanı geldi mi?
- Bütün gece gözümü bile kırpmadım.
- Her şey yolunda gidecek.
Elbette!
Her şey yolunda gidecek.
Teşekkür ederim. Görüşürüz.
Üzüldüğüm nokta...
...Lisbeth Salander'in, yedi
kez görüşmemize rağmen...
...ağzından tek kelime çıkmamasıdır.
Ancak bu durum suçlamalar konusunda
şüpheye düşmemize yol açmadı.
Teşekkür ederim.
Sözü avukata bırakıyorum.
Savunma suçlamaların
hepsini reddetmektedir.
Savcının iddialarının yanlış olduğunu
sizlere ispat edeceğiz...
...ve müvekkilimin yasal haklarının çok
ciddi bir şekilde ihlal edildiğini de.
Müvekkilim masumdur ve
medeni hakları kendisine...
...verilip bu salondan özgür bir şekilde
çıkmayı hak etmektedir.
Teşekkür ederim.
Savcının eklemek istediği
herhangi bir şey var mı?
Duruşmaların kapalı oturumda
devam etmesini talep ediyorum.
Bunun sebebi davalının psikolojik
açıdan hassas durumda olması...
...ve mahkemeye sunulacak
bazı belgelerin...
...ulusal güvenliği etkilemeleridir.
Sonra görüşürüz.
Güzel.
İşe babanız Alexander Zalachenko'yu
öldürmeye çalıştığınız yer olan...
...Gosseberga'ya yaptığınız seyahatin...
...bazı ayrıntılarını
netleştirerek başlayalım.
Sessizliğiniz, size sorulan soruları
cevaplamayacağınız anlamına mı geliyor?
Sorulara cevap vermek isterim.
Öyle mi? Buyurun öyleyse.
Ben ortada bir soru göremedim.
Gosseberga'ya giderken aklınızda babanızı
öldürmek var mıydı diye sormuştum.
Hayır. Olaya biraz daha açıklık
getirmek istediğinizi...
...ve Gosseberga'ya, babam
Alexander Zalachenko'yu...
...öldürmeye gittiğimi söylediniz.
Bu bir soru değil.
Kelime oyunları yapmayın.
Soruya cevap verin.
Hayır.
- Hayır, ne?
- Sorunuzun cevabı hayır.
Babanızın kafasına bir baltayla
vurdunuz. Doğru mu?
Evet.
Çok ağır yaralandı ve ben bunun cinayete
teşebbüs olduğunu savunuyorum.
Siz ne düşünüyorsunuz?
İki suçlamada bulundunuz.
Hangisiyle ilgili fikrimi söyleyeyim?
Baltayla babanızın kafasını yarmanız
cinayete teşebbüs müydü sizce?
Cinayete teşebbüs değildi.
Nefsi müdafaaydı.
Teşekkür ederim.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
- Sigara alabilir miyim?
- Rüyanda görürsün.
Teşekkürler.
- Merhaba.
- Sürekli izlenmek nasıl?
- Sorun değil.
İçeri girmedikleri sürece.
Erika...
Yapamadım.
Egoistin tekisin.
Ve aptalsın.
Bu hafta ofise gelmeyeceğim.
Önümüzdeki hafta da.
Doğru kararı verdiğimden
emin olmak istiyorum.
Anlıyorum.
Bizim için mi
yoksa Millennium için mi?
Her ikisi de.
Sanırım.
Seni ararım.
Kendine iyi bak.
Kahretsin.
Salander, vakit geldi.
Lisbeth Salander'in sözde
otobiyografisi...
...yalan yanlış bilgilerle dolu.
İçinde insanlara yönelik
bazı suçlamalar var ki...
...her biri ötekinden daha saçma.
Özetle bütün bu ifadeler
Lisbeth Salander'in...
...paranoyak şizofreniden ne kadar
muzdarip olduğunun bir kanıtı.
Bir örnek verebilir misiniz?
En göze çarpanı...
...kendisine tecavüz
edildiğini söylemesi.
İddiasına göre...
...gözetim sorumlusu
bunu kendisine tekrar tekrar yapmış.
Hikayenin en ufak
ayrıntılara kadar anlatılması...
...genellikle küçük çocuklar
tarafından görülen...
...halüsinasyonlara tipik bir örnek.
Ama Lisbeth Salander çocuk değil.
O bir yetişkin.
Zeka yaşını henüz bilemiyoruz.
Ama...
...yıllardan bahsediyorsak eğer...
...haklısınız tabi.
Anlıyorum.
1993'te, Lisbeth Salander,
St. Stephen Hastanesi'ne yatırıldı.
Orada geçirdiği yıllarda kendisinden
sorumlu doktor sizdiniz.
- Değil mi?
- Evet.
Kaç gün boyunca
kemerle yatağa bağlı kaldı?
Sıkı sıkıya yatağa bağlanmış olarak.
Bunu hatırlamam mümkün değil.
Çok uzun süre değil.
Aşağı yukarı bir tahmin yürütün.
Otuz civarı diyelim. Ama soruşturmayla
bu konunun alakasını anlamadım.
Lisbeth Salander 381 gün
yatağa bağlandığını iddia ediyor.
Bu çok absürt bir iddia.
Yani orada geçirdiği iki yılın
bir yıldan fazlasını...
...yatağa bağlı geçirmedi, öyle mi?
- Elbette geçirmedi.
Savunma olarak Lisbeth Salander'in
hastanede geçirdiği döneme ait...
...kayıtları ısrarla talep etmemize
rağmen bir sonuç alamadık.
- Nedenini açıklayabilir misiniz?
- Çünkü bunlar gizli bilgi.
Böyle belgeler genelde gizlidir.
Bunu bilmeniz gerekir, avukat hanım.
Burada Lisbeth Salander'in
hastanede geçirdiği 1993 ve 1994...
...yıllarına ait kayıtların kopyası var.
Bu dosyalarda Lisbeth Salander'in
381 gün yatağa bağlandığı yazıyor.
Avukat Giannini, bunun
davayla ne alakası var?
Peter Teleborian'ın doğruları
söylemediğini ispat etmek istiyorum.
Bayan Giannini...
...1993, 1994 yıllarına
ait kayıtları kullanarak...
...Dr. Teleborian'ın bugün buradaki
güvenilirliğini sorgulayamazsınız.
Anlıyorum.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Savcı, Teleborian'ın
değerlendirmesini sunuyor.
Benimse elimde hiçbir şey yok.
Onu tekrar içeri atacaklar ve
benim elimden hiçbir şey gelmeyecek.
Sen de kimsin?
Veba.
Bu ne?
Peter Teleborian'ın dizüstü
bilgisayarındaki verilerin bir kopyası.
Özür dilerim, içeri gel.
İçinde ne var?
İhtiyacın olan her şey.
Biraz da ahlaksız şeyler.
Annika, her şey burada yazıyor.
Birimle olan ilişkisi...
...psikiyatrik görüşün farklı
versiyonları, uydurma tarihler...
...elektronik postalar,
bütün çalışmaları.
Sonunda geldin.
Bunu hayatta okuyamam.
Çabucak göz at. Tarihler çok önemli.
Bunlarla ilgili şahit de bulabilirsin.
Çok iyi oldu.
Sonra görüşürüz.
Babanın suratına benzin döküp...
...kibriti çaktıktan sonra St. Stephen
Hastanesi'ne yatırıldın. Doğru mu?
- Evet.
- Bunu niçin yaptın?
Çünkü o, yıllarca
anneme eziyet etti.
12 Haziran 1993'te annemi o kadar
kötü dövdü ki annem sakat kaldı.
- Kalıcı beyin hasarı oldu.
- Bunu kimseye anlattın mı?
Evet, beni sorgulayan polise...
...sosyal hizmetler çalışanına,
bir rahibe ve şuradaki domuza anlattım.
St. Stephen'a geldiğimde, başımdan
geçenleri anlatmaya çalıştım.
Ama o benim hayal dünyasında yaşadığımı
söyledi ve beni yatağa bağladı.
Bu kelime tam anlamıyla deli saçması.
Müvekkilinizin ne kadar dengesiz
olduğuna dair bir örnek daha.
Yalan söylüyorsun, seni domuz!
Lisbeth Salander. Mahkeme
salonunda bu üslupla konuşulmaz.
Şimdi de avukat Bjurman
tarafından müvekkilime karşı yapılan...
...cinsel istismar ile
devam etmek istiyorum.
Bu konunun davayla alakası yok.
Hiçbir kanıtı olmayan saçma
ithamlardan başka bir şey değil.
Bu, Lisbeth'in maruz kaldığı şiddete
dair sağlam bir kanıt oluşturacaktır.
Clinton, Karolinska Enstitü'sünde...
...diyaliz makinesine bağlanıyor.
Hepinize gerekli bilgiler
zamanı gelince verilecek.
Ekip 1: Bublanski.
Ekip 2: Svensson.
Ekip 3: Bold.
Ekip 4: Figuerola.
Ekip 5: Holmberg.
Bir sorunuz olursa
ekip liderinize danışın.
Bol şans.
Demek gözetmeniniz Nils Bjurman'ın
size tecavüz ettiğini iddia ediyorsunuz?
- Eğer olduysa, ne zamandı?
- "Eğer olduysa" değil.
18 Şubat 2008 Salı günü oldu.
Ve 7 Mart 2008'de de.
Otobiyografimde açıkça yazıyor.
- Polise gittiniz mi?
- Hayır.
- Niçin gitmediniz?
- Daha önce beni dinlememişlerdi.
Bir doktora görünüp,
rapor aldınız mı?
Hayır.
- Birine bundan bahsettiniz mi?
- Hayır.
Vefat eden avukat Nils Bjurman'ın
hiçbir sabıkası yoktu.
Hiçbir olaya karışmamış
veya göz altına alınmamıştı.
Bununla birlikte,
Lisbeth Salander'e...
...paranoyak şizofren teşhisi
konulduğunu hatırlatmak isterim.
Çocuk psikiyatri
kliniğinde tedavi gördü...
...ve 18 yaşından beri de
hukuki ehliyeti yoktur.
Evet bütün bunlar çok üzücü
olsa da, nedensiz değil.
Lisbeth Salander'in kafasının içinde
kendine kurduğu bir dünya var.
Bu durum, otobiyografisinde de
açıkça görülüyor.
Bu, gerçeklerden ne kadar uzak
bir hayat yaşadığının en büyük kanıtı.
Bu anlatılanların ışığında...
...kurduğu cümlelerin güvenilirliğini
tekrar gözden geçirmeliyiz.
- Savcının söyleyecekleri bitti mi?
- Evet.
Öyleyse savunma,
delilini mahkemeye sunabilir.
Teşekkür ederim.
Peter Teleborian'a göre,
Avukat Bjurman'ın...
...Lisbeth Salander'a tecavüz
ettiği iddiası tamamen yalan.
Savcı da aynı görüşü paylaşıyor.
Şimdi size Lisbeth'in söylediklerinin
aslında doğru olduğunu ispat edeceğim.
Görüntüler ne zaman çekilmişti, Lisbeth?
7 Mart 2008'de.
Gizli kamera kullandım.
Eğer bana karşı...
...uslu durursan...
...ben de sana karşı...
...uslu dururum.
Uslu duracak mısın?
Artık çok geç.
Kapatın şunu!
Bu kadar yeter!
- Niçin bu videoyu çektin?
- Bjurman daha önce de beni taciz etmişti.
Bana zorla oral seks yaptırmıştı.
Paramı ondan alabilmem için.
Delil elde etmek için
bundan başka çarem yoktu.
Onu durdurmanın başka yolu yoktu.
Mahkemeye ara veriyoruz.
Bir saat.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Avukat yeni kanıtlar mı sunuyor?
Hayır sadece birkaç
önemli ekleme yapıldı.
Bunlara daha sonra geleceğim.
- Öyleyse sözü avukata bırakıyorum.
- Teşekkür ederim.
Evet...
Artık hiç kimse Lisbeth'e
Nils Bjurman tarafından...
...eziyet edildiğini inkar edemez.
Güvenebileceğini düşündüğü
biri tarafından.
Bugün burada, Lisbeth'in
şiddete uğradığını gördük.
Hem psikolojik
hem de fiziksel şiddete.
Ve bunda en büyük sorumluluk
Dr. Peter Teleborian'a ait.
Kendisi Gunnar Björck ile birlikte...
...ki kendisi emniyet içinde yer alan
yasadışı bir örgüt üyesidir...
...düzmece bir psikiyatrik rapor yazmış...
...ve menfaatleri için tehlike arz eden
Lisbeth Salander'in...
...psikiyatri hastanesine
kapatılmasını sağlamıştır.
Bütün bunlar deli saçmasından başka...
Affedersiniz ama konuşma sırası bende.
Bu olay, umutsuz bir şekilde
annesini korumak isteyen Lisbeth'in...
...babası Alexander Zalachenko'nun
üstüne benzin dökmesinden sonraydı.
Zalachenko'yu korumak isteyen insanlar...
...bu olayın üzerini örttüler.
Çok gizli kalmasını sağladılar...
...ve Peter Teleborian'ın yardımıyla...
...Lisbeth'i mahkum ettirdiler.
Bu iş artık hakarete varıyor!
Lisbeth Salander'e yardım etmek için
elimden geleni yaptım. Kendisi...
Dün, Peter Teleborian en yeni
psikiyatri raporunu sunmuştu.
Bir daha tekrarlamak gerekirse...
...amaç sadece Lisbeth'i mahkum etmek.
Ancak 1993 yılında olduğu gibi bu
rapor da tamamen uydurma.
Bunlar tamamen...
Şu anda savunma konuşuyor.
Teşekkürler.
Raporun, müvekkilimin davranışları
izlenerek hazırlandığı iddia ediliyor.
Söylendiğine göre
6 Ekim'den sonra hazırlanmış.
Ancak burada 5 Ekim'de
tamamlanmış gözüküyor.
Doğru mu, Peter Teleborian?
İki tanık çağırmak istiyorum.
Ne? Hayır!
Polis, silahını indir!
Bu belgelerin
ne olduğunu biliyor musunuz?
Evet.
Teleborian tarafından kaleme alınan
Lisbeth Salander'in psikiyatri raporu.
Üç farklı versiyonu var.
İlki, 20 Eylül,
ikincisi ise 1 Ekim tarihli.
Ve bu da 6 Ekim tarihli
üçüncüsü.
Bu belgeleri bana siz verdiniz.
1 Ekim tarihli ilk raporun
Peter Teleborian'ın dün verdiği...
...raporla aynı olduğunu fark ettim.
5 Kasım yazan raporla...
...ki bu dikkat çekici.
Bu demektir ki Peter Teleborian,
Lisbeth Salander ile ilgili görüşünü...
...onu henüz tekrar görmeden değiştirmiş.
Bu da yazılan raporun
güvenilirliğini ortadan kaldırıyor.
Komiser Enklinth, Lisbeth Salander ile
ilgili kaleme alınan bu raporların...
...size Mikael Blomkvist
tarafından verildiği doğru mu?
Evet.
- Bu konudaki fikriniz nedir?
- Fikrim hepsinin uydurma olduğu yönünde.
Raporların hepsi, Peter Teleborian'ın...
...hapiste Lisbeth Salander ile
görüşmesinden çok önce yazılmış.
Aynı zamanda Jonas Sandberg adında
biri tarafından üzerlerinde oynanmış.
Yalan bu!
- Yalan mı?
- Hayır, hiç de değil.
Belgelerin tarihleri belli.
Bahsedilen iki kişi arasındaki
elektronik postalar da bunu kanıtlıyor.
Sandberg, emniyet içerisinde
70'li yıllardan beri gizlenen...
...ve Alexander Zalachenko'yu koruyan
gizli bir örgütün üyesidir.
Aynı örgüt Salander'ın...
...1993 Yılı'nda
mahkum edilmesinden de sorumlu.
Jonar Sandberg ise şu dakikalarda...
...tutuklanan on örgüt üyesinden biri.
Gunnar Björck cinayeti ve
belki bir tanesinde daha...
...şüpheli konumda.
Elimizde bir hayli delil ve itiraf var.
Bu konuda söylemek
istediğiniz bir şey var mı?
İki polis memuru kapıda bekliyor.
Peter Teleborian'ı sorgulamak
üzere gözaltına alacaklar.
Neden?
Çünkü kendisini tutukluyoruz.
Çocuk Pornografisi yasasına
karşı gelmesi sebebiyle.
Daha açık konuşmak gerekirse,
dizüstü bilgisayarında 8.000 kadar...
...çocuk istismarına yönelik
fotoğraf ve video bulundu.
Polis şu anda hepsine el koyuyor.
Lütfen bizimle gelin.
Oturabilirsiniz.
Aslında mahkeme bütün
bilgileri değerlendiremedi...
...ancak Lisbeth Salander'in gözaltında
tutulması için herhangi bir sebep yok.
Gitmekte özgürsünüz.
Tabi davanız sürüyor.
Benimle Millennium'a gelmek
istemediğinden emin misin?
Folkungagatan'da
beni bırakabilirsin.
Bütün bunlar Micke'nin sayesinde oldu.
Biliyorsun, değil mi?
Evet ama...
Evet.
- İstediğim zaman sana ulaşabilmeliyim.
- Elektronik posta yazabilirsin.
Peki.
Hoşça kal.
- Karar için ne diyeceksiniz?
- Adalet yerini buldu.
- Ve artık kutlama zamanı mı?
- Kesinlikle öyle.
- Biraz daha anlat.
- İşte başlıyor!
Suçlamaların arasında cinayet de var.
Bu daireyi merkez
olarak kullanan Birim...
...aynı zamanda Salander'in başına
gelenlerden de sorumlu tutuluyor.
Aslında Birim'in kökü
60'lara kadar dayanıyor.
Amacı ulusal güvenliği
korumak olarak görülüyordu.
Resmi olarak hiç var olmadılar.
Operasyonlarını basit bir
apartman dairesinden yürüttüler.
Emniyet Genel Müdürü bile
varlıklarından haberdar değildi.
70'lerin ortasında Sovyet
bir casusa görev verilip...
Lisbeth'i serbest bıraktılar.
Bu da, ya beraat edecek ya da
şartlı tahliyeyle yetinecekler demek.
- Al.
- Malvarlığı listesi mi?
Zalachenko'nun malvarlığı.
O pisliğin hiçbir şeyini istemiyorum.
Anlıyorum ama artık
hukuki ehliyetin var.
Bunu okuduğunu ispat etmem için
imzana ihtiyacım var.
300.000 Kron değerinde hisse senedi...
...ve 1.500.000 Kron
değerinde gayrimenkul.
Beni ilgilendirmiyor.
Bir de...
...Norrtalje yakınlarında
terk edilmiş bir tuğla fabrikası var.
Sadece arazinin değeri 150.000.
Tamam.
Hepsini sat ve parayı bir yere bağışla.
İlk önce oku.
Ondan sonra senin adına satarım.
Micke'nin selamı var.
- Pizzanız hazır. Buyurun.
- Teşekkür ederim.
Bu da ne?
Ölmeyi hak ediyorsun, seni domuz!
- Bilinmeyen numaralar.
- Alo, merhaba.
Svavelsjö'deki motosiklet kulübünün
telefon numarasını verir misiniz?
- Sen kimsin?
- Niedermann ilgini çekiyor mu?
Dinliyorum.
Polis İmdat.
Polis katili Ronald Niedermann,
Norrtalje Tuğla Fabrikası'nda.
Motosikletli bir grup onu
öldürecek. Ağır silahları var.
Kötü bir zamanda mı geldim?
Banyo yapıyordum.
- Haberleri gördün mü?
- Hayır.
Niedermann öldü.
Bir motosiklet çetesi yapmış.
Sonra polis hepsini tutuklamış.
Her şey için teşekkür ederim.
Rica ederim.
Teşekkür ederim.
Görüşürüz.
- Görüşürüz.
- Elbette.