Teşekkür ederim.
Merhaba.
Hayır, şimdi geldim.
Kelimenin tam anlamıyla şimdi
uçaktan indim. Henüz
terminalde bile değilim.
Sorun ne?
Hangi cehennemdeydiniz baş
belaları? Zaten ilk uçağı kaçırdık!
Şimdi ikinci uçağı da kaçıracağız!
Bana işimi kaybettireceksiniz!
Kıpırdayın biraz! Yürüyün hadi!
Hey, 30 dolar tuttu!
Al bakalım, üstü kalsın.
Haydi beyler. Hey ne yapıyorsun?
Lütfen gidebilir miyiz artık?
Haydi, bu taraftan. Yürüyün!
Peki, onu arayacağım.
Söz! Valizlerimi alır almaz
onu arayacağım.
Hayır, gerçekten can atıyorum!
Teşekkür ederim.
Kahretsin!
Hey, ben Corky. Araba 36.
Patron aramamı söylemişti.
Alo, ben Victoria Snelling.
Bay Pitt'i aramıştım.
Evet, bekleyebilirim.
Hey Ray, ben Corky.
Aramamı söylediler.
Evet, havaalanındayım.
Özel yönetici terminali sanırım.
Daha önce hiç gelmemiştim.
Hayır, her şey yolunda.
Ama bu araba bok gibi yahu!
Bujileri ben ayarlamak
zorunda kaldım.
Tamam, işim olmadığını
biliyorum da...
...Gonzalez'e kıçını kaldırmasını
söyle, yoksa tamirciniz olacağım!
Larry, ben Victoria.
Havaalanındayım; gürültü için bağışla,
bavullarımı bekliyorumda.
Umarım sana yolladığım son
aktrisle ilgili iyi haberlerin vardır.
Hayır, her şey yolunda.
Hatta şu müzisyen
tipler iyi bahşiş verdiler.
Hey Rey, Utensil diye bir grubu
hiç duydun mu?
Hayır, dinle! Ülkedeki
en fıstık yedi çıtır...
...aktrisin bantlarını getirdim.
Hayır, sadece New York'tan
değil. Chicago, Minneapolis...
...Seattle, San Francisco.
Hepsi de tanınmamış.
Evet, müthişler; gerçekten.
Ben hepsini çok beğendim.
Ama tabii karar senin.
Sana getireyim mi bantları?
Bir iki dakika benim eve uğrayıp
oradan doğrudan sana geleceğim.
Oturup birlikte bakarız, olmaz mı?
Peki, bir yolcu alıp
merkeze döneceğim.
İçlerinden biri mutlaka
hoşuna gidecektir.
- Hiç endişe etme patron.
- Sakin ol! Birazdan görüşürüz.
Hey Ray, ben çocuk
değilim, tamam mı?
- Kahretsin!
Taksiye mi ihtiyacınız
var hanımefendi?
- Evet, sanırım.
- Arabam burada.
- Sen taksi şoförü müsün?
- Evet.
Peki...
Niye olmasın?
Aman dikkat et.
Bavullarımı çok severim de.
Sorun değil hanımefendi.
- Yok, o bende kalsın. Sağ ol.
- Peki.
Teşekkür ederim.
- O bacağa ihtiyacım var!
- Pardon.
- Bindiniz mi?
- Evet, sağ ol.
Lanet olsun!
- Ne var, sorun ne?
- Yok bir şey!
Nereye?
Beverly Hills'e, lütfen.
2-6-5-4, yo 6-5-4-9...
- Lanet olsun!
- Sorun ne?
Telefon defterim
valizimde kaldı.
Aradığınız numara
rehberde kayıtlı mıdır?
Tabii, bir otelin numarası.
Milyon kere aramışımdır!
- Teşekkür ederim.
- İşiniz bittiğinde iade edin yeter.
- Bu olmadan idare edebilir misin?
- Dert etmeyin siz.
Suite 216, lütfen.
Carol, ben Victoria.
Evet, az önce
onunla konuştum.
Her zamanki gibi çıldırıyor.
Tamamen kafayı yedi.
Onunla ne yapacağım bilemiyorum.
Ona on tane fıstık aktris yolladım!
Yani, altı tanesi mükemmeldi.
Ama o hep daha gencini istiyor.
Şimdi de istediği, 18 yaşında,
deneyimsiz ama çok cesur biri!
O insan değil, bir robot!
Evet, dinle bak. Evine gidip
şu bantları göstereceğim.
Şey Carol, ben...
Bu akşam Peter ve Shera ile
yemek yemem lazım ama...
Bir saniye bekle.
Küçük hanım?
Lütfen müziği kapatabilir misin?
- Tabii, "anneciğim"!
- Teşekkür ederim.
Tam günümdeyim!
Nerede kalmıştık?
Evet. Onları arayıp niye
gelemeyeceğimi izah eder misin?
Mükemmel. Beni arayıp
mesaj bırakan oldu mu hiç?
Carol, Bay Kincade aradı mı?
Emin misin?
Tamam.
Peki o zaman... Yarın konuşuruz.
Mükemmel. Hoşçakal.
Bu Bay Kincade, erkek
arkadaşınız filan mı?
Evet.
En azından ben öyle sanıyorum.
Ah bu erkekler!
Atsan atılmaz, satsan satılmaz!
Evet, öyle diyebiliriz.
- Telefon rehberin. Çok teşekkür.
- Bir şey değil.
Kışın hava çabuk
kararıyor, değil mi?
Gece araba kullanmak
rahatsız etmiyor mu?
Niye etsin ki?
Benim için büyük sorun.
Ben gece körüyüm de.
Bu yaşlanınca ortaya
çıkan bir şey mi?
Hayır, öyle değil!
Yaşla hiç ilgisi yok bunun.
Hayatım boyunca olmuştur.
Kahretsin! Boktan bir şey bu!
Teşekkür ederim.
Hiç üstüme vazife değil
ama çok sigara içiyorsun.
Peki "anneciğim".
- Şoförlükten memnunsun, değil mi?
- Lanet olsun evet!
Demek istediğim...
Evet! Hoş bir iş.
Yani hayattaki tüm amacın
bu muydu? Taksi kullanmak?
- Sakıncalı bir yanı mı var?
- Hayır, hayır, özür dilerim.
Aslında öyle demek istemedim.
Biliyor musun, daima
şoför kalmak istemiyorum.
Aslında ne olmak isterdin?
- Araba tamircisi.
- Tamirci mi?
O işten gayet iyi anlarım.
İki kardeşim de tamirci.
Onlar benden büyük, ben de kız
ve daha genç olduğum için...
...filan falan, kendimi
kanıtlamalıyım daha,
anlıyor musun?
- Peki evlenmek, aile kurmak falan?
- Kesinlikle. Kesinlikle aile istiyorum.
Ve erkek çocuk. Bir sürü!
Yani kız istemiyor musun?
Kızlar da çok tatlıdır, sanırım.
Evet, belki birkaç tane de kız.
Ama sorun orada değil ki.
Asıl mesele baba olacak
iyi adamı bulmak!
Tam adamına söyledin!
Ben gerçekten cins biriyim.
Ve sabırlıyım da. En azından
öyle olduğumu umuyorum.
Çünkü, belki uzun süre
beklemek gerekebilir.
Öyle sana uygun adamı hemen
buluvermek kolay iş değil.
Yani hayatının adamını,
anlıyor musun?
- Belki de bir başka tamirci, ha?
- Ne iş yaptığı umurumda değil...
...beni doğru düzgün sevsin
yeter. Tüm ruhuyla.
Yani, beni olduğum
gibi kabul etsin.
Ne demek istediğini
çok iyi anlıyorum.
Aynı Temel Reis'in dediği gibi:
"Ben neysem oyum!"
- Değil mi?
- Tamamen haklısın.
Alo.
Selam Marty.
Evet, onunla konuştum.
Tabii ki ne istediğini biliyorum.
Bana yüz defa söyledi!
Peki, Marty,
tekrar söyle bakalım.
Sürücü kursuna git,
kahrolası hödük!
Marty, bu takside galiba aklıma
çok parlak bir fikir geldi.
Evet, taksideyim gerçekten.
Hayır, ne olduğunu
şimdi sana anlatamam.
Tek söyleyebileceğim
bir fikrimin olduğu.
Hayır. İşte bu yüzden sana
bir şey anlatmıyorum Marty.
Belki sesim sakin gibi çıkıyor
ama gerçekte çok sinirliyim.
Bir şeyler öğrenir öğrenmez
seni arayacağım.
Hoşça kal Marty!
Peki, Beverly Drive'a geliyoruz.
Peki sonra?
Beverly Court'ta doğru sağa dön,
sonra Beverly Circle'a
doğru tepeyi çık.
Anladım.
Sol tarafta,
971 numara.
- Bunları içeriye taşıyayım mı?
- Yok, oraya bırakabilirsin.
Yok aldım, bu da işimin parçası.
Evet şey, 33 papel.
- Hayır, üstü kalsın. Dinle bak...
- Teşekkürler!
Sana bir soru sorabilir miyim?
Biraz çılgınca bulsan bile.
Ben bir "casting" sorumlusuyum.
Yani, büyük filmlerde oynayacak
kişileri arar bulurum.
Seni epeyce gözlemledim ve sende
özel bir şeyler olduğunu fark ettim.
Tam şu anda aradığım biri var
ve sen ona tıpatıp uyuyorsun.
Müthiş bir rol.
- Bir film yıldızı olabilirsin.
- Şimdi mi yani? - Evet!
Bu, beni pek de açmadı.
Yani bir işim var, onu da
kaybetmek istemem.
Her şeyi berbat etmek istemem.
Anlıyorsunuz, değil mi?
Peki, acele etmeyelim.
Bilmelisin ki, bu teklifimde
çok ciddiyim.
Sadece sana ne teklif ettiğimi
anladığından emin olmak istiyorum.
Evet ama ben bir taksi şoförüyüm.
İşim bu benim!
Ve size söylediğim gibi
tamirci olacağım.
Seni zorlamak istemiyorum.
Ama sırf kuşkuyu ortadan
kaldırmak için soruyorum.
Yani sinema yıldızlığına hevesin
olmadığını mı söylemek istiyorsun?
Aynen!
Daha sonra da tamirci olabilirsin.
Herkes filmlerde oynamak ister!
Bakın, sinemayı filan çok severim
ve görüyorum ki gayet ciddisiniz...
...ama bu benim için bir şey
ifade etmiyor yani.
Filmlerde oynamak isteyen filan
tonlarca kız vardır muhakkak.
Lanet olsun!
Kendimi iyi ifade edemiyorum.
Ama ben yolumu çizdim zaten.
Her şey de gayet
iyi gidiyor yani.
Ve bunu değiştirmen de
söz konusu değil, ha?
Hayır. Yine de sağ olun.
Minnettarım.
- Bahşiş için de teşekkürler!
- Elbette!
- Kendine dikkat et.
- Olur, anneciğim!
Kes sesini!
Taksi!
Hey, hey, hey. Taksi!
Lanet olsun!
Bir taksi bulmam lazım!
Taksi! Taksi!
Tam buraya! Tam buraya!
Hey, ne oluyor?
Brooklyn'e!
Pisliğin tekisin!
Plaka numaranı aldım!
Seni şikayet edeceğim.
Haydi ama biri beni alsın artık!
Alın beni!
Binlerce boktan
taksi var burada!
Para.
Bu işi para halleder.
Evime gitmek istiyorum yahu!
Param var benim!
Hey taksi! İşte, para var burada!
Haydi ama adamım.
Hepinizin canı cehenneme!
Yok, benim taksime binemezsiniz...
Evet, yürümeye
devam edin! Aynen!
Çaresiz olduğumun farkındalar!
Mesele bu!
Görünmez adam mıyım ben?
Lanet olsun!
Bir taksi bulayım.
Üstünde ismim de olsun!
Brooklyn'e gider misin?
Merhaba, nasılsınız?
Brooklyn'e gitmek istiyorum.
- Binin bayım.
- Tamamdır.
Brooklyn'e nasıl gidilir,
biliyor musun?
Brookland mı?
En iyisi siz bana
yolu tarif edin.
Peki, tamam! Şimdi dümdüz
Broadway'e in. Giderken anlatırım.
Hey, n'oluyor?
Bu işte acemi misin?
Vitesi Park'a getirmişsin.
Hey adamım, vites kolunu
Sür'e getir!
D'ye!
D, Sür demek!
Sürüver şu laneti!
Evet, evet! D, Sür demek!
Tamam yani.
Ne yapıyorsun ya?
Hey, nesi var bu arabanın?
- Otomatik bu.
- Yok otomatik filan değil.
Hey ne oluyor böyle?
Kenara çek!
Dur diyorum, lanet olsun!
Evet, tam şuraya çek!
- Kahretsin.
- Ne var?
Bu iş böyle olmaz adamım.
Ben başka bir taksi bulayım.
Yok, hayır, lütfen...
Siz benim...
...en çok
iyi müşterimsiniz!
Yok, beni Brooklyn'e
götüremezsin sen.
Daha kullanmayı
bile bilmiyorsun!
Ama sen taksi istiyorsun,
ben de taksiyim!
Taksi olduğunu biliyorum ama
ben başka bir taksiye bineceğim.
Ama olmaz! Benim için çok çok
önemli bu. Gidiyor muyuz?
Peki, tamam, tamam!
Brooklyn'e gideceğim.
Brooklyn'e birlikte gideceğiz.
Ama arabayı ben süreceğim!
Yani, ben kullanacağım,
sen yanımda oturacaksın!
Tabii ücreti filan ödeyeceğim.
Ama ben süreceğim.
- Hayır. Hayır, bu...
- Ne demek hayır?
Olmaz! Buna izin yok!
Tabii ki var!
Burası New York!
- Peki.
- Güzel!
New York, New York.
Burada yeniyim daha ve bir şey
olursa, başım büyük derde girer!
Lanet olası büyük belaya!
Ne dediğimi anlıyor musun?
Lütfen dikkatli kullan.
Dikkatle sür!
- Araba kullanmayı biliyorum ben.
- Kaza yok!
- Kaza yok, gir içeri!
- Ama kimseye söyleme!
- Kime söyleyeceğim ki adamım?
- Yoksa işimi kaybederim. İşimi!
- Bak adamım, sakin ol!
- Haydi gidelim.
- Bekle biraz.
Taksimetreyi bile çalıştırmamışsın.
İlk yapacağın lanet iş bu olmalı!
Bak, bu tepedeki ışığı da söndürür.
Yani artık müşterin var demektir.
Evet, artık müşterim var.
Doluyum, evet!
Sonra vites kolunu D'ye getir.
Gördün mü?
Bunu biliyorum. Bana daha önce
anlattın. Biliyorum bunu.
Hey küfretmek yok ama!
Anlarım ben bu boku!
Kolu D'ye getir.
D, Sür demek!
Biraz sakinleş, tamam mı?
Lanet olsun!
Çok hoş.
Burası New York. Havalıdır.
Evet hava serin.
Yok hayır, bu argo!
Havalı, güzel demek!
- Anladım. Havalı, hoş demek.
- Aynen!
İyi gidiyor.
Evet, evet, iyi gidiyor.
Biz "yakışıyor" deriz.
Yakışıyor. Bu iyi.
Her şey iyi gidiyor.
Tamam adamım.
Rahatla biraz, olmaz mı?
İkimizin de aynı...
İkimizin de şapkası aynı.
- Ne?
- İkimizin de şapkası aynı.
- Hayır, benimki farklı.
- Yo, hayır. Aynı şapka.
- Benimki farklı adamım.
- Burası farklı.
Benimki yeni; en son moda!
Benimki gösterişli!
Yok, şu kulak şeyleri aynı!
- Hayır, adamım! Benimki fiyakalı!
- "Fiyakalı" ne demek?
- Anlamı ne?
- Gösterişli demek.
- Gösterişli şapka.
- Havalı yani. Son moda olan.
- Kulağa hoş geliyor. Gösterişli
şapka! - Aynen.
Peki, nerelisin sen?
- Almanım. Doğu Almanya'dan.
- Doğu Almanya mı?
Dresden şehrindenim.
Çekoslovakya'nın yakınlarındadır.
- Neye yakın?
- Çekoslovakya'ya. Prag.
Başkenti Prag hani.
- Kaçtın mı oradan?
- Yok, serbestçe çıkabildim.
- Orada ailen var mı?
- Ailem yok benim.
Orada ne iş yapardın? Taksi
şoförü olmadığın muhakkak tabii!
- Bir sirkte palyaçoydum.
- Benimle dalga geçme!
Yok, bekle. Sana göstereyim.
Vay be! Müthiş bir şey bu!
Adın ne peki adamım?
Helmut Grokenberger.
Bak burada da yazıyor.
- Helmet mi?
- Helmut.
- Adın bu mu?
- Evet.
İnsan çocuğuna böyle
boktan bir isim koyar mı?
Çünkü bizde, "helmet"
başına taktığın bir şeydir;
kask, miğfer demektir.
Anladın mı? Helmet, miğfer!
Çocuğuna isim olarak...
...abajur filan gibi saçma
bir isim koymak gibi bir şey...
Hey abajur, git odanı topla!
Peki senin adın ne?
- Yo-Yo.
- Ne?
- Yo-Yo. Adım bu.
- Bu bir isim değildir ki!
Yo-Yo bir çocuk oyuncağıdır!
Bilmiyor musun?
- Hiç de öyle değil! Benim ismim o!
- Çocuk oyuncağı... Yo-Yo.
Hiç alakası yok be adamım!
Peki. Senin adın Yo-Yo,
benimki de Helmut.
Yo-Yo, Helmut. Güzel!
Ne?
Ne halt ediyor bu kız burada?
- Lanet olsun!
- Ne oldu?
Lanet olsun!
İşte her zamanki gibi
yine rezillik peşinde!
- Ne oldu?
- Kahretsin!
İçin rahat olsun Helmut,
hemen döneceğim.
Angela! Angela!
Hangi cehenneme
gidiyorsun böyle?
Yo-Yo ne yapıyorsun?
Kaybol buradan!
Yo-Yo uzak dur benden!
- Elbiselerimi çekiştirme!
- Uzak dur benden.
Ne yapıyorsun burada?
Kimse yok sokakta!
Nereye gidiyorsun?
Sana ne benim halt ettiğimden?
- Bir orada partidesin, bir burada!
- Ne yaptığım seni ilgilendirmez.
İlgilendirir; ailedenim ben. Evinde,
kocanın yanında olman gerekir!
- O nerede olduğumu biliyor, salak!
- Bundan emin değilim.
- Dokunma bana artık!
- Angela, dinle beni, olur mu?
Senin derdin ne?
Aile meselesi bu. Toz ol!
- Angela gel buraya. Haydi!
- Ne var? Uzak dur benden!
- Bana vurma!
- Uzak dur diyorum! Ne yapıyorsun?
Arabaya bin Angela.
Lanet olsun, gir şu arabaya!
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Bırak beni! Bırak beni, kahrolası!
- Haydi bin arabaya.
- Bırak beni!
- Gir şu arabaya! Angela, sakinleş
biraz. - Bırak beni diyorum!
Sakin ol ve arabaya bin Angela!
Canını acıtmak zorunda bırakma
beni! Tekme atmaktan da vazgeç!
- Kahretsin! - Ne yaptığını
sanıyorsun sen, lanet...
Salak herif. Ne yapıyorsun?
Bırak beni çıkayım arabadan!
- Senin derdin ne be adam?
- Sorunum sensin!
- Hayır, sen benim başımın belasısın!
- Angela, ban böyle küfretme!
Siktir, siktir ve de siktir git!
- Bak Angela, kapa şu çeneni!
- Asıl sen sus! Bana laf etme!
- Sus artık!
- Sen sus!
- Susar mısın?
- Lanet olsun!
Lanet olası sorunun ne,
biliyor musun?
Kafanla kıçın yer değiştirmiş!
Hey, hiç endişe etme Helmut.
Bir aile meselesi bu sadece.
- Sen lanet ailemden biri değilsin!
- Ben senin kayınbiraderinim!
Angela, sadece biraz sakin ol!
- Bana sakin ol deme!
- Çok güzel bir kız, çok güzel!
- Öyle mi buluyorsun?
- Evet.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
- Adınız ne?
- Miğfer.
Helmet, miğfer, abajur,
öyle bir şey!
Siktir git! Benimle dalaşma.
Hayır. Adım Helmut Grokenberger.
İşte burada yazıyor.
Mükemmel... Lanet olası bir salak
ve bir palyaçoyla beraberim!
- Evet, ben palyaçoyum.
- Evet, Angela, doğru bu!
- Kapa çeneni!
- Vallahi doğru!
Hadi Miğfer, göstersene ona.
Şu flüt numaranı yapsana yine.
Bu boktan şey ne kadar
can sıkıcı be adamım!
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Teşekkür ederim. - Gördün mü?
Sana dememiş miydim?
Helmut, şu kızı biraz
unut be adamım!
Bak, Brooklyn Köprüsü.
İşte o tarafta.
Bu çok güzel!
Tüm bu ışıklar.
Kaptın olayı adamım!
Ben şoförüm.
Pardon, birisi bana burada ne
halt döndüğünü anlatabilir mi?
- Ne demek istiyorsun? - Sen
niye bu taksiyi sürüyorsun Yo-Yo?
Ya bu boktan şapkaların anlamı ne?
Komedi ikilisi mi oluşturdunuz?
- Evet, ikimizin de şapkası aynı.
- Şu şapkaları unutalım, olmaz mı?
Helmut'in ilk iş günüymüş.
Ama çok boktan kullanıyordu.
O yüzden yerine geçtim.
Demek yerine sen geçtin... Herkesi
kontrol derdindesin, farkında mısın?
- Bak Angela, sus artık, tamam mı?
- Bana "sus" dememeni söylemiştim!
- Kapa şu lanet çeneni diyorum!
- Asıl sen kapa, tamam mı?
Kahrolası salağın
tekisin sen Yo-Yo!
Şu yazıyı görüyor musun?
"Ani duruşa karşı
arkanıza dayanın."
Çünkü çok ani bir
fren yapabilirim!
Dikkat etsen iyi olur, çünkü
eğer canım yanarsa,
kıçına tekmeyi yersin!
- Daima son sözü söyleyeceksin,
değil mi? - Aynen öyle!
- Öyle mi? - Aynen öyle!
- Demek öyle! - Öyle!
Kahretsin, bir şey söylesene.
Haydi! -
Biraz sussan, ben de
çenemi kaparım.
Niye susmayıp beni devamlı
konuşmak zorunda bırakıyorsun ki
salak geri zekalı?!
- Tamam!
- Siktir!
Kahrolası Angela,
sen nesin biliyor musun?
Ayağıma dolaşan geveze
küçük bir köpeksin!
Öyle mi? O lanet kıçından
kocaman bir parça kopardığımda...
...görürsün sen
o küçük köpeği!
- Kahretsin!
- Lanet olsun!
Siktir, siktir, hep siktir!
Hoş bir aile!
Çünkü aşağılık
büzüğün teki!
- Ne?
- Büzük! Büzüğün teki o!
Büzük.
Bak, Helmut. Burası Brooklyn.
Fikrin ne adamım?
Güzel yermiş.
Gerçek bir çöplük!
Böyle boktan şeyler söyleme.
Burası bizim mahallemiz.
Umurumdaydı sanki.
Brookland.
Gördün mü, Helmut?
İşte burada oturuyoruz biz.
- Haybeden teşekkürler büzük!
- Dövme beni Angela!
- Kapa çeneni!
- Hayır, asıl sen kapa!
Sana hoşça kal Angela.
- Sen de hoşça kal Miğfer Kafa!
- Güle güle.
- Hey Yo-Yo!
- Ne var?
Siktir git!
- Al şunu.
- Evet!
Say şunları.
Her zaman saymalısın!
Niye ki?
Peki.
Gördün mü?
Evet, bana az vermişsin!
Az eksik!
Taksimetre 13 yazıyor.
Ben sana 12 Dolar verdim.
- Burası New York Helmut.
- Sana şunu söyleyeyim. Para...
Para benim için önemli değil. Ben
bir palyaçoyum. İhtiyacım olabilir...
...ama önemli de değil, benim için!
- Tabii, tabii.
Peki, Manhattan'a dönmeyi
becerebilecek misin Helmut?
- Şey, hayır!
- Lanet olsun!
Peki, buraya gelirken gittiğimiz
yönün tam tersine gideceksin!
Yani, diyelim ki sağa döndük,
bu sefer sola döneceksin.
Sola döndüysek de sağa.
Tamam mı?
- Evet. İki defa sağa.
- Hayır, hayır!
Helmut, bu yolun sonunda
sağa döneceksin, sonra...
Caddeye geldiğinde de,
şu geniş caddeye...
...durup birisine sorarsın!
- Tamam, Bay Abajur.
Yok be adamın,
Bay Abajur sensin!
- Ben mi Bay Abajur?
- Evet!
Peki, ben Bay Abajur'um.
Sonra görüşürüz Helmut.
D, Sür demek!
Evet, evet, kaptın şu olayı!
D, Sür demek.
Biraz İngilizce öğren Helmut!
Sağa!
Sağa! Helmut, sağa dön!
Hoş bir aile!
Sola mıydı, yoksa sağa mı?
İki kere sağa. İki...
Yok, dümdüz...
Evet, evet...
New York...
New York!
- Çantada keklik!
Sağlam adammışsın!
Ben de öyleyim!
Şu elçiyi gerçekten etkiledik.
Zokayı yuttu!
Çantaya girdi!
Daha fazla şampanya!
İhtiyacımız olan aynen bu işte!
- Onu enayi yerine koyma biçimimiz...
- Ne demezsin!
Ne yapıyorsun sen?
Sorunun ne?
Sana dikkatli sürmeni söyledik.
Biz önemli adamlarız.
Tabii. Arabanda son
derece önemli kişiler var.
Şu çantada ne
olduğunu bir bilsen!
Ona söyleme sakın!
Kamerun büyükelçisi bizi
bu sabah görmek istiyor.
Tek parça halinde!
Ve sen kertenkele gibi sürüyorsun,
bazen sola, sonra sağa...
Kendini ormanında mı
sanıyorsun?
Aynı ormandan değiliz
ama değil mi?
Dikkatli sür arabayı.
Fransa'ya gelen şu küçük
kardeşlerimiz insanlara hiç
saygı duymazlar mı?
Bize merhaba dediğini duydun mu?
Küçük kardeşim, nereden
geliyorsun ki bu kadar kabasın?
Togo'dan mısın?
Gabon'dan mı?
Bana Kamerun'dan olduğunu
söyleme! Dakar'dan mı?
Bekle, şuna şöyle biraz
daha yakından bakayım.
Tabii bakışlarıyla
seni öldürmezse!
Böyle bir suratla yapabilir de!
Bak ne diyeceğim,
böyle bir yüzle...
...Kral Bayenzed'in temsilcisi
olduğunu söyleyebilirim!
Beni öldüreceksin valla!
Ama doğru söylüyorsun!
Haklısın, bu bir
Benin'linin kafası!
Tamam. Benin.
Küçük kardeşim...
Sen Benin'den misin?
Fildişi Kıyısı'ndanım.
Fildişi Kıyısı mı?
Fildişi'li (lvoirien).
Yani "Hiçbir şey göremeyen!"
Bu durumu açıklıyor!
O bir "Y voit rien"
(Hiçbir şey göremeyen).
Hayda! Dört kırmızı ışık geçtin...
...hiçbir şey göremiyorsun ve
gece vakti gözlüğün olmadan
araba kullanıyorsun!
Gözlüklerini evde bırakma!
Gözlerini de yoldan ayırma.
Bak! Yol o tarafta!
Dümdüz devam et.
Bu adamlara kim araba
veriyor ki? Bu "lvoirien"e?
"Bu durumu açıklıyor"la
ne demek istediniz? Ha?
Akşam 8'den sabah 8'e kadar
çalışıyorum. Kendi taksimde
benimle dalga geçmeyin.
Ve büyükelçi hikayeleriniz de
hiç umurumda değil, tamam mı?
Biraz eğlenemez miyiz peki?
Şampanya içtik ve çok mutluyuz.
Hayır, taksimde eğlenemezsiniz!
Ben bu takside çalışıyorum.
Burası benim iş yerim, sizin
kahrolası oyun bahçeniz değil!
Tamam, inin aşağıya!
- Ama, ne demek bu şimdi?
- Arabamdan inin diyorum!
- Küçük kardeşim, ben sadece...
- Unut onu. Sadece inin taksimden!
- Ama ciddi olamazsın. Sabahın
4'ünde! - İnin aşağıya!
Küçük kardeşim, senin neyin var?
Bizi bıraktığın şu yere bir bak!
- Şu herifin yaptığını görüyor musun?
- Burada bu saatte nasıl taksi bulunur?
Ne boktan bir gün!
Lanet olsun! Büyük abilermiş,
kıçımın kenarları!
Kahretsin! Ücreti de ödemediler!
İnanamıyorum bu saçmalığa!
- Hey, manyak mısın be adam?
- Canınıza okuyacağım sizin!
İşte bana dert
çıkarmayacak biri!
Mükemmel sürüyorsun serseri!
Nerdeyse beni ezecektin!
Ne bekliyoruz ki? Porte de la
Villette civarındaki Oise Köprüsü.
Kanalın yakınındadır.
Bir sonraki kavşakta...
...Stalingrad meydanına kadar,
St. Martin Kanalı'nı izle.
Sonra da Seine Rıhtımı'nı.
Bakın, ben yolumu biliyorum.
İşimi nasıl yapacağımı bana
öğretmeyin!
TERCİH ETTİĞİNİZ BİR YOL
VARSA ŞOFÖRE BELİRTİNİZ
Yolla ilgili önerilerimi takip
etmeniz gerektiğini yazan
bu kart ne peki?
Ne yaptın?
Bir şeyi mi değiştirdin?
Ne, ben mi? Hayır!
Afedersiniz.
Sizi yola salmadan önce nasıl araba
kullanılacağını öğretmiyorlar mı?
Bu tünelde işimiz ne?
Niye bu boktan tünele girdin?
Sana tarif ettiğim yoldan gitmedin!
Tünelden nefret ederim!
Durun, bende var, yakın.
Teşekkür ederim.
Körler genelde siyah
gözlük takmazlar mı?
Öyle mi? Bilemem,
ben hiç kör görmedim ki!
- Hep kör müydünüz?
- Evet
Kör olmak gerçekten
sıkıntıdır, değil mi?
Dinle salak herif! Senin yaptığın
her şeyi yapabildiğim gibi,
fazlasını da yaparım!
Sadece körüm, o kadar!
İyi de, örneğin araba
kullanamazsınız!
Peki, sen kullandığını mı
sanıyorsun?
Niyetim sizi sinirlendirmek değildi.
Hiç kör kimse tanımam.
Sadece merak ettim!
Körüm ama senin gibiyim. Yiyorum,
içiyorum, her şeyin tadına bakıyorum.
Müzik dinliyorum.
Müziği hissediyorum.
İstediğim her şeyi yapıyorum.
Sinemaya bile gidiyorum!
Sinemaya mı?
Peki filmlerde neyi
nasıl görüyorsunuz?
Bazen filmi hissediyorum.
Hem işitiyorum da.
Aman boşver!
Beni yoruyorsun zaten!
Tamam da, yemek yediğinizde
ne yediğinizi görmüyorsunuz.
Havuçlar mavi olabilir örneğin.
Müziğe gelince,
müzisyenleri göremiyorsunuz.
Bir gitarın şeklini bile
bilemezsiniz!
Hayır, kahrolası gitarın
şeklini biliyorum!
Senin hiç hissedemeyeceğin
şeylerin farkındayım ben.
Madem o kadar akıllısınız,
size bir soru sorayım.
Sorum şu:
Benim ten rengim ne?
Kahrolası renklerden bana ne?
Ama insanların tenleri
farklı renklerdedir.
Bana bak! Yeşil ya da... bir havuç
gibi mavi olman beni ilgilendirmez!
Benim için renk
sözcüğünün bir anlamı yok.
Renkleri hissediyorum ben.
Ama tabii sen bunu
asla anlayamazsın!
Peki. Sesimi duyuyorsunuz,
aksanımı da.
Söyleyin bakalım,
neredenim ben?
Çattık! Doğru bilirsem renkli
bir TV mi kazanacağım, ha?
Bilmem ki, Afrika mı?
Kamerun'dan mısın?
Yok, Fildişi Sahili'ndensin.
Fena sayılmaz!
Çok müthişsiniz!
Treichville'den... Mükemmel!
Size biraz özel bir soru
sorabilir miyim?
Bu seferki de ne?
Yatakta nasıl oluyor?
Yatakta ne?
Bir erkekleyken, sevişirken
hiçbir şey görmediğinize göre...
Yanınızdaki hakkında
yanılmaz mısınız?
Yani seviştiğiniz kişinin kim
olduğunu görmüyorsunuz ki?
Dinle zavallı! Ben vücudumun
her zerresiyle sevişirim.
Tenimin her noktasıyla...
Sen böyle yapmazsın, eminim!
İnan bana, seviştiğim
erkeği iyi bilirim!
Daha merdivenlerdeyken
gelenin o olduğunu anlarım.
Kokusunu 100 metre
öteden alırım!
100 metre öteden mi?
Gerçekten kötü kokuyor herhalde!
Tam bir salaksın!
Seni göremediğim için
mutluyum. Gerçekten
çirkin bir serseri olmalısın!
Evet, aynen öyle!
- İşte geldik.
- Burası Oise Rıhtımı mı?
- Evet.
- Hangi kıyısı?
Kanalın batısındayız,
Porte de Villette'e bakan taraf.
Borcum ne kadar?
Kırk Frank.
Dinle serseri; şu boktan arabanda
ne kadar esir kaldığımı biliyorum.
Senin lanet merhametine de
ihtiyacım yok!
48 veya 49 Frank olmalı!
İşte bir 50'lik. Üstü kalsın!
Beni dünkü çocuk mu sandın?
Kendinize dikkat edin!
Asıl sen dikkatli ol!
Nereye gittiğine bakmaz mısın
sen? Burası Afrika değil ha!
Irkçı mısınız siz?
Hayır, ırkçı değilim ama kahrolası
bir zenci gibi kullanıyorsun!
Şuraya bak! Yol o yöne gidiyor,
sense bu yöne sürdün! Ne iş bu?
Olamaz ya! Kör müsün nesin?
Ama bu benim suçum değil ki!
Kıyafetinden anlıyorum ki
sen bir kovboysun!
Hiçbir şey göremiyorum!
Şu Roma'ya arada birkaç
sokak lambası koysalardı bari!
Dinleyin, dinleyin!
Buluşup sevişmemizi ister misin?
Tamam. Tekrar ediyorum,
hemen bir araba yollayın.
- Nerede yapacağız peki?
- Marmotta Sokağı, 12 numara.
- Sonra?
- Buffalota Sokağı, 40 numara.
- Ardından?
- Quadrata Meydanı, numara yok!
Tamam, Quadrata
Meydanı'nda yaparız.
Kabul, ama numara yok ha!
- Kaç kere yapacağız?
- Bin bir.
- Ne zaman?
- 5 dakika içinde! 3 araba.
Üç taksi mi? Vay küçük kaltak!
Tamamdır.
SİGARA İÇİLMEZ
Deha Oteli...
Ne isim ama!
İyi akşamlar!
Leonardo da Vinci ile Einstein'ın
arasında bir oda istiyorum.
Evet, teşekkürler.
O da kim?
Vay Dante, her şey
yolunda mı?
Shakespeare'le
kahve içiyordum.
Isaac Newton! Nasılsın?
Beethoven!
Sevgili Beethoven, seni
Charlie Parker'la tanıştırayım.
Bir şeyler söylesene Charlie.
Charlie Parker Deha Oteli'nde.
Deha Oteli doluysa, ben de
Budalalık Oteli'nde kalırım.
Issız Roma...
Güzel şehir.
Tüm Romalılar şehri terk etmiş.
Nereye gittiler?
Hepsi Bergamo'ya gitmişler!
Bergamo'da ne yapıyorlar ki?
TEK YÖN
Bu tek yönlü yolları seviyorum.
Bunun tek yönlü
olduğunu bilmiyordum.
Çarpışan otomobillerde gibiyim.
"Yaşam yolculuğumuzun ortasında,
değerli dostlarım, söylemeliyim ki...
...kendimi tek yönlü bir yolda
buldum." Daha iyi olabilir.
Burası tek yönlü yol!
Aynen öyle!
Tek yönlü, geri zekalı hırbo!
Uyukluyor mudur nedir?
Bu da ne böyle?
Bu duvar dün burada yoktu.
Aziz Pietro gibi, geriye gidelim!
Ve diğer azizler gibi ileriye!
Hayda, bir tek yönlü yol daha!
Bu lanet olası salaklar daima
her şeyi değiştiriyorlar!
Ben mi tehlikeliyim?
Benim bir taksim var, onlarsa silahlı
ve tehlike yaratan ben miyim?
Duyulmamış şey! Saçmalık!
Aslında geri dönüp
ikisini de ezmeliydim!
Sabahın 4'ünde Roma'da
yalnız bir piskopos!
Anneciğim, bu uğursuzluk işte.
Tahtaya vurayım hemen!
Özür dilerim peder.
Heykel beni şaşırttı.
Sizi göremedim, affedersiniz.
Şehrin öbür ucuna gidiyorum.
Tiburtino'ya.
Tiburtino mu? Vatikan'a değil mi?
Siz piskopos değil misiniz?
Hayır, Vatikan'a değil.
Ben piskopos da değilim zaten.
Peder, size şunu
söylemek isterim ki...
...taksimde bir piskopos taşımak
benim için büyük bir onurdur.
Sevgili evladım,
ben piskopos değilim.
Evet biliyorum, değilsiniz ama...
- Bir ricam olabilir mi evladım?
- Ne demek peder, buyurun.
Güneş gözlüklerini
çıkarabilir misin?
Gece kara gözlüklerle araba
kullanmak tehlikelidir.
Gözlükleri bu sabah takmıştım
ve gözümde unutmuşum!
Şimdi daha iyi görebiliyorum.
Teşekkürler peder!
Gözleri mucizevi bir şekilde açılan
bir kör gibi hissediyorum kendimi!
- Peder, her şey yolunda mı?
- Yolunda evladım.
Affedersiniz ama, orada
"Sigara İçilmez" yazmıyor mu?
Bu levha mı? Ondan kurtulmayı
hep unutuyorum! Özür dilerim peder.
Bundan her taksiye koyuyorlar.
Gülünç!
Peder...
Bu size biraz garip gelebilir ama
gece vakti bir takside yalnızız...
...ve biraz utansam bile,
günah çıkarmak istiyorum ben!
Ama evladım, burası
uygun bir yer değil ki!
Biliyorum, kilisede değil
bir taksideyiz, ama günah
çıkarmam şart, peder!
Günah çıkaran kişinin
kimliği gizli kalmalıdır.
Kilise bu gizliliği korumalıdır.
Yoksa...
Peder. Ben kimseye söylemem.
Yemin ederim.
Hem sonra, ben Roma'lı
değil Toskana'lıyım.
15 yıldır Roma'da
bu taksiyle çalışıyorum...
...ve şimdiye kadar aynı müşteriyi
iki kez almadığıma yemin ederim.
Zaten 10 yıl sonra arabama
binseniz de, sizi piskopos
kıyafetinizle tanıyamam.
Yüzünüze bakmayacağıma da
söz veriyorum.
Zaten gözümü yoldan
ayırmamam lazım.
Günah çıkarmalıyım. Lütfen!
Buna karşılık taksi ücreti ödemenize
de gerek yok. Olmaz mı Peder?
Eğer size günah çıkarmazsam
korkarım ki cehennemde yanacağım.
Ama bunun kabul
edilecek yanı yok ki!
Peder, itiraf edeceğim
o kadar çok günahım var ki!
İlk olarak, 12 ya da
13 yaşlarındayken...
...oğlanların kocaman
birer erkek oldukları çağda...
...artık hepsi kendi fiziksel
yapısına göre tabii ki...
...ve şu şeye karşı duyulan arzu,
nasıl diyeyim peder...
...aşka, cinselliğe karşı arzu
hissetmeye başladığınızda...
Bir salıverme, boşalma ihtiyacı
duyuyorsunuz! Anlıyor musunuz?
Bu arzudan kurtulmak için de...
Şey, şey yani...
Neyse, ben kırsalda yaşıyordum.
Etrafta fazla kadın yoktu.
Aslında hala bir çocuk
olmama karşın kendimi tam
erkek gibi hissediyordum.
Ve bu duyguyu dışarı salıvermek
için hiçbir imkanımız da yoktu.
Ben değil ama çok zeki
arkadaşlarımdan biri şu
parlak fikriyle ortaya çıktı ve...
...kendimizi doyuma ulaştırmak
için... nasıl diyeyim,
balkabaklarıyla yaptık!
Sıcak, yumuşak ve nemli...
İçi çekirdekli, yusyuvarlak...
Ve bizler de...
Nasıl söyleyeyim...
Doğru sözcükleri bulmama
yardımcı olun, peder...
Bu balkabaklarıyla rahatlıyorduk.
Ama bir yaş geldi,
ben vazgeçtim.
Arkadaşlarım devam ettiler mi
bilmiyorum, bu onların sorunu.
Vazgeçtim, çünkü peder,
sanırım bana hak verirsiniz...
...insanın büyüyüp duyarlı ve
hatta dindar bir adam olması için...
...aşka ihtiyacı
olduğunu hissettim.
Bir sebzeye değil de, canlı
bir şeye karşı duyulan aşka.
Hareket eden, insanı ısıtan,
gözlerinin içine bakan bir şeye.
Ruhu olan bir şeye.
Neyse, işte öyle bir... koyun vardı.
Çok güzel küçük bir koyuncuk.
Sevimliydi, nazikti, tatlıydı, cazipti!
Ona Lola adını takmıştım.
Diğerleri gibi çirkin bir koyun
değildi o. Genç, nazik bir koyundu.
Postu yumuşacıktı, o kocaman
gözleriyle bana öyle bakardı.
Başlangıçta dikkatimi çekmemişti.
Ve de o güzel sesiyle
ne kadar hoş melerdi.
Büyülenmiştim adeta.
Sesi diğerlerinden çok farklıydı.
Hareketleri ne kadar da zarifti.
Her zaman temizdi, asla kirlenmezdi.
Yanıma gelirdi ve ben de
hemen üstüne atlardım.
O kadar güzeldi ki...
...hatta erotikti bile diyebilirim.
Biraz utandırıyordu da beni,
çünkü...
...arkadaşlarımla beraberken de
yanıma geliyor, dönüp duruyordu.
Millet bunu fark etmeye başlamıştı.
Rahatsız oluyordum.
Sonunda babam da
durumu fark etti.
Ne korkunç bir anıdır.
Babam ne yaptı, biliyor musunuz?
Koyuncuğumu sattı, hem de bir...
...bir kasaba sattı!
Gitti Lola'mı bir kasaba sattı!
Guido Rusticoni adında, şişko,
kıllı, devamlı terleyen bir kasaba.
Kaba saba, eğitim
görmemiş bir herife.
Gerçekten çirkin, iğrenç
bir şeydi. Korkunçtu!
Benim Lola'm, bir kasaba
80.000 lirete satılmıştı.
Bu olay beni öylesine
şok etmişti ki, o günden
beri et yemedim.
Hala "Biraz koyun eti ister misiniz?"
Diye sorduklarında, hemen
reddediyorum!
Hiç sebze de yemiyorum,
balkabağı meselesi yüzünden!
Aslında artık genelde
çok az yiyorum peder.
Bu olay bende
büyük travma yarattı.
Söylemek istediğim şu:
Bunların büyük günahlar
olduğunu anlıyorum.
Ama peder, gerçekte onların
hepsi aşk günahlarıydı!
Hey dikkat...
Biraz dikkatli olalım!
Selam Gino, nasılsın?
Merhaba. Yaprak kıpırdamıyor.
Hiç müşteri yok. Boktan bir gece!
Bu cenahta da tık yok!
Gerçekten yavaş bir gece.
Henüz bir kuruş
bile kazanmadık.
- Bir piskopos.
- Bir piskopos mu?
Gerçek mi? Göreyim hele bir!
Ne kadar hoş,
minik bir piskopos!
Sevimli şey!
Peki Gino, daha sonra
yine uğra, olmaz mı?
Bu Gino hep moralimi düzeltir.
Güzel kızlardı, değil mi peder?
Kardeşim Vincenzo da
Roma'da oturuyor.
Sıhhi tesisatçıdır o.
Su giderlerini tamir eder.
Bir gece, kardeşim ve yengem
Monica beni yemeğe çağırdılar.
Evlerine gittim. Küçük bir dişi
köpekleri de var. Çok şirin bir şey.
Yemekten sonra,
acil bir telefon geldi.
Bir evde borular patlamış.
Her yeri su basmış.
Kardeşim alet edavatını toplayıp
şimşek gibi fırladı evden.
Ben de Monica'yla yalnız kaldım.
Bu Monica çok güzel bir hatun.
Ama bir görmeniz lazım!
Tam bir afettir.
Beni de gerçekten çok sever.
Beni hep o garip
"yenge gözleri"yle süzer.
Düğünlerinde tebrik ettiğimde de
yine yüzüme bir garip bakmıştı.
Monica kardeşimle evlendi ama
kardeşimle ben birbirimize benzeriz.
Hatta ben ondan
daha yakışıklıyım.
Yani Monica ile
ben yalnız kaldık.
Lavaboya gidip
bulaşıkları yıkamaya başladı.
Öne doğru eğildiğinde,
tam arkasında oturuyordum.
Ve tam o pozisyondayken...
...ne göreyim dersiniz?
İki karpuz!
Kocaman iki karpuz!
Vay anasını!
İnanılmaz bir popo!
Ve küçücük beyaz bir külot!
Külotunun bir tarafı yukarı
sıyrılmış, karpuzlardan birini
açığa çıkarmıştı!
Diğeri az kapalıydı. Ama
kendimi kontrol etmeme
imkan yoktu peder!
Başını geriye çevirip beni
o garip bakışlarıyla süzdü...
...ve aniden kendimi
onun üstünde buldum!
Peder, ne kadar
muhteşem bir popoydu!
Pembe, yumuşak ve yusyuvarlak,
tıpkı bir balkabağı gibi!
O yumuşak yünlü külotu da
bana koyunumu hatırlatmıştı.
Balkabağı, koyun,
kardeşimin karısı...
Zincirlerimden boşanmıştım,
yanıyordum!
Sonra, yere,
masanın altına uzandık!
Ne zevkti ama! Öyle iyi
vakit geçirmiştik ki...
Hayal edin peder...
Aynen cennetteymişiz gibi!
Kendi kendime şöyle diyordum:
"Ama bu kardeşimin karısı!"
Ancak kendimi tutamıyordum.
Kendi kendime tekrarlıyordum:
"Bu kardeşinin karısı! Dur artık!"
Ama devam ettim!
Saatler sürdü!
Çığlıklar attı!
Ben de haykırdım durdum!
Müthişti. Ölümüne güzeldi.
Onu bana doğru çevirdim,
her tarafını öptüm...
...boynunu, kusursuz memelerini...
Bütün gece orada kaldım.
Bir daha da oraya geri dönmedim.
O kardeşimin karısı ne de olsa!
Kardeşim hiç bir şeyin
farkında olmasa da.
Monica beni her gördüğünde
gülümser; ben de ona...
..."Yerde nasıl hayvanlar gibi
düzüşmüştük, değil mi?" derim.
Gerçekten de
cennette gibiydik!
Harika güzel
yengeciğim benim!
Hiç yengenizle seviştiniz mi
bilmem ama peder...
...mutlaka denemelisiniz!
Olağanüstü, cennet gibi bir şey.
Sonra da sadece günah
çıkarıyorsun. İnanılır gibi değil!
Peder, biliyorum ki bu
günahları çıkarmak gerek
ama çok güzeldiler!
Ne kızdı be şu Monica!
Çok güzeldi!
Hey Peder!
Peder!
Sizi üzüp sinirlendirmedim,
değil mi Peder? Sanırım içi geçti.
Peder!
Şaka yapmayı bırakın Peder.
Peder! Kendinizi iyi
hissetmiyor musunuz?
Ölmüş olamazsınız, değil mi?
Hiçbir şey duymuyorum!
Lanet olsun! Peder, peder!
Benim, taksinizin şoförü!
Öldürdüm onu!
Tanrım, ne yaptım ben?
Öldü adam! Vay anam!
Bir rahibi öldürdüm.
Daha da beteri, bir piskoposu!
Müebbet hapis verirler! Bir
piskopos için kaç yıl yatarsın ki?
20 mi? 30 mu?
Uyuyor musunuz Peder?
Bu bir şaka, değil mi?
Ölmüş! Bir rahibi öldürdüm!
Gazetelere başlık olacağım!
"Taksi şoförü
piskoposu öldürdü"
Kardeşim, ben ve Monica hakkında
her şeyi öğrenecek! Ne rezalet!
Peder!
Ne kadar da sempatik, minik bir
rahipti! Ne kadar da nazikti!
Ona koyundan ve Monica'dan
asla söz etmemeliydim!
Pişmanım peder. Artık gerçekten
cehennemde yanarım herhalde!
Onu nereye götüreyim?
Onu nereye bırakayım?
Sıradan bir papaz ama
kardinalmiş kadar da ağır!
Hindistan Sokağı, 40 numara
İlk çağrı.
Hindistan Sokağı, 40 numara'ya
araba lazım. İkinci çağrı.
Hindistan Sokağı'na
araba 285 gidiyor.
Teşekkürler 285.
Sanayi Yolu, 29 numara.
Üç müşteri bekliyor. İlk çağrı.
Üç müşteri. İkinci çağrı.
Sanayi Yolu, 29 numara.
Üç müşteri. Üçüncü çağrı.
Araba 101
Sanayi Yolu'na gidiyor.
Selam Mika. Tamamdır.
Hoşçakal.
Taksi istediniz mi?
Hayır, çöp kamyonu çağırdık.
Ama siz de aynı işi görürsünüz.
İyi mi o?
Hayır, hiç iyi değil.
Ama sen dert etme!
- Gidelim!
- Nereye?
Evimize.
En yakında ben oturuyorum.
Önce beni bırakın.
Önce Aki'yi evine bırakmalıyız.
Ama o en uzakta oturuyor.
Üstelik kafayı yemiş!
Kafayı yemiş olan asıl sensin!
O bizim arkadaşımız. Bu durumda
evine gittiğinden emin olmalıyız!
- O zaman sen ödersin.
- Ama param yok benim!
Valla, benim de yok!
Onda yok mu?
- Tazminatını aldı bugün.
- Tamam, paramız var. Gidelim!
- Nereye?
- Aynı mahallede oturuyoruz.
Sen şehre doğru git,
söyleriz yolu.
- Adın ne?
- Mika.
Çocukken Mika adında
bir farem vardı.
Desenize hele,
şu tazminat işi nedir?
Bugün işten çıkarıldı.
İyi durumda mı peki?
Hayır, hiç de iyi durumda değil.
Şimdi arkadaşım sana, bugün
işinden atıldığını söylemedi mi?
Tamamen kafayı yedi, üstelik bu
sadece işinden atıldığı için değil.
Ne demek istiyorsun?
Bugün, hayatının
en boktan günüydü.
Demek istediğim
kahrolası şey bu işte!
Ya da en boktanı belki dündü,
neyse artık...
Üzüldüm doğrusu.
Sen ne anlarsın ki
bu durumdan?
Kendini nasıl hissettiği
konusunda bir fikrin yok ki!
Şu anda, pek bir şey
hissetmiyordur!
Buraya bak şoför bey,
bizimle dalga geçme sakın!
- Dikkatli ol salak!
O arabayı sürüyor!
- Salak olan sensin!
Durun, yoksa eve
yürüyerek gidersiniz!
Bir şey sorabilir miyim?
Neymiş?
Arkadaşınızın başına gelen
o çok kötü şey nedir?
Yani işini
kaybetmesinin dışında.
O kadar korkunç
olan ne miydi?
Anlatayım sana
ne olduğunu.
Bu sabah işine
arabasıyla gitmiş.
Ödemesi henüz biten
yeni arabasıyla.
Arabayı park ediyor ve
işinin başına gidiyor.
İşine geç kalmış, ama bu onun
için yeni bir durum değil zaten.
Ama bugün, ona kötü
bir haberleri var.
İşten kovulmuş!
Tekrarlanan geç
kalmaları yüzünden.
Bunun üzerine patronuyla
büyük bir kavga ediyor.
Onu kapının önüne atıyorlar,
ardından da tazminat zarfını!
Zarfı yerden topluyor,
üstünü başını düzeltiyor,
arabasına doğru yöneliyor.
Ama yepyeni
arabasının yerine...
...harap olmuş bir arabayla
karşılaşıyor! Lanet arabayı
tamamen haşat etmişler!
Lanet olası salağın teki,
yepyeni arabasını...
...gerçek bir
hurdaya çevirmiş!
Sakinleşmek için birkaç
kadeh atıyor, sonra da
otobüsle evine gidiyor.
Evde, karısı ve 16 yaşındaki kızı,
iki gözleri yaşlı onu bekliyorlar.
Karısı büyük bir sorunları
olduğunu söylüyor.
Karısı, 16 yaşında ve
bekar olan kızlarının
hamile olduğunu söylüyor!
Kızı da çok güzeldir ha!
Kapa çeneni! İnsan iyi arkadaşının
kızı hakkında böyle konuşmaz!
Öyle demek istemedim ki!
Ben senin ne demek istediğini
iyi bilirim; iğrenç şişko!
Hepsi bu mu?
Hayır, hepsi bu değil!
Karısına işten atıldığını
ve yeni arabalarının
hurda olduğunu söylüyor.
Karısı isteri krizi geçiriyor ve
boşanmak istediğini haykırıyor...
...ne iyi bir baba, ne de iyi
bir koca olamadığını söylüyor.
Sonra da onu kocaman
bir kasap bıçağıyla tehdit
ederek evden kovuyor.
- Ekmek bıçağıyla.
- Kasap bıçağıyla!
Ekmek bıçağı demişti.
Hayır, özellikle kasap bıçağı
olduğunu vurguladı!
İşler daha da kötü gidebilirdi.
Bundan daha
kötü ne olabilir ki?
Peki, şoför bey.
Bunlardan daha beter
ne geldi senin başına?
- Anlatmamı ister misiniz?
- Evet.
Çocuğunuz var mı?
- Bir oğlum var.
- Benim de bir kızım.
Kızım değil de bir oğlum
olduğu için mutluyum.
Sen bir salaksın.
Kız çocuğu çok daha iyidir.
Böylece büyüyünce sana
benzeyecek bir oğlun olmazdı!
- Bu senin durumunda daha önemli.
- Sen kapa o lağım çukuru ağzını!
Yeter, kesin artık aptallar! Yoksa,
yürüyecek epeyce yolunuz olacak!
Bize anlatmak istediğin
o korkunç hikaye neydi?
Ben evliyim.
- İşte bu korkunç, sahiden.
- Sanki çok önemli!
Karım ve ben sıkı çalışırız.
Onun bir, benim iki işim var.
Para biriktiriyoruz, çünkü
çocuklarımız olsun istiyoruz;
bir kız ya da oğlan.
Bir yıl boyunca çok uğraştık
çocuk yapmak için.
Bundan zevkli bir
uğraş yok zaten!
Kapa çeneni!
Bırak da lafını bitirsin.
- Bu karın mı?
- Evet.
Adı Eija.
Neyse, bir süre sonra
karım hamile kaldı.
Sevinçten deliye dönmüştük.
Karnı büyüdü de büyüdü.
Sonra, 6. ayda kendini
bir garip hissetmeye başladı.
Ben de onu hemen
hastaneye götürdüm.
Durumu iyi miydi?
Neyse, ben onu hastaneye
götürdüm. Hastanede
onu içeriye aldılar.
Çok endişeliydim ve
saatler boyunca bekledim.
Sonunda doktor geldi ve
karımın doğum yaptığını söyledi.
Eija iyiymiş ve bebek de,
ki bir kızmış, yaşıyormuş.
Sevinçten havaya sıçramıştım.
- Küçük bir kız!
- Evet!
Ama doktor endişeliydi.
Kızımın vaktinden çok önce
doğduğunu söyledi.
Şimdilik iyi durumdaydı,
ama kuvöze konmuştu.
Sonra da bebeğin yaşama şansının
hemen hiç bulunmadığını ekledi.
Peki ne oldu?
Ertesi gün karımı eve getirdim.
Ama bebek hastanede,
kuvözde kaldı.
Onu görmeliydiniz.
Küçücük ve kusursuzdu.
Minicik elleri ve
ayakları vardı.
Şekli şemali küçük bir
yer fıstığını andırıyordu.
Doktor bize hiç
ümit vermemişti.
Bize minik kızımızın bir haftadan
fazla yaşayamayacağını söyledi.
Eija o kadar korkmuştu ki
adeta çıldırmak üzereydi.
O zaman zor
bir karar verdim.
Bu minik bebeği
sevmemeye karar verdim.
Madem sonunda ölecekti, benim
güçlü ve mesafeli kalmam gerekti.
Bu çocuğu kaybetmenin
acısına dayanamazdım.
Bu yüzden sevgimi
başından bastırmak istedim.
Bir hafta geçmişti ve
bebek hala yaşıyordu.
Bir hafta daha geçti.
Üçüncü haftadaydık artık.
Aradan koca üç hafta geçmesine
rağmen bebek hala yaşıyordu.
Ama doktor hala karamsardı. Bu da
beni sinirlendirmeye başlamıştı.
Zavallı karım yatakta, ben
mutfakta...
...tüm bir geceyi gözümüzü
kırpmadan geçirdik.
Mutfakta otururken,
şafak söktü.
Dışarıdaki aydınlık
aynı şu andaki gibiydi.
Eija yanıma geldi ve bana
hata yaptığımı söyledi.
Haklı olduğunu biliyordum.
Yaşayabilmesi için, bebeğin
tüm sevgime ihtiyacı vardı.
Olabilecek en güçlü sevgiye.
Bu düşünce içimi rahatlattı.
Bu bebeğe olan sevgimin
derimin tüm gözeneklerinden
fışkırdığını hissettim.
O kadar mutlu ve
huzurluydum ki.
O yer fıstığı
bizim çocuğumuzdu.
Mutluluk gözyaşları
döktük birlikte.
Biraz kahvaltı yapalım dedik
ama beceremedik.
Kalkıp hastaneye gittik.
Bebeğimizin sevgimizin gücünü
hissetmesini istiyorduk.
Hastanede doktor
bizi bekliyordu.
Yüzünde ciddi
bir ifade vardı.
Bizi bir kenara çekti.
Ve sonra bize dedi ki...
Bir süre önce, güneşin doğmasına
az kala, bebek ölmüştü.
Yapacak bir şey yoktu artık.
Çok geç kalmıştık...
Bu kadar dert etme ya.
Karınla bir çocuk daha yaparsınız.
Belki yaparız bir gün.
Ne kadar hüzünlü bir öykü.
Sen iyi bir adamsın Mika.
Aki bir bok çuvalı.
Hayatı o kadar da
korkunç değil!
Basit şeyleri
kendine dert ediyor!
Halbuki bazıları gerçekten
ızdırap çekiyor.
Haklısın Mika.
Cesur bir adamsın.
Neredeyse evimize geldik.
İlk yoldan sağa sap, sonra da
sola. İşte orası bizim sokak.
Peki ya arkadaşınız?
İyileşti mi artık?
- Siktir et onu!
- Evet, unut onu!
Ya eli bıçaklı karısı?
Ne bıçağı?
Evet şu...
Boşversene!
Evine giremezse, bizlerden
birine düşer nasıl olsa.
Zaten avantacı
sülüğün tekidir!
Kendine dert etme.
- Her şey düzelecektir.
- Evet.
Karın Eija'ya selamlarımı ilet.
Evet, benim en iyi dileklerimi de.
Hey, uyan Aki!
Lanet olsun,
sen de kimsin be?
neredeyim ben?
Nerede misin?
Lanet olası bir taksidesin.
Lanet evinin önündesin ve
bana lanet ücreti ödeyeceksin!
Evet, biliyorum.
Hiçbir şey bedava değildir!
Teşekkür ederim.
Sen iyi misin?
Nerede olduğunu
biliyor musun?
Evet.
Helsinki'deyim!
- Günaydın Aki.
- Günaydın.