İzlemekte olduğunuz film...
...yüzden fazla sanatçının
katılımı ile çizilerek yapılmıştır...
- AUVERS-SUR-OISE-
27 Temmuz Pazar günü...
...Hollandalı ressam,
37 yaşındaki Van Gogh, Auvers'de...
...bir tarlada kendisini
tabanca ile vurdu ve yaralı halde...
...odasına döndü fakat iki
gün sonra yaşamını kaybetti.
"Bu film, Vincent van Gogh'un
ölümünden bir yıl sonrasında geçer."
"Yolculuk, 1891'de Arles'de başlar."
"Resimler dışında başkalarıyla
konuşmak olanaklı değil."
"Sana içten selam gönderiyorum."
Bu babam içindi.
İyi benzetti.
İşi bitti.
- Burada neler oluyor?
- Ah, efendim...
Seni genç Armand ile kavga ederken gördüm?
Evet, efendim.
- Alıp veremediğiniz ne?
- Kızıl saçlı bir kaçık için.
- Şu ressam için.
- Sahiden mi?
Bunu o düşürdü.
El koyuyorum.
Rahatla bakalım asker.
Yine dağıtmışsın ortalığı anlaşılan.
- Mektubunu düşürmüşsün.
- Benim değil o!
Vincent'ın.
Theo van Gogh.
Vincent'ın kardeşi, değil mi?
Evet, Vincent onu geride bıraktı.
İhtiyar ev sahibi Ginoux,
temizlerken bulmuş onu.
Haliyle babama vermiş ve
babam da bana teslim etmem için verdi.
Sanki üstüme vazifeymiş gibi!
Benim işim metallere şekil vermek.
Postacılık değil!
İyi de, niye olmasın?
Buna gerek yok, değil mi?
Ölmüş birisinden mektup
götürmek pek mantıklı değil.
Baban sadece başsağlığında bulunmak istiyor.
Niyeymiş o?
Bu herif bizim için ne yaptı ki?
Babam dilekçeyi imzalamak
istemediğinde ailemden nefret ettiler!
- Onu kasabadan çıkartmak için...
- Ben imzalamıştım!
Çok da iyi oldu açıkçası.
Herifçioğlu delinin tekiymiş.
Deli değildi.
Sadece tuhaf birisiydi.
Arkadaşı Gauguin geldiğinde
tuhaf şeyler olmuştu.
Vincent çok heyecanlıydı.
Sarı boyalı evinin ressamlar
için bir pansiyon haline gelişi için.
Ve Gauguin ustasıydı.
Sandalye nerede?
Müthiş!
Ama nihayet geldiğinde...
...arkadaşlık yerine
tüm gün çatışmaya başladılar.
Hayır, hayır!
Hayır gidemezsin!
Terk edemezsin!
Sakin ol Vincent!
- Selam.
- Selam Vincent.
- Sana bir hediye getirdim.
- Kavga mı ettin?
- İyi bak ona.
- Ah, canım benim.
İlginç bir adamdı.
Hatırlamıyor değilim.
Bu kaçık kulağını kesti!
Onu bir yere atarlar artık.
Hayır, yardımcı olmalı.
Peki, bir sarhoş başka
bir sarhoş kaçığa mı yardım edecek?
Bir daha söyle!
İyi akşamlar beyler!
Oğlumu göreniniz var mı?
Bay Roulin!
Evet, içeride bulabilirsiniz.
Trenle Paris'e gitmek zorundayız.
Şu anda pek bir yere gideceğiniz belli olmaz.
Bakalım.
Başı belada anlaşılan.
Çocuk yolunu bulur yine.
İyi akşamlar, Joseph.
Niye göndermiyorsun?
Yaptım. Mektup geri geldi,
"teslim edilemez" olarak.
Posta bile işini yapamazsa...
Ben ne yapabilirim sonuçta?
Evlat, elini taşın altına koy!
Theo van Gogh önemli birisi,
etrafa sorsan tanıdık çıkar.
İyi de onu bulduğumda ne diyeceğim?
"Tüm duygularımla karşınızdayım,"
demek adettendir.
Seni ayıltmalıyım.
Hayır baba gidemem, çok geç.
İçten başsağlığı dileklerimizi iletmelisin.
Annen ve kardeşinin de.
Ve küçük Marcelle'yi de unutma.
Onun arkadaşıydı.
On aylıktı yahu.
Bebekler hayvanlara benzer.
Bir erkeğin kalbini görmeyi bilirler.
İyiymiş.
Yetişkinlerden daha az karmaşıktırlar.
Ginoux'a bak.
Vincent'ten bir yıl güle
oynaya para aldı ve...
...sonunda onun kovulması
için dilekçeyi imzaladı.
Baksana.
Ginoux'dan iki yıl geçti
diye bahsedebilirsin mektup için.
Theo'nun hiçbir şey yapmadığımızı
düşünmesini istemiyorum.
Ginoux'un vermeye bile
zahmet etmediğini söyle...
Vincent'ın malum durumu açığa çıkasıya kadar.
İntiharı mı?
Neden buna inanmakta güçlük çekiyorsun?
Burada olanları gördün.
Sinir krizi geçirdi.
Olur böyle şeyler.
Güçsüz düştüğünde.
Yaşadıkça göreceksin.
Yaşam, en güçlüleri
bile baş aşağı getirebilir.
Kulak olayından sonra kimse
umutlu olduğunu düşünmemişti.
Çocuklar bile ona eziyet ediyordu.
Git buradan!
- Şapkanı çıkartsana!
- Haydi, yaylan bakalım!
Şah da biziz, hükümdar da!
Güçsüzlük dediğim gibi.
Çocuklar gitmesi için yeterli sebep değil.
Ya komşularımız?
Ya polis?
Ya belediye başkanı?
Ya tüm kasaba?
Hasta bir adama karşı birleştiler!
İyileşmek için St. Remy'ye bile gitmişti.
Taburcu edildi, iyileşmişti.
Sonsuza dek iyileştiği
anlamına bu gelmez, değil mi?
"Kesinlikle sakin ve normal hissediyorum."
Diye ölümünden altı hafta önce bana yazmıştı.
Birisinin "kesinlikle sakin"
demesinden ne anlaşılıyor?
Altı hafta içinde intihar mı?
Üzücü elbette.
Peki, bu mektup şimdi neye iyi gelecek?
Yakınlarına.
Vincent kardeşine her gün yazardı.
Biliyorum keza mektupları ben alırdım.
Ben olsaydım, bunu çok isterdim.
Şayet sen olsaydın, evlerden ırak...
...eğer ölseydin...
...ve bana bir mektup yollamanı...
...çok isterdim.
Hâlâ diretiyor musun?
Ya ben olsaydım?
Vincent'e poz vermiştin, bu yüzden...
...Theo'yu tanıyabileceğini düşündüm.
Bir içki içelim önce.
Konyak. Oturun.
O bizler gibi yaşamadı.
Belki onu bileceğin söylendi.
Maalesef, mektubu Theo van Gogh'a
teslim edemeyeceksin.
Nedenmiş o?
"İki kalp...
...bir yürek."
Vincent bana bunu söylemişti.
Belki de bu söylediği doğruydu...
...çünkü Vincent'in ölümünden
sonra Theo'nun sağlığı bozuldu.
Sana bir şey getirdim, canım.
Zavallının sağlığı daha önce de bozuktu ama...
...Vincent'in ölümü ile darmadağın oldu.
Sonunda onunla tüm gün boyunca vakit geçirdi...
...ama Vincent ile ölüm
hakkında değil yaşam hakkında...
...konuşmakta ısrar etti.
Ve intihar notu da yoktu.
Bu yüzden bir sır olarak kaldı.
Theo ısrarla "neden" diye sordu.
Vincet toprağa verileli altı ay sonra...
Theo da öldü.
Demek ikisi de ha?
Vincent nasıl öldü?
Kendini vurdu.
Auvers civarında.
Şövalesinde sevdiği şeyi sonsuza dek yaparak.
-Sebebini biliyor musun?
-Hayır.
Theo, onun mutsuzluğunun
çocukluğundan beri sürdüğünü düşünürdü.
Ailesine sıkı sıkıya tutunmaya çalıştı.
Ama başaramadı.
Vincent bana yaşça büyük
ama ilk olmadığını söyledi.
Başka bir Vincent daha vardı.
Başka bir ağabey.
O oğlanın kusursuz Vincent
olduğunu düşünüyordu.
Annesinin gözünde bu farkı okuyabiliyordu.
İstediği gibi olmak için uğraşıp durdu.
Amcasının galerisinde
çalıştı ama kapının önüne koyuldu.
Babasının mesleğini, kiliseyi denedi...
...ama papaz sınavları zordu.
Bu yüzden mütevazı
bir misyoner olarak çalıştı.
Oradan bile kovuldu.
Başka bir çıkmaza girmişti.
Ama Theo ona inanıyordu.
Vincent kavgasını sürdürürse...
...o da yanında olacaktı.
Hepsi bu kadar.
Vincent eline ilk kez 28 yaşında fırça aldı.
Ve Theo'nun desteğiyle hiç durmadı.
Sonra ne oldu?
Paris işi oldu.
Elbette buraya geldi.
Hepsi buraya gelir.
Todos. Monet. Toulouse.
Signac. Bernard. Manet.
Alayı. Çünkü sanatta ne
olursa burada olur.
Ve bu resimler kime satılıyor?
Tabii ki "baba" Tanguy'a!
Garson!
Şerefe!
Şuna baksana.
Ne bu?
Yeni bir çizim mi?
Nereden geliyorsun?
Birçokları için Paris son
varış yeridir ama onun için değil.
Yapması gerekenleri el
yordamıyla arıyordu ve...
...öğrenmesi gerekenleri bilmeye çalışıyordu.
Onu iki yıl sonra bir daha gördüm.
Sakin ve ihtiyatlı görünüyordu.
- Teşekkürler.
- Kendine iyi bak.
Ve düşündüm ki...
Bu, hikâyesinin son
bulacağı bir adamdı.
Sonunda yıldızınız yükselir.
Ve ihtilali yaparsınız.
Haliyle, Vincent'in
cenazesinden altı hafta sonra...
...bunun ne kadar şaşkınlık
yaratacağını bir düşün.
Çok üzücü.
Pek çokları sanat
için canlarını feda ettiler.
Ama bu bana tuhaf geldi.
Niçin?
Sadece sekiz yıl içinde...
...acemi bir ressamdan,
usta bir ressam olmuştu. İnanılmaz.
Monet açıklamıştı...
Onun, Bağımsız Sanatçılar
Fuarı'nın parlak yıldızı olduğunu.
Ve doktoruna göre de iyileşmişti.
Doktor...
Gachet.
Auvers'de Vincet'a bakan kişi.
Onu cenazede gördüm.
Paris'ten birkaç sanatçı da vardı.
Ve o.
Vincent'in kardeşinin
nasıl olduğunu düşün hele.
Konuşmayı yapan kişi oydu.
Ve konuşma boyunca gözyaşlarını tutamadı.
Bir saat sonra Vincent'ın...
...tabloları arasında en iyilerine
bakarak dolaşıyordum.
Ona ait olduklarını söyledi.
Vincent'a katkı için satılıyordu.
Doktor, Theo'nun tüm güvenine
sahip gibi görünüyordu.
Görüyorum ki Van Gogh ailesinin
hâlâ en yakın arkadaşıydı.
Belki de ona Vincent'ın
bunu neden yaptığını sormalısın.
Sebebi bilmek isteyen babam.
Ben sadece bu mektubu teslim etmek istiyorum.
Şimdi Van Gogh'un Paris'te
sadece hayaleti dolaşıyor.
Maalesef bu mektup, babana geri dönmek zorunda.
Başsağlığı diliyorum.
Sevgili baba, yolculuğuma devam etmek istiyorum.
Ne yazık ki Theo da öldüğünden ötürü...
...yeni bir alıcı bulmalıyım.
Şu doktor...
Sanırım mektubu verebileceğim kişi.
Böylece Auvers'e gidiyorum.
Patronuma özürlerimi ilet.
Günaydın hanımefendi.
Evet?
Doktor Gachet'yi görmeye geldim.
Öyle mi?
Randevunuz var mı?
Hayır.
Vincent van Gogh'tan bir mektup getirdim...
Arles'den babam arkadaşı olur.
Şimdi mi?
Kimin öldüğünü biliyor musun?
Evet.
Doktor Paris'te.
Yarına kadar dönmeyecek.
Mektubun doktora ulaşacağından emin olabilirsin.
Ben kendisine vermeliyim.
Vincent hakkında sormak
istediğim bazı şeyler var.
Size ondan bahsedebilirim.
O canavardı.
Tıbbî görüşünüz mü?
Anlarsın ya, sadece felaketle sonuçlanacaktı.
Onun...
...bitik bir hali vardı.
İçinde delirmiş bir şeyler vardı.
Cesaret edemeyeceğim kadar.
Bahçenin bitişiğinde...
O geldiğinden beri hiçbir şey aynı değildi.
Doktoru ne zaman görebileceğine dair...
...sana haber veririm.
Nerede kalacaksın?
Vincent nerede kalmıştı?
Ravoux'nun hanında.
Beni orada bulabilirsin.
Orada kalmak istemezsin.
Sıçan yuvası gibidir.
Doktor onun için daha
iyi yer ayarladı ama...
...o sıçan yuvasında daha
iyi uyuyabileceğini sandı.
Aynı şekilde... Bana da
haberinizi oraya gönderebilirsiniz.
Yine ortalığı karıştırmayacak değil mi?
Bu kaçık adam için evimizde çok gözyaşı döküldü.
Bir şey mi arıyorsunuz?
Görevliye bakıyorum.
Konuşmak için mi?
Sen sahibi misin?
Babamlar teyzemleri ziyarete gittiler.
Ben de iki gündür burasının sahibi oldum.
Elbisen hoşmuş.
Bu han için uygun bir kıyafet.
Babam etraftayken pek sık
giymem. Sürekli iş yaptırır.
Ne dediğini anlıyorum.
Bir şey ister misin?
Sıcak bir kahveye...
...hayır demezdim.
Peki, seni Auvers'a hangi rüzgâr attı?
Babamın bir arkadaşı.
Vincent van Gogh.
Yakın zamanda intihar
ettiğini öğrendik.
Burada kalmıştı.
Biliyorum.
Kalırken, burada mıydın?
Çok ürkütücüydü.
Akşam yemeğinde kalanlara servis yapıyordum.
Ve... odasında değildi.
Sonra çıkıp geldi.
Fakat bir şeyler doğru değildi.
Bay Vincent... Vincent.
İyi misiniz?
Babam onun peşinden gitti.
Tanrım!
Ne yaptınız böyle?
Kendimi öldürmeye çalıştım.
Dr. Gachet geldi.
Vincent'e bir şey söylemedi.
İkisi sadece birbirlerine baktılar.
İki öfkeli kurt misali.
Vincent karnında bir mermiyle yatıyordu ve...
...ne zaman çıkarılacağını
acıyla sorup duruyordu.
Askeri bir doktor olan Dr. Gachet...
...kurşunun nasıl çıkarılacağını bilmiyordu.
Hiçbir şey yapamadı.
Hiçbir umudun olmadığına
karar verip çıkıp gitti.
Ertesi sabah...
...Vincent hakkında bir sürü
söylenti etrafa yayılmıştı.
Saat sekiz civarı jandarma
Rigaudon kapıyı çaldı.
Ne yapıyorsunuz?
Onu yalnız bırakamaz mısın?
Bunu yapmak gerekli mi sizce?
Tedbirli davranıyorum Bay Ravoux.
Sadece bu.
Tabanca nerede?
Bilmem.
Bilmiyor.
Babam sonunda onu çıkardı.
Rigaudon, ölmekte olan birisinin
görmek isteyeceği son kişi olmalıymış.
Bay Theo öğleden sonra geldi ve...
"Şimdi ne oldu?" diye bağırmaya başladı.
Bu daha da ürkütücüydü.
Kimse bunu beklemiyordu.
Ardından her şey yatışmış gibiydi.
Ve işlerin iyiye gittiğini düşündüm.
Keşke onlar gibi birisi olabilseydim.
Ama gece çöktüğünde...
Ateşi yükseldi ve halsiz düştü.
1.30 civarı Theo,
aşağıya indi.
Ve hepimiz bittiğini biliyorduk.
Vincent ölmüştü.
Ne olmuştu sence?
Nasıl bu hale gelmişti?
Mutluydu.
Öyle düşünmüştüm, cidden.
Gachet'nin onu götürmeye
çalıştığını biliyor musunuz?
Ama hayır.
Yerimizi seviyorduk.
Hayır, dur bakalım.
Elbiseni mahvediyorsun!
- Bir oda mı istiyorsunuz?
- Fiyata bağlı.
- Girelim.
- Fiyatı ne kadar ama?
Odaya bağlı.
Başka bir yabancı.
Hoşunuza giderse.
Ve onu sevdik.
Hoş ve sakin birisiydi.
- Elbette.
- Ne o? Öyle değil miydi?
- Hayır öyle...
- Sıradışı hali...
...sadece resim yaparkendi.
Diğer hallerinde normaldi.
Sıradışı mıydı?
İlk günü anımsıyorum çünkü
bugünkü gibi bir gündü.
Fırtına patlak vermişti.
Herkes başını sokacak
yer telaşındaydı ve onu görmüştüm.
Orada, yağmurun altında,
kıyafeti ile duruyordu.
Bunun ilk günün heyecanı
olduğunu düşünmüştüm ama...
Ama hayır.
Her zaman öyleydi.
Sürekli havayı önemsemeden resim yapardı.
Doktorla aralarının iyi olduğunu duydum.
Doktor Gachet ile mi?
Hayır, böyle söyleyemem.
İyi değillerdi.
Ama kardeşiyle çok yakındı.
Bunun için mektup sayılarına
bakabilirsin.
Biliyorum, babam postacıdır.
O halde haberin vardır.
Ne zaman uyuyordu, merak ediyorum.
Sen tut bütün gün resim yap...
...ardından da uzun mektuplar yaz.
O kalın ciltli kitapları oku.
Sanırım çok tertipliydi.
Vincent mi?
Evet. Saatini ona
bakarak ayarlayabilirdin.
Memur gibi, sabah 8'den akşam 5'e
kadar çizerdi.
Her yere giderdi.
Şapele.
Ormana, tarlalara,
nehre doğru.
Nehri severdi.
Kayıkçı ile konuşabilirsin, sana anlatsın.
İyi eğlenceler hanımlar.
Armand Roulin.
Merhum Vincent van Gogh'un arkadaşı.
Memnun oldum.
Nehirde yürümeyi sevdiğini duydum.
Vincent mi?
Evet.
Eskiden buraya gelirdi.
Şafaktan az evvel.
Özel bir ışık yakalamak için.
Işığı yakalayıp
yakalayamadığını bilmiyorum...
...ama burada yaşama dair
pek çok güzellik bulabilirsin.
Aklımda olsun.
Pek konuşmazdı.
Etrafı izleyip dururdu.
Bazen de resim yapardı.
Bir zamanlar ikimiz de yalnızdık.
Ben balık tutar, o da resim yapardı.
Göründüğü gibi sakin değildi.
Resim yaparken her türlü sesi çıkarırdı.
Buhar motoru gibi solurdu.
Ve aniden...
Sessizliğe gömüldü.
O melun karganın etrafında
olmasından mesut görünüyordu.
Yemeğini yemesine aldırmıyor gibiydi.
Ve düşündüm ki, bu adam ne denli yalnızmış!
Hırsız kargadan bile yakınlık bekliyordu.
O yaz sonunda...
...büyük sandal partileri
yapan zıpçıktılarla vakit harcayacaktı.
Her zaman kızlarla gelirlerdi.
Zıpçıktılar derken ne dediğimi anlıyor musun?
Evet, biraz para kazanmak fena olmaz.
Ücretin nedir?
Vincent onlardan utanmış gözüküyordu.
Kadınlardan yana talihi iyi olmadı.
Denilebilirdi ama bir gün
Dr. Gachet kızıyla çıkıp geldi.
Gördüm onu.
Porselen bir bebek gibi.
Öyle.
Kendi halindedir.
Gachet gelmeden önce
kasabada çalışıyordum ve...
...onunla hiç konuşamamıştım.
Lakin Vincent...
...bir şekilde konuşabildi.
Bilirsin.
Sanki birbirleriyle konuşmak,
dünyadaki en heyecan verici şeydi.
Sadece içindekileri Tanrı bilir.
Ondan iki kat yaşlıydı.
Ve yanında, serseriye benziyordu.
Aralarında bir şey olduğunu düşünüyor musun?
Resim için geldiklerini söylerlerdi.
Ama bir kayık bulurlardı.
Çiftler yapar genelde.
Sana bir şey söyleyeyim.
Vincent gayet iyi görünüyordu.
Ardından ona fazla gelen
bir kızla dolaşmaya başladı ve...
...nihayetinde kendisini öldürdüğü duyuldu.
Belki o kızla konuşmalısın.
İzin alabileceğimden emin değilim.
Şöyle yap...
Bu öğleden sonra kiliseye geç.
Orada deneyebilirsin.
Kesinlikle bakıcı orada olur.
Susamış olmalısın.
İkramımız.
Çok incesin.
Baban bir şey demesin?
O benim bakıcım değil sonuçta.
Bir şey söyleyeceğim.
Davetime karşılık verirsen, açıklayayım.
Merak ediyorum da, Vincent ve
Marguerite arkadaş mıydılar?
Kayıkçıya göre öyleymişler.
Bu neden mezara her gün
çiçek götürdüğünü açıklıyor.
Ve doktorla arasındaki
kavgayı da açıklar bu durum.
Hangi kavga?
Vincent'ı doktorun
ofisinin...
...kapısının menteşelerini
yerinden oynatacak...
...kadar sert çarptığını görmüşler.
Bakıcı kadın orada olmalıydı
ki dediğine göre...
...Dr. Gachet, Vincent'a kızını
bırakması gerektiğini söylemiş.
Dr. Gachet kızını koruyor.
Onu istemediğini...
-Nereye gidiyorsun?
-Kiliseye!
Tanrı kutsasın.
Bak sen, Tanrı'yı ağzına alabiliyorsun demek.
Arkadaşın gibi değil.
Babamın arkadaşı.
Vincent'ın bir pazar günü
pervasızca davrandığını biliyor musun?
Bilmiyorsun elbette.
Onu gördüğüm gün...
...kiliseye gidiyordum.
Gülerek kaba saba
şakalar yapıyordu hempalarıyla.
Kafayı bulmuşlardı.
Allah korusun!
Allah'ın kutlu gününde yaptığı şu işe bak!
Ve zavallı doktora olanları düşündüğümde...
Kardeşiyle bir yürüyüşü
vardı ki halk içinde!
Sanki bahçe onunmuş,
sanki misafir kendisi değilmiş gibi!
Kardeşi ona zarif bir elbise verebilirdi...
...ama daha masaya ulaşmadan
ölecek gibi duruyordu zaten.
Ateşi gözlerinde görüyordum.
İlk bakışta anlamıştım.
Ve büyük sanatçılar...
...her zaman öfke doludurlar.
Onların gıdasıdır bu.
Ama tüm yaşamlarını mahveder.
Eh...
Rabbimizi bekletmeyelim.
Geri dönmenin ne kadar
süreceğini merak ediyordum.
Seni çizmişti, değil mi?
Niye buradasınız?
Başka nerede olmalıyım?
Bilmem.
Dünyayı gezebilirsin.
Bir hırsızı yakalayabilirsin.
Oldukça genç bir kadınla konuşabilirsin.
Bir şeyler yapmak istiyorum.
Vincent için.
Ölmeden daha çok şey yapılabilirdi onun için.
Mezarına her gün çiçek götürdüğünü öğrendim.
Vincent için bir şey yapmak değil mi bu?
Ölmüş olmasına rağmen.
Öyle.
Bunu saygımdan ötürü yapıyorum.
O büyük bir sanatçıydı.
Çiçekleri severdi.
Ee...
Çok incelikli görünüyorsun.
Samimi olmalısın...
Böyle söyleyemem.
O buraya babam için gelirdi.
Doktoru ve sonra arkadaşı oldu.
Şaşırtıcı değil gerçi.
İkisi de sanatçıydı.
Ressamları çok severlerdi.
Aralarında anlayış kurdular.
Babam bir pazar günü,
Vincent'ın kardeşini ve...
...ailesini yemeğe davet
ettiğinde Vincent babam için...
...üçüncü kardeşi olduğunu söyleyip takılmıştı.
Sağlığınıza!
Demek büyük bir aile gibiydiler.
Bazen ben de resmine yardım ederdim.
Bu, babamın tedavisinin bir parçasıydı.
Fakat dışadönük değildi.
Nehre gittiğinizde dışadönük olmuyor muydu?
Nehre mi?
Kayıkçı birlikte olduğunuzu söylüyor.
Birbirinize pek yakın davranıyormuşsunuz.
İnsanlar kasabada
her şeyi gördüklerini sanıyorlar.
Başka bir kızı görmüş olmalı.
Söylediğim gibi, onu neredeyse tanımıyordum.
Ben babama yardım ediyordum.
Zihinleri uyuşuyordu.
Her şeyde uyumluydular.
Her şeyde?
Sahi mi?
Ravoux'nun kızı Vincent
ve doktorun tartıştığını söylüyor.
Tanrı aşkına, meseleleri
birbirine karıştırıyorsun.
Köylülerin dedikodusundan hiç çekinmiyorum.
Vincent'ın ölümünden evvel,
doktorun telaşla peşinden...
...koştuğunu söylüyor.
Yani?
Sence babamla tartıştılar
ve intiharına bu mu sebep oldu?
Babamım hatasıydı, öyle mi?
Öyle demiyorum.
Artık gitsen iyi olur.
İyi günler.
- Yoğun bir akşamdı ha?
- Sorun değil. İşte peyniriniz.
Adeline hanımkızım, babanız nasıllar?
Afiyetteler sağolun.
Başka bir isteğiniz var mı?
- Teşekkürler.
- Hayır, yok.
Peki.
Benimle konuşmadığına
göre çok meşgul olmalısın.
Bir şey içmeye oturursam...
...kimbilir bu sefer
nerelere gitmeye yeltenirsin.
Ne kadar komiksin!
Bana bir fikir verdin.
Marguerite Gache ile yüzleşmem için.
Yani konağın hanımıyla
tanışmak için koşup gittin.
Nasıl çıktı peki?
Bana Vincent'ı tanımadığını söyledi.
Ağzından güç bela iki çift laf alabildim.
Dediğim gibi, Gachet'nin
söylediklerine inanmak güç.
Vincent'ın oraya ne
zaman gittiğini anımsıyorum.
İnsanlar ona Gachet'nin
akrabası mı diye sormuşlardı.
Görünüşte benzerdi de.
Aynı kızıl saçlara sahiptiler.
Aynı kederli bakış.
Böyle bir şey görmedim.
Ama işin aslı, gece ile gündüz gibiydiler.
Vincent, Gachet gibi asabi değildi.
Nazik ve incelikli davranıyordu.
Selam Germaine.
Gel bakalım.
Peki, bu akşam ne yapacağız?
Bir tavuk lütfen.
Bir şeyler söyleyebilir.
Bir tavuk demek.
- Sıska bacaklar, senin gibi.
- Bir kuyruk.
Germaine.
Yatakta olman gerekmiyor mu senin?
Beni rahatsız etmiyor.
- Yatağına dön.
- Sorun değil.
- Biliyorum.
- Tavuğumu istiyorum.
Marguerite kardeşinin geldiğini söyledi.
Onunla tanıştın mı?
Hayır ama Gachet tarafından
davet edildiğini duymuştum.
Vincent her zaman buraya getirmek isterdi.
Hafta sonları uygun odamız
olup olmadığını hep denetledi.
Ama hiç gelmedi.
Vincent onları ziyaret etti mi?
Hayır. Bildiğin gibi...
...kardeşine saatlerce mektup yazardı.
Tren saatlerine yetiştirmek için.
Ama bir kere kalkışmıştı.
Kardeşinin bebeğinin hasta olduğunu söyledi.
Ama ziyaretin iyi geçtiğini sanmıyorum.
Niçin?
Bezler.
Tuvallerin çok pahalı olduğunu söyledi.
Biraz daha.
Ve şimdi eski paçavraları boyamaya kalkışmıştı.
Güzel çiçekler çizerdi.
Ama babamın pek hoşuna gitmezdi.
İyi de, kardeşinin bezlerle ne ilgisi var?
Para için tartıştıklarını düşünüyorum.
Çünkü kardeşi, Vincent'ın
giderlerini karşılıyordu.
Bunu Vincent'ın son mektubundan biliyorum.
Bekle Adeline.
İntiharından bir gün önce.
Bana verdiğinde acil olduğunu söyledi.
Ve ters bir şeyler olup olmadığını sordum.
Boyasının bittiğini ve daha çok resim yapmayı...
...tasarladığı için büyük
bir sipariş verdiğini söyledi.
Tuhaf değil mi?
Para sorunları olacak ve
kardeşine siparişte bulunup...
...ertesi gün kendisini öldürecek?
Ne kadar tutarlı olduğuna bağlı.
İyi görünüyordu.
Demek istediğim...
Birdenbire onu dengesiz
yapacak bir şeyler oldu.
Ne gibi?
Tam olarak bilmiyorum.
Ama bence Gachet ile
ilgisi var.
İlk günü hatırlıyor musun?
Sana ne demiştim?
Bu mektup o zamandan.
Başkasının mektubunu okuyamam.
Açıksa sorun olmaz.
Babam biraz para gönderdi.
Bir hesap açacağım ve
elin bollaşınca kapatırsın.
Çok incesin.
Burada mı yaşıyorsun?
Burada öldü.
Sevgili Theo ve Jo...
Burası cidden çok güzel.
Kuzeyde, güneye kıyasla daha iyi hissediyorum.
Kendimi tuvallere adadım.
Yaptığım masrafları geri çıkarmayı umuyorum.
Dr. Gachet tuhaf birisi.
Benim kadar hasta görünmesine rağmen...
...bana nasıl şifa
olacağını bilmiyorum açıkçası.
Bununla beraber, hâlâ güneyden
beri yanımda taşıdığım...
...bir rahatsızlığımın olduğuna
ve burada bunu yeneceğime inanıyorum.
Mesele şu ki...
Günler sanki...
Haftalar... alacak...
Günler haftalar alacak gibi.
Bir pazar günü ailecek
buraya gelirseniz çok mutlu olacağım.
İçtenlikle selamlıyorum.
Sevgilerimle Vincent.
Ne oluyor ya?
Hey, buraya gel!
Sevgili baba, hâlâ
doktorla görüşmeyi bekliyorum.
Mektubu bakıcıya ya
da kızına verebilirdim ama...
...anlaşılan o evde Vincent
ile ilgili bir şeyler olmuş.
Seziyorum.
Bunu doktora sormak istiyorum.
Vincent'ın o gün şövalesiyle kat ettiği
yolu canlandırmaya karar verdim.
Çünkü bir şeyler havada kalıyor.
Ve bana da garip şeyler oluyor.
Ama endişelenme sakın,
üstesinden gelemeyeceğim bir şey yok.
Buradaki insanlar Vincent
için üzülüyorlar, başına gelenler için.
Herkes farklı şeyler söylüyor.
Tanguy, resim satan kişi...
Vincent'ın kendisini
tarlada vurduğunu söylüyor.
Aynısı hancı kız için de geçerli.
Fakat o denli bir yarayla
yürümek için mesafe hayli uzun.
Kendini öldürmek isteyip
istemediğini merak ediyorum.
Niye silahını başına dayayıp
başladığı işi bitirmedi?
Fikrini mi değiştirdi?
Her şeyden önce yaşamak mı istemişti?
Seni görebiliyorum.
Dün geceki sendin.
Hayır, yine mi!
Yardımcı olabilir miyim?
Bana her yerinde tüyleri
olan gülünç bir çocuğun nerede...
...olduğunu söylersen, olabilirsin.
Boynunu kırmak istiyorum.
Yeğenimden bahsediyor olmalısın.
Kusura bakma, aklı biraz noksandır.
Üstünde durmayın, zararsızdır.
Beni takip ediyor ama.
Dün ve bugün.
Pek yapacağı iş değil.
Bir şey mi yaptınız?
Hayır. Ben sadece arkadaşımdan
mektup teslim etmeye çalışıyorum: Van Gogh'tan.
Ah, evet, şu ressamı diyorsun.
Kızıl saçlı bir adam.
Evet, ta kendisi.
O zaman işler değişir.
Neden?
İçki?
Mümkünse.
Saman susuzluk yaratır.
Ressamın yaralandığı gün.
Ahırdan bir tabanca sesi duyduk.
Ve yeğenim şimdi onun
efsunlandığını sanıyor.
Fakat Vincent kendini tarlada vurdu.
Bazıları öyle diyor.
Ama onu orada gören kimseye rastlamadım.
Polis, metrukesini aradı
ve hiçbir şey bulamadı.
Ne tabancayı ne malzemelerini ne de resimlerini.
Peki bunları kim aldı?
Yani kendini burada mı vurduğunu düşünüyorsun?
Şu ahırda mı?
Öyle bir şey demiyorum.
Sadece bir el silah duydum.
Niye bakmaya gitmedin?
Her şey olabilirdi.
Farelere ateş eden çocuklar falan.
Yine de ertesi gün kendisini
vurduğunu duyduğumda gidip...
...göreyim dedim ama hiçbir iz yoktu.
Fakat burada kendini vurduysa,
eşyalarını nasıl görmedin?
Esaslı soru.
Onları taşıyacak durumda değildi.
Ama neden başka birisi
onları taşımış olsun ki?
Tünaydın Bay Roulin.
Ben de daha fazla yürümekten...
...kaçınıyordum.
Doktoru yarın sabah görebileceğini söyleyecektim.
İstediğiniz zamanı siz seçin.
İyi.
Düşünüyordum da...
Vincent'ın öldüğü gün hakkında bu adamlara...
...gülerek ve içmesi hakkında ne söylüyordu?
Neredeydi?
Buradaydı.
Kesinlikle burada.
Her zamanki gibi iftiraya uğradı.
Onun üzerinde bir tabanca var mıydı?
Evet, vardı sanırım.
Resimleri de olmalı.
Bakmak istemem gerçi.
Nerede buldu sence onları?
Ravoux'nun kızı, Gachet'nin
asker olduğunu söyledi.
Sanırım bir silahı vardır.
Sizce onu dışarıya çıkardı mı?
Geri döndüğü sürece.
Doktorun tabii bir silahı var.
Çalışmaları için.
Her öğleden sonra temizler
ama asla yanında taşımaz.
Herkes biliyor ki silah,
Ravoux'nun silahıydı.
Tezgâhın altında tuttuğu.
Küçük bir silah ve artık yerinde değil.
Neyse, yarın görüşürüz.
Erkencisin.
Uzun bir gündü.
Susadım.
Ve sanırım susuzluğunu gidermek üzeresin.
Bugün Vincent'ın etrafındaki
gençler hakkında bir şeyler duydum.
Gizemli olmalı...
...ama onları burada bulamayacaksın.
Paris'teler.
Vincent özellikle Rene ile şakalaşırdı.
Fakat Rene şakayı pek doğru yapmazdı.
Zavallı Vincent, neredeyse bayılıyordu.
Ve Rene ona özür dilemek
için bir içki ısmarladı.
Aynen böyle oldu.
Sürekli artarak içki davetleri alıyor.
Ama ayrıca Vincent'ın
silahı da buradan aldığını söylediler.
Ne?
Kim söyledi bunu?
Silahımız yok ki.
Gachet'nin bakıcısı,
silahı buradan aldığını söyledi.
Hayır.
Babamın eskiden vardı.
Ama lüzumsuz bularak, Auvers'de sattı.
Vincent kendini vurmadan önce mi?
Evet, o zaman elimizde değildi.
Ve bu adi iftiralarla iş yürümez.
Bu sana geldi.
İşini kaybettiğini söylüyor.
Yani iyi bir kredin yok.
Kamp ateşinde bir kişilik daha yer var mı?
Sanırım o günlerden birisine benziyor.
Ravoux'nun kızı bu gecelik
beni kapı dışarı etti.
Al bakalım.
Bununla ısınırsın.
Tadı farklıymış.
Kendi tarifim.
Ravoux'nun kızı niye öfkelendi?
Çünkü ben Vincent'ın
silahlarını aldığını söyledim.
Hayır, Ravoux silahını
Rene'ye sattı, bunu herkes bilir.
O aptal kovboy kostümü için istiyordu.
Vahşi Batı'daymış gibi insanlara doğru...
...teklifsizce koşuşturmuştu.
İyi müşteriler ama kötü insanlar.
Özellikle en küçükleri.
Vincent çekinerek kızlarla konuşuyordu.
Ve araya Rene girdi.
"Kızlar, onunla muhatap olmayın,
kulağını ve penisini kesmiş."
Haydi bakalım.
Bunlar benim.
Gastón. Haydi ama!
Bana bunu söyleyeni vururdum.
Peki neden yapmadın?
Üstüme vazife değildi.
Benim mücadelem değildi.
Onun mücadelesine döndü iş şimdi değil mi?
Her zıpıra haddini bildirecek
olsaydım burada müşterim kalmazdı.
Yo, hayır!
Bana hiç faydası yok bunun.
O zıpırlara iki laf edebilirdin en azından.
Onu taciz ettiklerini göremiyor musun?
Daha önce de söylediğim gibi,
Vincent onlarla birlikteydi.
Orada olmak istemeseydi, olmayacaktı.
Belki bilerek katlanıyordu
çünkü Rene her zaman hesabı öderdi.
Veya kendisini öyle yalnız hissediyordu ki...
...etrafında gönlü hoş
gençlerin olmasını istedi.
Benim üstüme vazife değildi.
Ne kadar içtenlikli.
Senin Vincent'a yaptığın
gibi sırtımı dönüyorum.
Sen ne yaptın onun için asıl?
Söylediğini duymamış olayım.
Sanki sen müthiş bir arkadaşıydın.
Böyle bir şey demedim.
Al bakalım.
Teşekkürler.
-Bu da kim?
-Çingenenin tekidir.
O ceketle kadın gibi
görünüyor.
Ne bakıyorsun?
Gelene bakın hele.
Aptalımız eksikti.
Eğlenelim biraz.
Haydi!
Seni hergele!
Bunu kim doğurdu böyle?
Dikkat edin, hanımcık geliyor.
Ne istiyorsun?
Sorun yok, hanımcık!
Belki eğlencemize katılm...
Tuttum!
Başım.
Ah, bunu ben yapmadım değil mi?
Hayır, bana yumruk atan başkasıydı.
Hatırlamıyorum...
Sanırım sarhoştum.
Öyle mi?
Birkaç cevval herifin gururunu kırmak...
...hasardan sayılırsa,
bunu yapmış olabilirsin.
Şu bizim aptalı savunduğunu duydum.
Evet, sanırım ona taşkınlık yapmışlardı.
Onların hesabını ödediler.
Ama ben geldiğimde bana
daha saldırman gerekmiyordu.
Özür dilerim.
Sen, kendini vuran Hollandalı
hakkında sorular soran çocuk musun?
Evet, o benim babamın arkadaşı.
Babamı tanır mısınız?
Postacıdır.
Postacı gibi saygın bir meslekte...
...olan birisi için
garip bir tutum değil mi?
Pek öyle sayılmaz.
Vincent, belediyeden bile
daha çok mektup yazdı.
Bu yüzden bir tür iş ilişkisi vardı.
Peki, seni buraya ne getirdi?
Vincent hakkında konuşmak
için Dr. Gachet ile randevum var.
En başından beri tanık oldum.
Merak etme, her şey düzelecek.
Etrafa göz atacağım.
Bir pazartesi sabahı içeri
girdiğimde kendini vurduğunu duydum.
Pek şaşırmadım.
Geldin mi? Bay Vincet'ın
durumu nasıl, daha iyi mi?
Bana bildiklerimi söylediler.
Kendini öldürmeye çalıştığını
ve kimseyi suçlamadığını.
Sanki olanlardan ötürü
birisini suçlayacakmışım gibi.
Sanırım onu rahat bırakmalıyız.
Evet, öyle yapalım.
Ölümünden sonra bile bana sorun çıkardı.
Dr. Mazery, bana rapor sunmam
için ısrar edip durdu.
Ama zaten Gachet sunmuştu.
Doktor Mazery kim?
Doktor Mazery?
Evet?
Normalde Gachet'nin raporu
kabul edilecek türden değil.
Ardından hastasının iki
gün sonra öldüğünü okudum.
Bu yüzden bir tane gönderme
gereği duydum, kayda geçmesi için.
Hastaya nasıl olduğunu sordum.
Kendini vurduğunu ama
nasıl olduğunu bilmediğini söyledi.
Yaradan anlaşılacaklar var.
İntiharda genelde insanlar
başına nişan alırlar.
Ya da ağızlarına.
Kalplerine ya da midelerine değil.
Şüpheliydim.
Kurşun yarası...
Kalk şöyle...
Kalk ayağa, sana göstereceğim.
İşte böyle.
Şimdi şuraya geç.
Eğil biraz, şimdi bak.
- Gördün mü?
- Neyi?
Bak, çok küçük bir açı.
Ne için?
Silahı ateşlemek için kolunu germeliydi.
Haydi diyelim yaptı bunu.
Ayağını uzat.
Ve yakın mesafeden ateş ettiğinde...
...onu geriye tepmesi gerekir.
Her zaman değil ama sıklıkla.
Şayet kurşun içeri
girmemesini göz önüne alırsak...
...silahın geride olması gerekir.
Nasıl...
Anladım.
Büyük ihtimalle vuruldu.
Merkezden kişi gönderirlerse, korkmalı mıyım?
İnsanların dedikodularına
kulak asmadığını sanıyordum.
Asmıyorum.
Bu işe bakıcı bakıyor.
Onu bulurlar.
Şunu duymuş olmasınız,
geceyi jandarma nezaretinde...
...geçirmiş olmamı.
Şimdi, burada geleceği mi düşünüyorsun?
Pek sayılmaz.
Saklanacak bir şeyin yoksa
neden yalan söylediğini düşünüyorum.
Sana doğruları söylemem gerektiğini
düşündüren nedir peki?
Belki de yaşamım seni hiç ilgilendirmiyordur.
Hayatını sormuyorum.
Vincent'ın ölümünü soruyorum.
Ölümünün ve yaşamımın
kesiştiğini mi düşünüyorsun?
Evet. Hayır.
Belki.
Ama artık bunu düşünmüyorum.
İşin aslı şu ki...
Ben önemli değilim.
Kötü sevdaları olan birisiydi.
Biliyorum.
Onun bir dâhi olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Pek öyle söyleyemem.
Şey...
Ben söylerim.
Daha bitmedi.
Tamam, sonra görüşürüz.
Teşekkürler.
- Bitti mi?
- Hâlâ çalışıyor.
Ve babam da biliyordu.
Hayatı boyunca bir sanatçı
olmak için çok çabalamıştı.
Sonra, hiç eğitimi olmayan...
...körlemesine yol almaya çalışan beceriksiz...
...bir adam çıkagelir ve babamın tüm yaşamınca...
...çizemeyeceğini bir iki saatte çiziverir.
Babam içeriye girip
saatlerce eskiz çıkarıyordu.
Babam, Vincent'ın önemli
işlerinden uzaklaştırdığını söyledi.
O eserlerin sorumluluğunu...
...almak isteyip istemediğini sordu.
Haliyle bunu istemedim.
Vincent beni sorduğunda...
...ya yoktum ya da soğuk davranıyordum.
Bundan kısa bir süre sonra atıştılar.
Çok büyük bir olay.
Ne düşünüyorsun?
Benimle ilgili değildi.
Ama belki de kendimi çekişim etkili olmuştu.
Diğer sefer, babam onu gördüğünde
karnında bir kurşun vardı.
Tatmin oldun mu?
Beni suçlayabilirsin.
Babamı da suçlayabilirsin.
Kimseyi suçladığım yok.
Bunun bir parçası değil.
Ona bir çocuk tarafından ateş edildi.
Adı René Secrétan.
Hayır, ben ciddiyim.
Farkındayım.
Açıkçası Rene bir aptal ama bir katil değil.
Bütün bir yaz boyunca...
...yanında taşıdığı silahla dolaşan bir aptal.
İnsanların yüzüne sallayarak.
Vincent'ı taciz etmişti hem.
Öldüğü gün Vincent ile birlikte görülmüş.
Ve eşyaları da yok oldu.
Ama ortalıktan yok olmadı...
Bu yüzden başkası olmalıydı, hepsi bu.
Vincent yalnız mıydı?
Ya da onun etrafını saran
sarhoş gençlerden birisi mi vurdu?
Yoksa yalnızlığına dayanamadığı
için kendisini mi vurdu?
İkisi de aynı.
Her iki durumda da...
...belki farklı davranmış olsaydım...
...şu an evimizde çiziyor olabilirdi.
O ve babam tartışma...
Bir hergelenin cinayetten
sıyrılmasını mı umuyorsun?
Ölümüyle ilgili çok şey bilmek istiyorsun.
Ama hayatı hakkında ne biliyorsun?
Çok çabaladığını biliyorum.
Bir şeylerde iyi olduğunu kanıtlamak için.
Evet.
Bu yüzden mezarına çiçek götürdüm.
Artık onun için yapabileceğim tek şey bu.
Çiçeklerin açmasındaki güzelliği takdir ederdi.
Hatta...
Her gördüğü bitkide bile.
Hayatla ilgili hiçbir şey
onun için çok küçük veya önemsiz değildi.
Her şeyi önemsemek ve sevmek isterdi.
Hapisten çıkabildin demek.
Görkemli kişiliğim sayesinde.
Sanki arkadaşın Vincent'ın
rezaletini temizlemek için uğraşıyorsun.
Uğraşıyorum.
Beni görmek için bekleyen
delikanlı sen olmalısın.
- Armand Roulin.
- Büyük Joseph Roulin'in oğlu.
Dostoyevski ruhuyla güneyden gelen dev.
- Ne?
- Vincent, babana böyle derdi.
Bana her şeyi anlattı.
- Öyle mi?
- Evet.
Anneniz?
La Berceuse.
Ki ninnileri İzlanda
balıkçılarını bile sakinleştirebilir.
Gel bakalım. Roulin'in Armand'ı.
Otur, hoş geldin.
Louise? İçecek.
Ne istersin, şarap?
Hayır, teşekkürler.
Dün gece son bardağımı içtim.
O halde çay olur.
Louise, ne olduğunu biliyorsun.
Çabucak.
Ee, delikanlı...
Bu iki günde tek başına
bir şeyler yaptığını duydum.
Buna niyetli değildim.
Sadece bir mektup vermek istiyordum.
Anlaşılan, bir ölüden başka bir ölüye.
Evet, yola çıktığımda bilmiyordum.
Paris'te bana Theo'nun
eşinin olabileceği söylendi.
Ailesinin mektubu alması
hakkaniyetli görünüyor.
Evet, babam buna inanıyor.
Baban sorumluluk sahibi bir adam.
Hoşuma gitti.
Büyük sanatçıların
sağlıklarına dikkat etmek gerek.
Onlar huzurlu insanlar değildir.
Anlıyorum çünkü ben de bir sanatçıyım.
Bu yüzden bana güveniyorlar.
Ve Vincent da mı sana güvendi?
Evet.
Bunun önemi var mı şimdi?
Bana anlatmanı umuyorum.
Tam olarak neyi umuyorsun?
Babam, Vincent'ın altı hafta önce yazdığını ve...
...normal ve sakin hissettiğini söylüyor.
Haliyle, sakin ve normal
olmaktan nasıl çıktı da...
...intihara kadar varabildiğini,
anlatacağını umuyorum.
Ancak ben bunun cevabını biliyorum.
Biliyor musun?
Melankoli hakkında malumatınız var mı?
Hayır derim.
Acı çekenlerin sürdürmek zorunda...
...oldukları yaşam sadece altı saat içinde...
... hayatın saf mutluluğunu
yitirmelerine sebep olabilir.
Dolayısıyla altı haftada
pek çok değişiklik olabileceğini düşünün.
Ben öyle düşünmüyorum.
Ravoux'nun kızı burada mutlu olduğunu söyledi.
Ona böyle bir tanı koymak kolay elbette.
Hayır, her gün gördüm ve sakindi, diye söylüyor.
Belki öyle görünüyordu.
Belki en başında öyleydi.
Yer değiştirmek ona yeni bir umut vermişti.
Ben pek sıcak bakmıyordum.
Gün be gün iş demekti bu.
Hakkınızda çok şey duydum,
her şey iyi olacak.
Ve arkadaşça buldunuz mu?
Benden yana oldu.
Arkadaşı Tanguy, yıldızının
sonunda parladığını söyledi.
Evet.
Her yeni tuvale parlak bir yıldız çizdi.
Ancak bu yıldızlar korkunç
ve kesif bir yalnızlıkla çevriliydi.
Senin ve kardeşinin sevgisi olduğunu söylemişti.
Yani, her şey yolunda görünüyordu.
İşin aslı, geleceği için kaygılıydım.
Onun ve Theo'nun.
Gel bakalım evlat!
Theo'nun ona küçük bir
servet harcadığını biliyordum.
Gel.
Bu da Vincent'ı kırıyordu.
Afedersin.
Theo, Vincent'a harcadıklarıyla
yeni bir ev sahibi olabilirdi.
Fakat bunun yerine eşi
ve bebeği için ne almıştı?
Oda, kimsenin almak
istemediği tablolarla doluydu.
Vincent'ın en büyük korkusu...
...temsil ettiği yolun,
ağabeyini devirebileceğiydi.
Sonra Vincent biraz daha para aldı.
Açlık çekmedi ama değil mi?
Dinleyin.
Bence intihar etmedi.
Sanırım vuruldu.
Mazery ile konuşmuş olmalısın.
Anlattığı öyküyü de dinlediniz mi?
Mermi açısının yanlış olduğunu falan?
Kimse midesine ateş edemez mi?
Evet, öyle.
Vincent'ı makûs olanı
yapması için ne engelleyecekti?
Kulağını kesip ardından...
...bir fahişeye vermesi
de olanaklı değil, değil mi?
Ama Rene adlı bir çocuk vardı.
Vincent'ı rahatsız ettiği ve
bir silaha sahip olup...
...o gün onunla görüldüğü söylendi.
O gün Vincent'ın yanıbaşındaydım...
...ve kendini vurduğunu söyledi.
Ve kimseyi suçlamamam gerektiğini söyledi.
Kimseyi suçlamamak?
Birini korumaya çalıştığını görmüyor musunuz?
Ölmek istedi, biliyorum.
Birinin suçlanacağını düşünmese
neden böyle söylemiş olsun ki?
Birisini düşündüğünden
böyle söyledi.
Ben.
Sanırım...
Theo için söylediklerim ötürü...
...onu kurtarmak isteğiyle...
...yaşamına son verdi.
İşte.
Vincent'a bir doktor olarak söylememem gereken...
...bir şeyler söyledim.
- Benimle ilgili bir şey bilmiyorsun.
- Beni çok kızdırmıştı.
Sanatsal bir sahtekârmışım.
Yalancının tekisin!
En başta kendine karşı!
Bir bakıma öyleyim.
Umutsuzca sanatçı olmak istedim...
...ancak babam tıp eğitiminde
diretti ve karşı gelemedim.
Vincent yaşamımda
ve gerçeklerden bahsederken...
...aslında bir yalanı sürdürdüğümü söyledi.
Ve ben de, tartışmanın hararetiyle...
...Vincent, dedim,
sana gerçekleri vereceğim.
Theo'nun frenginin üçüncü
aşamasında olduğunu biliyorum.
Herhangi bir maddî, duygusal
veya fiziksel stres onu öldürebilir.
Diye dedim Vincent'a.
Ne kadar endişelisin bundan?
Kardeşini sömürmekten?
Onu öldürmekle aynısı bu!
"Gerçek"in bedeli budur!
Bir sanatçı olarak tuttuğun
yolun bedeli bu, değer mi buna?
Tartışma bitmişti.
Vincent!
Geri gel Vincent!
İki hafta sonra...
...yatağının yanında oturuyorum.
Ve ölmek üzere.
Tek söylediği...
"Belki de herkes için en iyisi budur."
İşte.
Mektuba karşılık mektup.
Theo'nun eşi tüm mektupları topluyor.
Onları yayımlatmak istiyor.
Yapacağından emin olacağım.
Vincent'ın Theo'ya yazdığı
mektupları okurken bunu buldu.
Ve kopyasını alıp...
...bana bunu gönderdi.
Niye bana veriyorsun?
Sanatçı olarak yolculuğunun
başı bu çünkü.
Al bunu.
Yolculuğun için.
Sağolun, Dr. Gachet.
Armand Roulin.
- Çok teşekkürler.
- Sorun değil.
Çoğunluğun gözünde ben neyim?
Kimse.
Boş bir varlık.
Tatsız bir kişi...
Toplumda asla bir yere sahip olmayacak...
...ve olamayacak birisi.
Özcesi, en düşük birisi.
Hepsi ne kadar doğru olsa da...
...istediğim tek şey...
...eserlerimde, kimsenin
kalbinde olmayan şeyleri...
...bir gün gösterebilmek istiyorum.
Barda sana baktım.
İşle ilgili gelişme var mı?
Yok.
Teğmen Milliet kayıt olmam gerektiğini söylüyor.
Ne için?
Savaşmaya hazırım.
Roulinler hep öyledir.
Asıl mesele niçin savaştığını bilmektir.
Anladın mı?
Orada bambaşka bir dünya var.
Bakabildiğimiz ancak tam
olarak anlayamadığımız bir şey.
Bana onu anımsatıyor.
Kötü hissettiriyor.
Saçma bir kaza tüm yaşamını belirliyor.
Hâlâ bu kimseleri kapsayıp
kapsamayacağını merak ediyorum.
Merak ediyorum da, insanlar
yaptıklarını ölçebilecekler mi?
Beni mi arıyordun?
Bu sabah Hollanda'dan geldi.
Jo'dan.
Theo'nun eşi.
Gachet anlaşılan mektubu göndermiş.
Ve yaptıklarından çok etkilenmiş.
Yaptığımıza adilce
bir karşılık vermek istemiş.
Ve bizim için bir kopya çıkarmış.
Onu göndermiş.
Hakkında bir şeyler söylüyor.
Ver bana.
Ressamın hayatında ölüm,
en zor şey olmayabilir.
Bu konuda pek bir şey
bilmediğimi de belirtmeliyim.
Ama her zaman yıldızları görmeyi düşlerim.
Niçin...
Gökteki yıldızlar bizim
için erişilemez olsunlar?
Belki bir yıldıza gidebilmek
için ölümü göze alabiliriz.
Ve böylesi bir ölüm
huzur içinde ölüme yürümek değil midir?
Şimdi yatacağım, çünkü geç oldu.
İyi geceler ve iyi şanslar dilerim.
İçtenliğimle.
Sevgilerle, Vincent.
Vincent, ölümüne değin sürecek
olan resimlerine başladığında...
...8 yıl içinde 800'den fazla
tablo yaptı ve sadece birisi satabildi.
"Modern sanatın 'babası'
olduğu ölümünden sonra ilan edildi."
Armand Roulin, Tunus'a taşındı
ve burada polis olarak çalıştı.
Yıldızlı, yıldızlı gece...
Paletini mavi ve griye boya.
Bir yaz gününe bak.
Ruhundaki karanlığa aşina gözler ile...
Tepedeki gölgeleri ve...
...çiz ağaçları ve fulyaları.
Meltemi yakalarsan, kış üşümeye başlar.
Karın çarşaf gibi
serildiği yerdeki renklerde.
Şimdi anlıyorum,
bana ne demeye çalıştığını.
Akıl sağlığın yüzünden
ne acılar çektiğini.
Onlar kurtulmak için
ne kadar çabaladığını...
Ne kadar zorluk çektiğini
dinlemez, bilmezlerdi.
Belki şimdi dinlerler.
Dr. Gachet'nin portresi...
...1990'da 82.5 milyon dolara
satıldığında sonsuza değin ünlü oldu.
Belki onlar seni sevemedi.
Ama her şeye rağmen
senin sevgin gerçekti.
Ve hiçbir umut kalmadığında...
Yıldızlı, yıldızlı gecede...
Kendi canını âşıkların yaptığı gibi aldın.
Ama sana söyleyebilirim ki Vincent...
Senin gibi birisi,
bu dünya için fazla iyi.
"İnsanlara sanatımla dokunmak istiyorum.
Onlara söylemek istiyorum:
derinlerden, dokunaklı hissettiklerimi."