Marnie?
Bir süreliğine ayrı kalma
kararı aldığımızı biliyorum.
Bence harika bir fikirdi.
Tanrım.
Bu kararımız, bize kendi
rızamızla deneyler yapıp...
...ilginç, farklı farklı
kişilerle tanışma fırsatı verdi.
Senin benden biraz daha fazla
deney yaptığın söylenebilir.
Çok daha fazla deney yaptın.
Bilim adamı gibisin!
Eline beherglas almış gibisin.
Açıkçası ben halimden memnunum.
Çünkü yaşadıklarımızın sonucunda
daha da güçlenmiş olacağız.
Ama şöyle bir şey de var ki Marnie,
üzerinden iki yıl geçti.
Ayrı kalmak için çok uzun bir süre.
Artık tekrar birlikte olmaya hazırım.
Seni özledim.
Birlikteliğimizi özledim.
Bak sana ne göstereceğim?
Ne dersin?
Oğlum be!
İç karartıcı.
Hem de çok iç karartıcı.
Seni bu halde görmek
korkunç bir şeydi.
Bence çok hoş bir şeymiş.
Nasıl çalışıyor?
Bu da ne böyle?
Benden ayrılmadan hemen önce,
sevgililer günü için almıştım.
Stainer, ondan pek
hoşlanmadığının farkındayım.
Hayır, nefret ediyorum. Aslına
bakarsan ondan ayrıldığın günü...
...takvimimde bayram günü
olarak belirlemiştim.
O günü üzerinde onun suratı çizilmiş
olan bir pastayla kutlayacağım.
Ama pastayı yemek yerine, ezeceğiz.
Oldu mu? Daha iyisiyle olabilirsin.
- Daha iyisine layıksın Kirk.
- Sağ ol...
...ama etrafa bakındığımda
ondan daha iyisini göremiyorum.
Etrafına ne zaman bakındın ki?
Evinden en son ne zaman dışarı çıktın?
Dört kez birileriyle çıktım.
Üç kızla, bir de o herifle.
Herifin niyetini anlayamadım
ama önemli değil.
Çok iyi muhabbet ettik.
Bir arkadaş edinmek istiyordu.
- Senin sıkıntın ne biliyor musun Kirk?
- Neymiş?
- Sen bir "kanişadamsın".
- Kanişadam mı?
Hem adam hem kaniş. Kızlar
seninle sadece yürümek istiyor.
Seni beslemek, kucaklarına alıp okşamak
istiyorlar. Sakın bu hataya düşme...
...hiçbir kız kanişadamla
yatmak istemez.
- Kanişadamla sikişen olmamıştır.
- Olmaz.
- Haklı.
- Lafımı dinle.
Şayet Marnie'yi tekrar
elde etmek istiyorsan...
...senden ayrıldığı an,
senin hayatının...
...amcıklarla dolu bir geçit törenine
dönüşeceğine ikna olmalı.
Veya olduğun gibi de kalabilirsin.
Niçin yeterli olmasın ki?
Şu kalbin içine taşaklarının
fotoğrafını koymaya ne dersin?
BU KIZ BENİ AŞAR
"Amcıklarla dolu bir geçit töreni."
Sahi mi Kirk?
Evet, şahane zaman geçirdim.
Malı elime alıp önüme gelene atladım.
Ama tedbir aldım. Çoğunda aldım diyelim.
Hepsinde korundum.
Bazen hiç sızıntı olmasın diye
çift kat kullandım.
Çünkü...
...belsoğukluğu, uçuk gibi şeylerden
hiç hazzetmem de.
Kızlarla aranın bu kadar
iyi olmasına gerçekten çok sevindim.
Dürüst olmak gerekirse Marnie.
Bunların hepsini geride bırakıp,
tekrar seninle birlikte olmak istiyorum.
Kirk. Biliyorsun,
artık Ron ile birlikteyim.
Malı eline alıp
önüne gelene atladın demek?
Desene Kirky,
işler oldukça yolunda gitti.
- Öyle gibi.
- Sağ ol Ron.
Biz de tam bir şeyler konuşuyorduk.
Konuşmak mı istiyorsun?
Ne demek.
- Ben yan odaya geçiyorum.
- Sağ ol birader.
Kusura bakmazsan bir şey daha
soracağım. Salsa sosu var mı?
Ben kendim öğreneyim.
Sana bol şans korsanım.
- Şaka mı Marnie? Bu herifle misin?
- Bu herif dediğin, bir iş adamı.
- Ron'un Pizza Hut bayiliği var.
- O da bir meslektir.
Normal Pizza Hut bile değil!
Pizza Hut Express!
Sik kafalı arkadaşlarınla
havaalanı güvenliğinde çalışmak...
...seni asla pilot yapmaz.
Bak sana ne vereceğim.
İlişkimize uygun olarak Kate Bush
şarkılarından oluşan...
...karma bir albüm hazırlamıştım,
hatırladın mı? Bu ondan da güzel.
İki yıl önceki
sevgililer günün kutlu olsun.
Merhaba canım.
Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Vay be, nedir o?
Kül tablası gibi?
- Yok, küpelerini koyarsın diye.
- Öyle bir şey işte.
Kirk, lütfen mizansen yaratmaya
çalışma. Her şey bitti.
Tanrı aşkına anne,
bizi biraz yalnız bırakır mısın?
- Sorun yok Bayan Kettner.
- Peki.
Kirk. Annemlerle aramın
iyi olmadığını biliyorsun.
Seninle ayrıldıktan sonra ailenin
beni hemen hemen evlat edinmesinde...
...büyük rol oynadın.
- Seni seviyorum.
- Marnie, ben de seni seviyorum.
Lafımı bitireyim.
Seni, televizyonu sever gibi seviyorum.
- Seni pizzayı sever gibi seviyorum.
- Snuka uçuşu!
Yapma, Dylan!
- Göster ona!
- Ne haber kardeşim?
- Defol!
- Dylan! Kardeşini rahat bırak.
- Lades kemiği gibi ayır bacaklarını.
- Direnme bana.
- Sende o yürek yok, korkak herif!
- Senden nefret ediyorum!
Anne! Kirk benden nefret ediyormuş!
Hadi çıkıyoruz! Sinema günü!
Fragmanları kaçırmak istemiyorum.
- Al bakalım Romeo. İçkiler bende, hadi!
- Geliyor musun korsan?
- Yok, kalsın.
- Filmde Chris Tucker oynuyor.
İzlemesem de olur sanırım.
Ağzımdan dökülen cümleleri
duyuyor musun?
Chris Tucker, evet. Anne!
Ona Chris Tucker taklidi yaptım.
- Ne güzel.
- Şuraya bırakayım.
Bitirim İkili filmindeki
zenci adam oluyor.
- Binin, binin, binin!
- Pekâlâ.
- Evet anne.
- İşlemesinin...
Pittsburgh Uluslararası Havaalanı
Biletlerinizi ve
kimliklerinizi çıkarın lütfen.
Devam edin.
- Merhaba.
Bak sen. Teşrif ettiğin için
çok sağ ol Kettner.
Kusura bakma geç kaldım Fuller.
- İyi bir mazeretin olsa iyi olur.
- Yok.
Biraz daha düşünüp
bir şeyler uydurmak ister misin?
- Hayır.
- İlginç.
Şuna baksana.
Evet, evet.
Evet güzel olur.
Harika. Muhteşem.
Bakın Bay Friedman,
onların teklifleri bizimkinin altında.
Eğer sahte çiçek ve ucuz şampanyalarla
müşterilerinizi kandırmak istiyorsanız...
...işi bize vermeyin. Eminim
çok faydalı bir işbirliği olacak.
Teşekkür ederim Bay Friedman.
Yarın görüşmek dileğiyle.
İyi uçuşlar.
Biletlerinizi ve kimliklerinizi çıkarı-
Merhaba.
- Merhaba.
- Boş geldiniz.
Aman, hoş geldiniz!
New York'a demek.
Büyük, şehir.
Büyük Elma denir.
Büyük elma şehri. Orada çok kalırım.
Çok çalarım desem daha doğru olur.
Bir grupta müzisyenim.
- Grubun başıyım.
- Merhaba Stainer.
Uçaklara dair yeni işlemlerle
ilgili veriler eline geçti mi?
Arkadaşım Randy.
- Ne var ne yok?
- Merhaba.
- Bir problem yok.
- Teşekkür ederim.
- Yardım edeyim mi?
- Gerek yok.
Çok tatlı.
Şunu çöpe at gitsin.
- O şey bir bildiri.
- Çöpe at gitsin!
Biletlerinizi ve
kimliklerinizi çıkarın lütfen.
Sıradaki!
Hanımefendi.
- Ayakkabılarınız.
- Kusura bakmayın.
Aynı zamanda kemerinizi de
çıkarır mısınız?
Bir yerinizde piercing
var mı acaba?
Herhangi bir yerde?
Uçağı kaçırmak üzereyim.
Siz geçin, bakalım
alet ikaz verecek mi?
Teşekkür ederim.
Durun bakalım.
O kadar da acele etmeyin.
Hanımefendi, şöyle kenara geçseniz de
üzerinizi detektörle arasam.
- Fuller, neden?
- Bilemezsin ki, her şey olabilir.
Detektörü kravat iğnenin
üzerinden geçirdin!
- Hayır, geçirmedim.
- Evet, geçirdin.
Gözüm üzerinizde olacak.
Vay be. Burada böylelerinin
çalışmasına müsaade ediyorlar mı?
Evet, hatta böyle bir adamı
benim şefim bile yapıyorlar.
Şefini başımdan defettiğin için
teşekkür ederim.
Ne demek,
her zaman yaparım.
Molly!
- Biletin.
- Sağ ol. Kirk.
Kirk.
JFK Havaalanı'na uçan 63 sefer sayılı
uçak, piste çıkabilirsiniz.
Kabin görevlileri, kapıları kilitleyip
son kontrolleri yapın.
Hiç gelmeseydin bari,
nerede kaldın?
iPhone'umu kaybettim. Sanırım güvenlik
kontrolü esnasında orada bıraktım.
Dur bakalım.
Ben ararım.
- Alo?
- Kimsiniz?
Bilmem. Yeni iPhone'u olan
biri diyelim. Siz kimsiniz?
Bilmem. Başına gelebilecek
en feci olayım desem...
- Patty! Yapma!
- Kusura bakma.
Alo? Çok şükür
telefonum sizdeymiş.
Adım Molly McCleish.
Seni çok iyi hatırladım.
Hangi çıkıştasınız?
Oraya getireyim.
Aslında şu an havalanmak üzereyiz.
Affedersiniz. Artık
telefonla konuşmamalısınız.
- Uçağı etkileyebilir.
- Bir saniye. Uçak doktoru musun sen?
Değil misin?
Öyleyse kapa çeneni.
Kayıp eşya bölümüne
bırakabilirim. Olur mu?
Sende kalsa olmaz mı?
Yarın döneceğim.
Ben organizatörüm.
Warhol Müzesi'nde bir parti verilecek.
- Orada buluşabiliriz.
- Olur tabii.
Orayı biliyorum.
Aslına bakarsan...
...yolumun da üstü oluyor.
- Buyurun?
- Telefonla konuşuyor.
- Babalık! Her boka burnunu sokma.
Kapatmak zorundayım.
Bu akşam büyük akşam Kirky.
Hayır Devon, bu akşam...
...bir insana kaybettiği eşyasını
ulaştıracağım sıradan bir akşam.
Hadi ama, biraz olumlu düşünsene.
Çok ilginç! Bu akşam
her türlü ihtimal gerçekleşebilir.
- Kokusu burnuma geliyor.
- Vay be.
- Burası bana neyi andırdı biliyor musun?
- Neyi?
Alaaddin'in Prenses Yasemin'le
buluşmaya gittiği anı.
Ne?
Sen sokak çocuğu gibisin,
burası da bir saray!
Peki. Bu durumda
sen ne oluyorsun?
Ben Cin'im.
Niye bu kadar gerginim? Çok saçma.
Hadi bitirelim şu işi. Yürü.
Evet.
Uçan halıya binelim.
Bence güzel.
Olumlu davranmalıyız.
- Wendy!
- Tebrik ederim bayanlar.
- Parti inanılmaz güzel gidiyor.
- Güzel, değil mi?
- Merhaba, üzgünüm biraz geç kaldım.
- Güzelmiş Katie. Çok klas olmuş.
Çamaşırhane başımı yaktı.
Elimdeki tek kuru sutyen bu.
- Çıkarayım mı?
- Hayır!
- Bir tepsi kap da dolan.
- Dolan. Nasıl yapılacağını biliyorsundur!
Pardon, Moly McCleish'i arıyordum.
- Tutuklamak için mi arıyorsun?
- Hayır.
Peki ya sen?
Üzerimi arayacak mısın?
Hayır, hayır ben
Güvenlik'ten değilim.
Ama istersen uçak biletin için
manyak bir indirim ayarlayabilirim.
Molly benim kız kardeşim.
Yukarıda duruyor.
- Teşekkür ederim.
- Sağ olun.
- Merhaba.
- Arkadaşım Patty.
Merhaba.
- Arkadaşım, Devon.
- Prenses Yasemin.
- Telefonun.
- Çok şükür.
Çok teşekkür ederim.
Resmen hayatımı kurtardın.
Lafını bile etmeye değmez.
Artık biz gidelim.
Kıyafetimiz pek uygun değil.
- Evet.
- Olur mu canım? Harika görünüyorsunuz.
Kalıp bir şeyler için.
Bir dakika.
İçki alın ama kardeşimden değil.
Keyifler nasıl, çilli?
Ne dedi?
"Arkadaşın seksiymiş." dedi
- Tabii canım!
Ciddiyim, Kirk.
Benimle taşak geçme, olur mu?
Seninle asla taşak geçmem Devon.
"Arkadaşın seksiymiş." dedi.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Evet!
- Kes.
- Hayır, hayır.
Hayır, Devon.
Senin mutlu bir evliliğin var.
Asla Karen'ı aldatmayacağını
ikimiz de biliyoruz.
Haklısın, zaten gerek de yok.
Niye mi? Çünkü o hatun
seksi olduğumu düşündü.
Sakın Karen'a bunlar anlatma.
Garnitürlü mantar alır mısınız?
Tabii.
Yere düşürdüm ama
beş saniye bile yerde kalmadı.
- Kalsın. Sağ ol.
- Önemli değil. Beklerim.
Keyfiniz bilir.
- Ne oluyor-
- Kahretsin.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Çok affedersiniz, beyefendi.
Ben...
- Ne?
- Bilmiyorum.
- Katie!
- Hayır, hayır, Katie yapmadı.
Ben yaptım.
Çok ama çok üzgünüm.
Davetiyeni görebilir miyim?
Ben sizinkini görebilir miyim?
Bir müze müdürüne söylenmesi
gereken son şeylerden biriydi.
Doğru. Bu tip kültürel etkinliklere
daha sık katılmalıyız.
Kirk!
Aman Tanrım!
Patty olanları anlattı.
Ne desem ki? Çok üzgünüm.
Sanat dünyasındaki saygınlığım
zedelenmiş olabilir...
...ama üstesinden gelirim.
Kendimi affettirmeliyim.
- Yarın akşam müsait misin?
- Evet, evet.
Penguins takımının bazı
işlerini yaptığımızdan...
...Islanders maçı için
bize bilet ayarlamışlardı.
- Hokey sever misin?
- Bu da soru mu? Tabii ki severim.
Süper. Fazladan iki biletim var.
Bir arkadaşını da getir.
Çok teşekkür ederim.
Harika oldu bu.
Biletlerinizi ne zaman giderseniz
özel gişeden alabilirsiniz.
- Güle güle.
- Hoşça kal.
- İyi geceler.
Görüşmek üzere Prensesim...
...ta ki sihirli halımız
Agrabah'dan gelip bizi...
...Mucizler Mağrası'nda aşk ve hokey
dolu bir geceye götürene dek.
- Stainer'la gideceğim.
- Ciddi misin?
- Hadi canım, imkansız.
- Evet.
Benden hoşlanmıyor. Şu hayatta
doğruluğundan emin olduğum birkaç şey var.
- Bu hatun benden hoşlanmıyor.
- Yapma, kendini bu kadar ucuza satma.
Kendimi ucuza mı satmayayım!
"Ay'a asla gidemeyeceğim."
demek gibi bir şey bu.
Bunu da dert etmiyorum.
Ay'a gitmek istemiyor musun?
Saçmalama!
Hayır, Ay'a asla
gidemeyeceğimi söylüyorum...
...bu da çok dert değil çünkü
gitmeme imkan yok zaten.
Bilemezsin ki?
Teknoloji falan filan işte.
- Ay'a gidebilirsin.
- Haklı.
Bu kız taş gibi.
Evet de aynısını Marnie için de
söylüyordun, açık konuşayım...
...Marnie yellozun teki.
Merhaba.
Marnie. Biz de tam pek bilindik
bir isminin olmamasının...
...ne büyük bir talihsizlik
olduğundan bahsediyorduk.
Siktir, Stainer.
Lafımı bitirtmedin ki!
Yellozlarda yaygın ama.
Kirk, önümüzdeki ay sizinkilerle
Branson'a gidecek misin?
- Sanmam.
- Seninkiler Ron'la beni çağırdılar.
Senin için bir sakıncası
yoksa gitmeyi istiyoruz.
Hem biletler iade edilemiyor hem de
Branson'ı çok severim ama karar senin.
- Tabii. Gidin, gidin, eğlenceli olur.
- Çok sağ ol.
Ailenin yanında yeni sevgilisiyle
Branson'a gidecek demek.
Gülsem mi, ağlasam mı bilemedim.
Penguins'in rakibi Islanders.
Sence maçın kaderini ne belirler?
- İlk tur benden.
- Eyvallah.
Yirmiliğim var.
Dört bira alabilir miyim?
Üç?
İki.
- Kibar birine benziyordu.
- Tüm param buydu.
- Vay be, geldi.
- Ne?
Hava alanında gördüğümüz hatun mu?
Geleceğini sanmıyordun.
Merhaba!
- Biletleri rahat alabildiniz, değil mi?
- Evet, çok teşekkür ederiz.
- Güzel. Patty'i hatırlıyorsun değil mi?
- Merhaba.
Tabii ki hatırlıyorum.
Sizin de geleceğinizi sanmıyordum.
- Güzel oldu...
- Merhaba.
Stainer.
Anlamadım.
- Stainer.
- Ne?
- Adı Stainer.
- Tabii.
- Sıradan bir isim işte.
Bir anlamı yok.
Greg gibi.
Lisede birlikte okuduğum
birine benzettim.
- Hangi lise? Belki de benimdir.
- Hayır, kendisi şu anda komada.
Bu sevgi kelebeğini kim getirdi.
Biri ona konacak bir çiçek verse iyi olacak.
Yerlerimizde buluşalım, olur mu?
- İyi olur.
- Tamam.
- Molly denen hatun taş gibi, Kirk.
- Farkındayım.
- Olayın farkındasın, değil mi?
- Hangi olayın?
Yanında cadıyı
sana ayarlamaya çalışıyor.
Tam sana göre.
Cadıları seversin ya.
Sorun değil.
Patty cadı falan değil,
sadece farklı birisi.
Haklısın, diğer insanlardan
farkı cadı olması.
- Şutu çeksene.
- Yürü!
- Will! Will!
- Pas at, pas at!
Yapma Averill, adama
doğru git, paka değil.
Yürü be, şerefsiz!
Kusura bakma ama bağırdığım
adam forvette oynuyor...
...ama nedendir bilinmez defansla
birlikte mavi çizgide duruyor.
Defansta durmasının sebebinin...
...karşı tarafa atak şansı vermemek
olduğunu fark etmişsindir ama.
Çok haklısın.
Yeter be Fox, sopanı aşağıda tut.
- İyi geldi.
- Evet.
Gariptir hokeyi iyi biliyor.
- Evet, oğlum.
- Evet.
Merhaba, Mol.
Nasıl yani?
Scott Reese seni mi tanıyor?
- Uzaktan.
- Uzaktan demek.
Kendine gel artık Reese.
Sapır sapır dökülüyorsun.
- Ne kurtarıştı ama!
- Vay anasını! Nasıl yakaladı.
- Siktir oradan!
- Ne cins biri!
- Bize içki alıp geleyim.
- Tamam.
- İçki almaya gidiyorum, çocuklar.
- Tabii
Ne yapmaya çalıştığının farkındayım.
Hadi ben de seninle geleyim.
- Siz kalın. Hem de konuşursunuz!
- Tamam.
Merhaba.
Seviyorum ben fasılaları.
Baş başa kalmışken konuşalım Kirk.
Molly hep bana birilerini
ayarlamaya çalışır.
Bu gece de bu yüzden geldim.
Alınmaca yok, ilgilenmiyorum.
Alınmadım.
Zaten senin tipin değilimdir.
Stainer'ı kastetmiştim.
Ne? Çift olarak dışarı
çıktığımızı mı diyorsun şimdi?
- Evet.
- Yani Molly ile ben...
- İnanmam.
- İnan.
Kirk, Molly senden hoşlanıyor.
Tereyağından kıl çekmek gibi!
Kirk, seni severim...
...ama Molly'nin senden
hoşlanmasının ihtimali yok.
Neden iki bilet ayarlayıp
bir arkadaşını da davet etti?
Patty'i sana ayarlamak için getirmiş ama
kız senin gerzeğin teki olduğunu düşünüyor.
Artık kafanı yediğinden eminim.
Hayatımda gördüğüm en seksi
hatunun senden hoşlandığını...
...ama kız kurusunun tekinin
benden hoşlanmadığını söylüyorsun.
Ağzından çıkanı kulağın duysun be.
Siktir oradan!
Bayağı iyi birini bulmuşsun, Kirky.
Tabii! Jack'in karınla yattığı gün
Molly de Kirk'den hoşlanır ancak.
- Ne, cidden yattı mı?
- Henüz resmen çıkmıyorduk.
Benim hatam.
Konuşmaya mı geldik,
bovling oynamaya mı?
Söylemek istediğim hatunun
senin için fazla güzel olduğu.
Kirky'e bir şey demiyorum
ama hiç şansı yok.
- Ağır ol çömez.
- Çömez mi?
Benim sıram.
Tabii, tabii, benim hatam.
Yok artık!
- Derdin ne lan senin!
- Sırasını bekleyecek.
Etrafta bu kadar curcuna varken...
...dostum senin
kartal görüşünü mü etkiledi!
Boş ver Stan, önemli değil.
Bırak atışını yapsın.
At da görelim.
Görelim seni, Brunswick!
Kendini bir bok mu
sanıyorsun, sert çocuk.
Şerefsiz!
Ayrılın!
- Güvenlikçiyim, orospunun evladı!
- Yeter!
Çok üzgünüm.
Nerede kalmıştık. Kirk'ü severim ama
kabul edelim çocuk on üzerinden beş.
Stainer, çocuğun hakkını yiyorsun.
En azından altı.
Altı mı? İstediğiniz kadar
Kirk'ü allayıp pullayın...
...ama ben doğruları söylüyorum.
- Yapma, o kadar da üstüne gitme.
Kibar birisi olduğu için yarım puan.
Komik olduğu için de bir yarım puan.
Toplamda altı ediyor.
Devon haklı.
Ama altında külüstür bir araba var.
Bir puan silmen gerekir.
- Sil bir puan.
- Arabamın nesi varmış?
Bilemiyorum. Arabayı üreten
insanlar bile sevmiyor.
- Tekrar beş puandayız.
- Beş.
Buna karşılık,
Molly tam 10 puan!
Bu beş puanlık fark da
tam bir uçuruk.
- Uçurum mu?
- Evet.
Uçurum. İki puandan
fazla zıplayamazsın.
Buna nasıl karar kıldın?
Ciddiyim, Kirk.
Ben bile 10'a çıkamam.
- Sen bile mi?
- Ben altıyım tamam mı?
Yok artık. Sen altıysan
ben kaç oluyorum?
- Sen sekizsin.
- Tamam, altı olabilirsin o zaman.
Ben grupta çaldığım için
bir puan yükseliyorum.
Stainer "Hall and Oates"
cover grubundasın!
- Eminim ki bunu hesaptan düşersin.
- "Adult Education" tribute grubudur.
Yani bu beni yedi yapar.
İyi bir günümde,
en fazla dokuzluk götürebilirim.
- Şu boktan araban ne olacak?
- Sanatçı farkı.
Boktan bir arabam olması
göze batmaz.
Kıçından konuşmak da
sanatçı farkı mı?
Evet. Ona rock yıldızı
olmak deniyor, Jack.
Sözlüğü açıp bak.
"Siktir" kelimesinden hemen sonra.
Beyler bu sınıflandırma
çok anlamsız.
Biri seni gerçekten seviyorsa
on numara sensindir.
Tanrım! Kimsin sen,
Hannah Montana mı?
Dikkat edersen, söylediklerinin Kirk'e
hiçbir yardımı dokunmuyor.
Ne yani?
Alo! Selam, Molly.
İyiyim, sağ ol.
Sen nasılsın?
Öncelikle teşekkür ederim.
Evet, harikaydı. İnanılmazdı.
Çok teşekkür ederim.
Ne diyor?
Sanırım bana çıkma teklif etti.
Evet! Yürü be, Kirkers!
Başka bir şey söyledi mi,
Wendy'nin beni çekici bulduğunu falan?
- Hayır.
- Facebook kullanıyor mu acaba?
- Devon, sen Facebook mu kullanıyorsun?
- Evet, 37 arkadaşım var.
Harika.
Moll, bu gece için nasıl?
Katie, bu gördüğüm en iğrenç şey.
Dur bakalım, randevun mu var,
Kirk ile mi?
Kurtarma aramasını
ne zaman istersin?
İstemiyorum.
Hayır, ciddiyim. İşten mi
arasınlar yoksa teyzen mı ölsün?
- Gerekmeyecek.
- Öyle olsun.
Senin Kirk'le derdin ne?
Derdim Kirk değil,
derdim onunla çıkıyor olman.
Neden?
Cam'la çıktın ve incindin, şimdi de
zararsız olduğu için Kirk'ü seçtin.
Evet, ama belki de sadece iyi
biri olduğu için seçmişimdir.
Harika bir insan, ama...
İkimiz de hep beğendiğin
tiplerden olmadığını biliyoruz.
Evet, biliyorum.
Hay aksi!
Helal olsun! Ne oldu sana yahu?
Bunun dışında berbat görünüyorsun.
Gece yarım saat uyuyabildim.
Bu akşam Molly ile ne konuşacağım?
İki saat boyunca salak salak inanılmaz
çekiciliğinden mi bahsedeceğim?
Bilmem. Hokeyde oldukça
iyiydin aslında.
Sağ ol. Orada elime geçen
fırsatın farkında değildim.
Benimle çıkmak istemesine anlam
veremedim. Kafamı kurcalıyor.
Neden benimle çıkmak istesin ki?
- Gidici misin?
- Ne?
Belki son günlerini
mutlu geçirmeni isteyen...
...bir hayırsever
aracı olmuştur.
Büyük Umutlar'daki gibi.
O kitabı okumuş muydun?
- Evet, dostum.
- Bu çok acayip.
Hayır Stainer, ölmek üzere değilim.
Düşündüğün için sağ ol.
- Şaka gibi, öyle değil mi?
- Bir de bana sor.
- Ne diyeceğim, şu taraftan gidelim.
- Kim ki o?
Kim?
Hiç kimse. Sarhoşken
çaktığım bir piliç.
Manyağın teki.
Bu taraftan gidelim.
- Daha kısa. Haydi.
- Ne?
Burası harika bir yer.
Daha önce buraya gelmiş miydim,
hatırlamaya çalışıyorum.
Hakiki gümüş mü bu?
Göz kamaştırıcı.
Böyle güzel bir taraçası var.
Açık hava... Sanki Today Show
setinde yemek yer gibi.
- Gergin misin?
- Evet.
Fransızca da mı biliyorsun?
Çok az. Muhtemelen sahile nasıl
gidildiğini sordum az önce.
Çok şaşırdım. Bilmem gereken
başka gizli yeteneklerin de var mı?
- Avukatım.
- Avukat mısın?
Biliyorum.
Ben yani, tam olarak-
Affedersin. Bir saniye...
Hanımefendi...
Hemen geliyorum.
Affedersiniz hanımefendi.
Hırkanızı unuttunuz.
- Teşekkür ederim.
- Tekrardan sağ ol.
Hayır, ben burada çalışmıyorum.
- Ben...
- Hayır...
- Sadece hırkanızı vermek istedim.
- Teşekkür ederiz.
- Rica ederim. İyi geceler.
- Sağ olun.
- Affedersin.
- Affedersin dostum.
- Teşekkür ederim.
- İyi akşamlar.
- Ne haber?
- Cam!
- Mol! Selam!
- Selam! Ben-
- Orada görüşürüz, beyler.
- Seni hâlâ New York'ta sanıyordum.
- Yanlış. Bu sabah geldim.
- Merhaba.
- Bu Kirk.
- Selam.
- Selam dostum. Sağ ol.
- Evet...
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet, elbette.
Bana bir armanyak, hanımefendiye de
bir martini, üç zeytinli olsun.
- Sağ ol, çok seviyor da.
- Sanırım bir yanlışlık oldu.
- Efendim dostum?
- O benimle beraber.
Bilerek olmadı.
Affedersin. Buyur.
- Lütfen.
- Garip oldu.
- Cam, bu Kirk.
- Tanıştığımıza sevindim, bayım.
Ben de sevindim bayım.
Cam, Cameron'ın kısaltması mı?
- Hayır.
- Niye olsun ki?
Çok komiksin.
Arkadaşın komikmiş, Molly.
- Çok teşekkür ederim.
- Haftaya görüşür müyüz?
Patty ve ben, hava gösterisinde
çalışıyoruz Cam de aracılık yapıyor.
"Aracı" vay be!
Hepsi bu değildi sanki.
Molly ve ben çıkıyorduk.
Neyse, ben kaçtım.
Tanıştığımıza sevindim, bayım.
- Görüşürüz tatlım.
- Pekâlâ, güle güle.
Güle güle Cam. Harika görünüyor.
Hakikaten harika.
- Siparişimizi versek mi?
- Olur. - Tamam.
Baro için, avukatlık
firmasında staj yapıyordum.
Ama hep şunu düşündüm...
Hayatım boyunca yapmak
istediğim bu muydu?
Sonra tatil partisini planlamak
için gönüllü oldum ve işe bayıldım.
Böylelikle firmayı bırakıp,
Patty ile iş hayatına atıldım.
Sevdiğin işi bulmuşsun.
Harika!
Evet gerçekten harika.
Benden çok konuştuk.
Sıra sende?
Ben mi?
Doğma büyüme Pitsburg'dayım.
Üniversiteye gitmek istedim ama
babam onun yerine yüzme havuzu aldı.
Sonra arkadaşım Stainer,
Güvenlik'teki işimi ayarladı.
Gerisi, yuvarlanıp gitme hikâyesi.
Bugün için Güvenlik.
İlerisi için planın var mı?
Bilmem.
Bazı günler işteyken
camdan bakıyorum...
...havalanıp oraya buraya giden uçakları
görüyorum ve diyorum ki...
"Bunu ben de yapabilirdim."
Yolcu uçağı, kargo uçağı,
ne olursa olsun fark etmez...
...yalnızca o özgürlüğü
doyasıya yaşamak isterdim.
Evet, çok iyi anlıyorum.
Büyük sırrımı artık biliyorsun.
- Bunu yapmalısın Kirk.
- Teşekkür ederim.
Senin için söylemesi kolay.
Tereddüt etmeden iş değiştiriyorsun.
Hayır, hiç de değil!
Firmadan ayrıldığımdan
ailemin haberi bile yok.
- Ne?
- Evet öyle.
Babam eski kafa bir adam.
Varsa yoksa sabit maaş ve
iş güvencesi.
Sanırım aramızda iletişim
bozukluğu var...
Durumun böyle olmasını istemezdim.
Belki bir gün böyle olmayacak.
Umarım.
- Bakmayacak mısın?
- Tamam.
- Boş ver. Önemli değil.
- Emin misin?
Evet.
Ben Molly McCleish.
Aramanıza cevap veremedim.
- Lütfen mesaj...
- Bırak be!
Daha önce hiç, bir garson
tarafından eve bırakılmamıştım.
- Pek kimse bırakılmaz zaten.
- Haklısın.
- Çok keyifli vakit geçirdim.
- Sahi mi?
- Evet.
- Sağ ol. Ben de.
Hâlâ Cam'i düşünmüyorsun değil mi?
Hayır. "Cam de kimmiş?"
diye düşünüyorum.
Ne kadar yakışıklı olduğunu ve
cildinin ne kadar bakımlı...
...olduğunu tamamen
unutmuş durumdayım.
Tamam. Şey...
Emniyet kemeri sorunlu.
Bana bırak.
Ben hallederim...
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Seni öptü. Yani seni resmen
dudağıyla öptü.
Bilinçli olarak mı?
- Evet, biliyorum.
- Senin adına çok sevindim, Kirky.
Ben sevinmedim.
Asabım bozuldu.
Sanki dünya başımıza
yıkılacakmış gibi.
Birimiz ölecekmişiz gibi.
Sırada ve var?
Devamı gelecek mi?
Cinsel münasebetleri
kastediyorum, Devon.
Pazar günü evimize yemeğe geliyor.
Ne? Neden?
Bunu neden yaptın?
Bunu yapamazsın dostum.
Altı adımı birden atlıyorsun.
O teklif etti. Ne bileyim.
Ne diyebilirdim ki?
İşte bu, sorunu çözer.
Ailenle 20 dakika geçirdikten
sonra arkasına bakmadan gider.
- Güvendeyiz.
- Wendy hakkında bir şey söyledi mi?
Bana dair falan?
İşte böyle, devam et, devam et.
- İşte bu kadar.
- Anne!
- Merhaba hayatım!
- Merhaba. Ben Kirk'ün annesiyim.
- Merhaba, adım Molly.
- Selam!
- Çok güzel...
- Seninle tanışmak.
- Evet.
Merhaba, ben Molly.
Sizinle tanışmak da güzel.
- Sağ ol.
- Tuvaletiniz ne tarafta?
- Hemen şurası.
- Tamam, tuvalete uğramam gerekiyor.
- Evet.
- Tamam.
- Şurası mı? Tamam.
- Evet, orası.
- İşeyince sifonu çekmiyoruz biz.
- Anlamadım?
Yok bir şey!
Yapma şunu baba...
- Ne?
- Misafirimiz falan hani!
- Bir istisna yapamaz mıyız?
- Çok hassas bir tesisatımız var.
- Ben...
- Tatlım. Gerçekten de çok tatlı.
- Çok güzel.
- Hele o saçları.
Şu Japon programını
seyretmek ister misiniz?
- Tam isabet.
- Dylan.
Bana açık ve net olarak, bugün
burada olmayacağın söylenmişti.
Kartonpiyer falan
kurarsın sanıyordum.
Leroy onu yine kovdu.
Boş versene. Sanki o yavşak
işe hiç hafif sarhoşken gelmedi.
Yanımda bir kızla geldim,
o yüzden sana kalbimin...
...en derinliklerinden yalvarıyorum,
lütfen piçlik yapma...
...ben de ne istersen yapayım.
- Penaltı çekişeceğiz.
Ne kadar kaldım aşağıda?
Ne kadar oldu? Ne kadar oldu?
- Olmadı, sadece 58 saniye.
- Kahretsin ya!
- Selam, Korsan.
- Ron, sen de buradaymışsın.
- Bu demek ki...
- İşte.
Kim ister? Kim ister?
Kim ister? Alın size.
- Alın size.
- Evet!
İşte burada.
Kesin şunu, çocuklar.
- Çadır kuruldu!
- Selam, Kirk.
Sana da selam.
Millet, arkadaşım Molly.
Molly, bunlar da bizimkiler.
Bu, kardeşim Dylan,
nişanlısı Debbie...
...ve şeyim-
Marnie ve Ron.
Herkese selam.
Burada, "Merhaba, Molly"
demeniz gerekiyordu.
- Kimsin sen?
- Molly dedim ya.
- Neden burada?
- Yanımda geldi.
Arabasına falan mı vurdun?
Tanrım. Hayır ama
sorduğun için sağ ol.
- Sosyal görevlisi falan mısın?
- Hayır.
- Siktir, yoksa tahliye mi ediliyoruz?
- Fahişe misin?
- Dylan.
- Yani orospu musun?
- Aman Tanrım.
Geçen gece Kirk'le yemek
yerken, ailenle...
...bir araya gelelim dedim.
Bir aile yemeğinde bulunmayalı...
...çok zaman oldu da,
umarım sakıncası yoktur.
- Öylece kendimi davet ettirdim.
- Gel biraz ıslan, güzelim.
- Tabii.
- Ron!
- Hayır olmaz, yanımda mayom yok.
- İç çamaşırınla girebilirsin.
- Evet. - Aynı bikini gibi.
Tüm güzel yerlerini örter.
- Evet, iç çamaşırı yeter.
- Ron!
Aynı eskiden yaptıkları gibi.
İç çamaşırı iyi olurdu...
...tabii giyiyor olsaydım.
Yemek hazır.
Geliyorum.
Tanrım.
- Annem süper etli börek yapar.
- İyiymiş.
Önden buyur.
Bir tane daha istediğine
emin misin, baba?
Nesin sen, destekçim falan mı?
Getir çabuk.
Ron, tatlım, şimdiye kadar
süveterinle ilgili...
...iyi bir şey söylememiştim.
Fena değilmiş.
Al bakalım.
Dylan, bence Leroy'dan
özür dilersen...
...seni geri alır.
- Sokayım ona!
Zaten para yapacak,
kusursuz bir fikrim var.
Bunu dinlesen iyi edersin.
Herhangi bir arabayı 15 dakikada
üstü açılabilir hâle getirebiliyorum.
Evet.
Neden biliyor musun?
- Hayır.
- İki kelime: Küresel ısınma.
Aslına bakarsan Dylan,
Yarından Sonra...
...filmine göre dünya,
aslında soğuyormuş.
Evet.
Nasıl gidiyor? Sen ne yapıyorsun?
Yani bu aralar...
Şu şeyde sana yardımcı olmamı...
Sikeyim, gerçekten altına
bir şey giymedin mi?
- Dylan!
- Hepimiz aynı şeyi düşünüyoruz.
Kaçmak için bir plan düşünüyorsan...
...ya da hemen gideceksen,
hiç gücenmem.
- Hayır, hiçbir yere gitmiyorum.
- Ne iş yaparsın?
- Organizatörüm.
- Gördünüz mü?
Tam da yapılacak iş.
Kafa, işte böyle kullanılır.
- Teşekkür ederim, Dylan.
- Hayır, devamını bekle.
Bir grup ayarla,
balonları şişir, sonra...
...millet gelip
parasını döksün, değil mi?
- Evet.
- Evet, döküyorlar.
İç çamaşırı giymiyorum ben.
Molly. Molly. Şunu dinle.
Deb ile ben evleniyoruz ya.
Bir düğünden kaç para indiriyorsun?
Bunların hiçbirisi
sana uygunsuz gelmiyor mu?
Konuşuyoruz burada.
Hemen ortaya atlamasana.
- Tanrım.
- Yok önemli değil.
Maliyeti etkileyen birçok şey var.
Bir dinle, yaklaşık
yüz kişi gelecek.
Vegas'da, Nascar temalı olacak.
Üzerime oturan, gerçek damalı
bayraklardan yapılmış süper bir...
...elbise giyeceğim, Dylan da
sırtında Home Depot logosu olan...
...turuncu, manyak bir smokin giyecek.
Nasıl ama? Değil mi?
Böyle bir şey görmemişsindir değil mi?
Duymamışsındır bile.
- Çok yaygın değildir.
- Böyle bir şey kaça patlar?
Başlangıçta 15,000 alıyorum.
100 kişi olacaksa...
...muhtemelen 50.000
dolara falan mal olur.
- Siktir git!
- Ne?
- Siktir!
Bir sürü 15 dakikalık üstü açılabilirlerden
yapman gerekir, değil mi Dylan?
O aman çok rahat bir hayat
sürüyor olmalısın?
Bazen.
İşini tutturmuşsun.
İç çamaşırı da giymiyorsun.
Peki, bu geri zekalıyla ne işin var?
Dylan!
- Hayır, yerinde bir soru.
- Yerinde bir soru mu?
- Molly, çok üzgünüm.
- Sorun değil. Nasıl söyleyeyim-
Ben, pek...
Gerçekten de bilmiyorum.
Hayır, beni güldürüyor.
Beni etkilemeye çalışmıyor.
Yanındayken kendim olabiliyorum.
- Çok tatlı.
- Evlenilecek kız.
Kirk seni güldürüyor mu?
Komedyen misin? Haberim yoktu.
O zaman bir espri yap, Sinbad.
Neyden bahsettiğini
anlayabiliyorum, Molly.
Çekici bir kadın olmanın laneti bu.
Yani, erkekler bizi hep
bir vitrine koyup...
...olmadığımız bir şey gibi
görünmemizi istiyorlar.
- Biz mi?
- Hadi Marnie, aramıza dön.
- Ne?
- Tamam, Molly...
...ayın 31'inde Branson'a
bir aile gezisi yapacaktık ve...
...bence siz de bizimle gelmelisiniz.
Bence yanılıyorsun.
- Branson'a gelmelisiniz.
- İyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
- Kesinlikle gelmelisiniz.
- Boş yer yok ki!
- Şovlar oluyor.
- Kenny Rogers'ın kendi salonu var.
Bilet de ayarlarız.
Size bilet ayarlarım.
- Branson küçüktür.
- Branson oldukça büyük bir yerdir.
- Kapa çeneni, Ron.
- Gidebilir miyiz?
- Sana kalmış.
- Peki, ayarlamaya çalışırım.
- Tamamdır.
- Sonunda.
Tamam, sakin ol.
Molly, sanırım
bilmen gereken bir şey var.
Kirk ve ben sevgiliydik.
Yeterince uzun süre birlikte olursanız
şunlardan bir tane verebilir.
- Harikaymış.
- Sağ ol, Dylan.
O benim.
Küpelerimi koyuyorum.
Kirk, çok iyi görünüyorsun.
Sağ ol. Sen de çok-
Çok teşekkür ederim.
- Seninle tanışmak inanılmazdı.
- Seninle de.
Çok özelsin ve Tanrım,
dayanamayacağım.
- Branson, düşün bunu.
- Tamam.
Tamam mı?
- Gerçekten de harika. Görüşürüz korsan.
- Tabii. Görüşürüz korsan.
İstersen, patatesleri
paketleyebilirsin.
Hadi ama, Molly. Sen misafirimizsin.
Bunlara hiç gerek yok.
Sorun değil.
Hazır mısın? Sen ve ben, aşağıda,
penaltı çekişeceğiz.
Adamım, artık çocuk değiliz.
Bunu yapmak zorunda mıyız?
- Anne.
- Kirk, git kardeşinle oyna.
- Biraz kız kıza kalmalıyız.
- Evet, söz vermiştin.
- Giyin bakalım, tavukçuk.
- Evet, aşağıda görüşürüz.
Kahretsin!
Hadi, bebeğim. Bitir işini.
- Odaklan.
- Sol tarafa.
- İşte bu şanstı.
- Göremedi bile ama kurtardı.
Hadi Dylan, yedir şunu.
Yeni hatununla bir bok
olduğunu mu sanıyorsun?
Ne? Hayır. Belki de bu
akşam biraz şanslıyımdır.
- Neden bahsed...
- Benden daha iyi değilsin.
Bak. Bütün bu kupalar
Dylan Kettner diyor.
- Birinci! Birinci! En değerli oyuncu.
- Senden daha iyi olduğumu sanmıyorum.
Hiç öyle demedim. Belki Molly
benden birazcık daha iyi görünüyordur.
Birazcık mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Tamam. Bence Debbie’nin buradaki en
sıkı parça olduğu konusunda hem fikiriz
Teşekkür ederim tatlım.
Ama senin hatun benimkini
domuz gibi gösteriyor.
- Ne? Tam bir piçsin Dylan.
- Gördün mü?
Senin hatun daha şimdiden
sorun çıkarmaya başladı.
Gördün mü anne?
Bir saniye!
- Bir çocuk daha istiyorum!
- Tamam tatlım sorun yok.
Tamam çocuklar, berabere.
Hokeyde berabere diye bir şey yoktur,
hayatta da olduğu gibi.
- Doğru.
- Son atış. Atan alır. Haydi!
Hadi ama, başarabilirsin Kirk.
Hiçbir şey beceremez o,
tam bir andaval, hadi!
Hadi Dylan! Sıkı dur!
Benim en değerlim sadece sensin bebeğim!
Kirk de cılız eziğin biri sadece!
- Tanrım, Debbie.
- Oturmalıyım.
Hadi bakalım.
Bitirelim şu işi.
- Kahretsin!
- Her zaman bir şans daha vardır.
- Sikeyim ya!
- Dylan.
Yerler kayıyor burada be!
Ayakkabılar da sikim gibi zaten!
- Dylan, hop! Sportmenlik.
- Siktir oradan!
- Ara!
- Siz asıl götlüğünüze biraz...
...ara vermelisiniz.
Aman Tanrım.
- Biraz şarap getireyim.
- Evet, iyi olur.
- Burası müthişmiş!
- Sağ ol.
Aynı benim eve benziyor,
sadece benimki bok gibi görünüyor.
Muhteşem.
Ne zamandır burada yaşıy...
- Aman Tanrım! Bu da ne?
- O Kaptan Pickles.
Ailem tatildeyken ben bakıyorum.
Ne ki bu? Köpek mi
yoksa at falan mı?
Otur.
Ne...
Ben mi köpek mi?
Sen, ayakta duran
insanları sevmiyor.
Tehdit olarak algılıyor.
Bildiğin ergen triplerine giriyor.
Ergenlik demek...
Seni çok iyi anlıyorum.
Sağ ol.
Tamam, bekle.
Çok hızlı gitmek istemiyorum.
Hayır, tabii, sorun değil.
Sorun değil.
Hayır, beni yanlış anlama.
Yani, bir kere birine güvendiğimde...
...sınır tanımam ve
oldukça cömert olurum.
Anladım.
Yok, yani ben de öyleyim.
Ben de sınır tanımamayı
çok çok seviyorum...
...ve gerçekten cömert biriyim.
Çok, çok cömert olabilirim hatta.
Tamamen cömert bir aşığım.
Acaba iki saniyeliğine
ara verebilir miyiz?
- Hayır.
- Peki madem.
- Tatlım, orda mısın?
- Baba?
Baba mı? Hasiktir!
Aman Tanrım!
İçeride misin?
- Merhaba!
- Selam.
Merhaba bebeğim.
- Gelmeden aramalıydık.
- Siktir.
- Erken gelmeye karar verdik ama.
- Uğrayıp Kaptan'ı senden alalım dedik.
Umarım sohbetinizi bölmüyoruzdur.
- Kim bu küçük arkadaşın?
- Aman Tanrım!
- Arkadaşım, Kirk.
- Gerald McCleish. Memnun oldum.
Aynen.
- Yok. Olmuyor.
- Olmadı mı?
Ben öyle-
Tanrım, görgüsüzlük ettim.
Yolculuktan dolayı canınız çıkmıştır.
Lütfen, oturun.
Ayaklarınızı uzatın.
Geleneklerimizi unutmayın.
- Sağ ol.
- Rica ederim.
- Çok naziksin.
- Sanırım bende de o kazaktan var.
Gerçekten mi?
İşte...
Hayır ama, Tanrım!
Hayır, Kaptan Pickles.
Hayır, yapma Kaptan.
Pickles!
- Kirk?
- İzninizle.
Beni misafir ettiğiniz için teşekkür ederim.
Çok güzel bir akşamdı.
İyi geceler.
Muhteşem.
Devon, sadece bir defa küfür etmen için
50 dolar vereceğim.
- 75 dolar. Sadece sik de.
- Söylemem, sesli söylemem.
- Yazarım.
- Sayılmaz öyle!
- Ne yapacaksın?
- Yazacağım.
Sayılmaz!
Sesli söylemek zorundasın.
- Neden sayılmasın?
- Bok de, 100 dolar vereyim.
- Selam.
- Selam Kirk.
Mesaimin başlamasına
daha yarım saat var...
...ama ben çok heyecanlı
olduğum için erkenden işe geldim.
Çok garip, heyecanlığı olduğu
için erken geldiğini söylüyor.
Sana da oldu mu hiç?
Bir şey hakkında heyecanlanıyorsun
ve bu yüzden de erken geliyorsun.
Tanrım Devon, sen olmasan nasıl
dedikodu döner burada? Çok sağ ol!
Kirky, anlatmak istememiştim.
Özür dilerim.
Hadi dostum, yapabilecek bir şeyi yoktu.
Yani ağzından kaçırdı.
- Tabii.
- Sağ ol ya.
Çok çok sağ ol.
Siktirin gidin hepiniz.
- Selam beyler.
- Kahretsin.
Kirk, biraz konuşabilir miyiz?
- Özel.
- Burada sır yok, Marnie.
Peki...
Sanırım bir hata yaptım,
şimdi değiştiğini anladım...
...ve çok hoşuma gitti.
Bence yeniden beraber olalım.
Sadece deneyelim.
Cidden ilginç.
Ben öyle düşünmüyorum.
Ama Molly ile ayrılmışsınız.
- Çok baskı yaptı!
- Yapma Devon!
Bak Marnie, aynen senin dediğin
gibi hayatıma devam ettim ben.
Başka bir kız bana ilgi
gösterdiği için yanıma geliyorsun.
Ondan değil. Kirk, o kızla ilişkin
konusunda cidden çok endişeliyim.
Orospuya benziyor.
Yani demek istediğim,
daha önce yalvardığın gibi...
...eğer geri dönmek istersen...
…Ron'dan ayrılmayı
bile düşünebilirim.
- Ne? Sen hâlâ Ron ile birlikte misin?
- Korsan olanla mı?
Evet, Kirk ne yapacağını
bilemiyor diye...
...yalnız kalacak hâlim yok.
Bak Kirky, bilinçaltında Molly ile mutlu
sona ulaşamayacağınızı sen de biliyorsun.
Ben de incineceğini
görmeye dayanamam.
Eğer bu beni kötü kişi yapıyorsa...
…varsın öyle olsun.
Utanç verici.
Kahretsin!
Bak buraya.
Yine donuna mı attırdın?
Bize anlatabilirsin.
Biz senin arkadaşlarınız, değil mi?
Neden Molly ile ayrıldığımız
gibi bir şey söyledin?
Çünkü ayrıldın sanıyordum.
- Hayır, sadece bir geçiş dönemindeyiz.
- Geçiş dönemi mi?
Evet, zor dönem.
Çıkmaza girdik.
- Kızı kaç kere aradın?
- Beş.
Kızı gerçekten kaç kere aradın?
- 17.
- İşte budur. Aşk taosu.
- Ne?
- Ben öyle diyorum.
Aşk taosu. Molly ile birlikte olman
doğaya karşı gelmek gibi bir şeydi.
- Bitti, dostum.
- Hayır, bitmedi.
Açıkçası, nereden
geldiğimi biliyormuş gibi...
...davranmanızdan bıktım.
Hiç kimsenin ne yaşadığımdan haberi yok.
- Tina Jordan'ın var.
- Tine Jordan da kim?
- Benim Molly'm.
- Hiç bahsetmemiştin.
Nazar değsin istemedim.
Ama kız kusursuzdu.
Evet, kusursuzdu.
Omuzları çilliydi.
Her neyse, iki ay geçti ve hop,
terk edildim.
Bunun yaşanacağını anlamalıydım
çünkü kız 10'du, tam bir 10'du.
Ben de altı, en fazla yediydim.
İki türlü de kıza uygun değildim.
Evren diyeceğini dedi.
Ben de aylarca depresyonda kaldım.
O yüzden miydi o?
Mononükleozum var demiştin.
- Evet. Kalbimin ortasındaydı!
- Tanrım, vajinan nasıl?
Kes sesini Jack!
Dostum, Stainer'ı dinleme tamam mı?
Bence kızı geri kazanabilirsin.
O zaman şimdi Kirk'ün
gözlerine bakıp...
...Molly ile mutlu olacaklarına
gerçekten inandığını söylesene.
- Hadi söyle.
- Tamam.
Kirky, gerçekten inanıyorum ki...
Yani, her şey olabilir.
- Her şey olabilir mi?
- Yapmayın be!
Kirky gibi erkeklerin güzel kadınlarla mutlu
bir ilişki yaşadığının bir sürü örneği var.
Mesela?
- Lyle Lovett ve Julia Roberts.
- Doğru.
Richie Sambora ve Heather Locklear.
Daha sonra Denise Richards ile devam etti.
Evet. Hepsi şarkıcı.
Normal kurallar onları içermiyor.
Kirk, bir albüm yaparsan
ve listelere oynarsa...
...senin ufaklığı istediğin
kişiye iteleyebilirsin.
Tamam, tamam.
King Kong ve Naomi Watts.
Hiç sonuçlanmadı.
Tamamen platonik ilişki.
- Stephen Hawking ve hemşiresi.
- Adam uzay ve zamanın hâkimi!
- Kara delikleri falan biliyor herif.
- Peki ya Fransa başbakanı...
...ve Mick Jagger ile çıkan kız?
Şaraptan anlıyor
ve Fransız aksanı var.
Muhtemelen hayvan gibi Fransız
öpücüğü yapabiliyordur.
- Tamam, tamam.
- Durun bakalım, Çirkin.
- Kim?
- Çirkin! Güzel ve Çirkin'den.
Çirkin Güzelin aşkını kazandı,
ama zengin de değildi, şarkıcı da.
- Müthiş bir sesi vardı hâlbuki.
- İyi de Devon o çizgi filmdi.
Ama evet bu olabilir.
Milyonda bir.
Biliyor musun Stainer?
Biri hepsine bedel.
Oğlum, burada oturmuş ilişkiler
hakkında konuşuyorsunuz...
...ama işin gerçeği
burada tek evli olan benim.
Tek bir kızla beraber olduğum için
damarıma basmanızdan sıkıldım.
Doğru kız olduğu
için onunla evlendim!
Bu yüzden Kirky sana söyleyeyim.
Molly doğru kızsa...
...başka şeylerin önemi yoktur.
Karşısına dikilirsin.
Dikilip, önüne çıkarsın.
Tam önünde durur ve...
"Selam, Ben Kirk Kettner...
...ve buradayım,
tam önünde duruyorum."
"Tam önündeyim.
İşte buradayım."
- Bunun gibi bir şey.
- Aşkın gücü.
- Güzel.
- Hareketli.
Mükemmeldi.
Sağ olun.
Bilmem hatırlar mısınız ama...
...okulda münazara takımındaydım.
Şuna bak!
İşte orada.
Beni dinle dostum. Yanına gurulu
bir şekilde gidip diyeceksin ki...
- "Bana bak, donuma attırdım ben." tamam mı?
- Oldu...
Hayır! Ben böyle yapıyorum tamam mı?
Böyle toparlıyorum. Olay bu.
Yani bence bu pek-
Bu işleri çok bilmem ama
hiç de iyi bir tavsiye gibi durmuyor.
- Doğru diyor, öyle bir şey yapamam.
- Utanman için bir sebep yok.
En azından iltifat
etmiş olursun, değil mi?
- Evet.
- Güven bana.
İşe yaramayacak.
Siktir, Molly.
Saat altı yönünde.
- Selam, Molly.
- Selam.
- Mesajlarımı aldın mı?
- Evet, evet aldım Kirk.
O gece neydi öyle?
Kaptan Pickles ile
manyak gibi davrandın...
...babamın nasıl eski kafalı olduğu
ile ilgili konuşmalarımıza rağmen...
...elini sıkmak için
koltuktan kalkmadın.
Evet, biliyorum.
Biliyorum. Üzgünüm.
Ben bütün bir günümü
senin ailenle geçirdim...
...ama sen benimkilere
30 saniye dayanamadın.
- Yani, bu bir kırmızı bayrak.
- Kırmızı bayrak değil, Molly.
Kirk, bunu burada yapamam.
- Çalışıyorum ve...
- Tamam. Üzgünüm.
İç çamaşırıma boşaldım.
Yani işte ateşli ve
edepsiz şeyler yapıyorduk...
Böyle inanılmaz seksi bir kız da...
...her gün kucağıma oturmuyor.
Ben de biraz heyecanlandım.
Ben farkına varamadan,
annenler içeri girdi...
...ben de pantolonumda
koca bir izle oturuyordum.
Tamam. Özür dilerim.
Özür dilerim.
Bu sıfatı hak etti artık.
Çocuk dürüst.
Tavsiye için çok sağ ol.
Felaket oldu.
Hava gösterisinin tadını çıkarın çocuklar.
Ben gidip...
Bunu aklından uydurabilecek
bir erkek yoktur.
Değil mi?
Onunla konuşmalısın.
- Evet.
- Sadece bir saniye bekle.
İşte geliyor.
- Kirk!
- Evet!
Evet.
Şaka yaptı galiba.
Komik bir şey dedi.
Öpüş- Öpüşecek-
Öpüşüyorlar! Evet!
- Yoda gibisin.
- Evet, biliyorum.
Seks Yoda'sı.
"Güç seninle olsun, Jack."
Sisteme güven.
O icabına bakar.
- Fena gitmedi sanki.
- Sanki.
Bu kız müthiş bir şey, değil mi?
- Kirk'dü, değil mi?
- Tanrım! Merhaba, Cam.
Sizi yeniden görmek harika, bayım.
Baksana Kirk. Seninle bir
saniye konuşabilir miyiz?
Evet, olur.
Görüşürüz.
Dinle, Kirk. Senin gibi
elemanların, arkadaş...
...oldukları kadınlarla aralarındaki
eşsiz, dürüst ilişkiyi anlıyorum.
- Yanlış mıyım?
- Benim gibi elemanlar derken?
Yanlış anlama beni. Senin yaşam
biçiminle bir problemim yok.
İki veya daha fazla adamın kendi
evlerinde özel olarak yaptığı şey...
...beni kesinlikle ilgilendirmez.
Molly'nin benim hakkımda
sana ne söylediğini bilmiyorum.
Olumsuz şeyler söylediyse, muhtemelen
söylediği her şeyi hak etmişimdir.
- Aslında, biz...
- Tanrı şahidimdir, ona geri döneceğim.
Güzel.
Benim hakkımda iyi şeyler söyleyeceğine
güvenebilir miyim, Elton John?
- Bunu atlatman için ne gerekiyorsa...
- Adamsın, Kirk. Gel bakalım.
- Önemli değil.
- Samimiyeti hissettin mi?
- Siz geyler çok güzel kokuyorsunuz.
- Doğrudur.
Harika bir şey bu! Yanında
fotoğraf makinesi olan var mı?
- Stainer.
- Ne var?
Bir dakika kanka, yoksa bu...
Evet, sanırım yaptığı bu.
- Aman Tanrım, şaka gibi.
- Fotoğraf çektiniz mi?
Bu arada, Kirk...
...sen bunlardan daha
iyisini bulabilirsin.
Şuradakinin her türlü gideri
var fakat diğer ikisi...
Biraz kendine güvenin olsun, adamım.
Pittsburgh Kulesi'nden Foot Long'a,
20 numaralı pistten kalkış için önünüz açık.
Anlaşıldı Kule. Gazı köklüyorum!
Gerçekten bu adamla
seks yapabilirim.
Evet, yaparım yani.
- Tamamen şans!
- Tabii tabii.
Kız kardeşinden ne var ne yok?
Haftaya 21 yaşına girecek ve...
...hâlâ hayatına bir
yön verebilmiş değil.
Akşam yemeğe geldiğinde birkaç
abla nasihati vermek istiyorum fakat...
...ona ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Ona ne söyleyeceğini
bilmen gerekmiyor ki.
30 yaşında değil ki daha 20'sinde.
Ayrıca, o sen değil.
Ben 20 yaşımdayken
günüm günüme uymazdı.
Bir de şu anki hâlime bak.
Güvenlik'te çalışıyorum.
Hayalimi gerçekleştirdim.
Haklısın. Onun üstüne
çok düşüyorum sanırım.
Kusura bakma ama sadece bir
akşam yemeği mi olacak?
21 yaşına giriyor.
Onun için bir parti vermelisin.
Paranı bununla kazanmıyor musun?
Parti düzenleyip duruyorsun.
Bunun aklıma gelmemiş
olmasına inanamıyorum.
- Cidden güzel bir fikir.
- Sağ ol.
Kirk, şimdiye kadar on kez buluştunuz ve
sen daha işi bağlayamadın mı? Sorunun nedir?
Adamım söyleyeceklerimi dinle.
Molly ile aranız iyi, değil mi?
Her şey yolunda gidiyor.
O küçük abucuk gubucuğunu, erken öten
kuşunu adam etmen lazım artık, anladın mı?
Tekrar o noktaya getirebilmelisin.
Onun önünce çıplak durmak...
...tabii ki onun da
çıplak olması falan...
...beni korkutuyor.
- Tamam da neden korkacakmışsın!
Daha önce bir ön çalışma
yapmıştınız, değil mi?
Benden hoşlandığını düşünüyorum.
- Senden gerçekten hoşlanıyor.
- Teşekkür ederim.
Bu çok güzel fakat benim bahsettiğim
sadece bundan ibaret değil.
Molly gibi taş ötesi kızlar
baştan ayağa bakımlı olur.
- Aynen.
- Haksız mıyım?
- Neden bahsediyorsun?
- Buradan bahsediyorum.
- Sonra buradan.
- Çenen.
Sonra da buradan...
- Oha!
- Durun, durun.
- Bakabilirsiniz.
- Jack.
Bu normal bir şey.
Çünkü temiz ve düzenli görünüyor.
İşin doğrusu biraz
Japonlar gibi görünüyor.
Ne yaparsanız yapın,
direkt o bölgeye bakmayın.
Bence Cam'in taşakları da aynen böyledir.
Bebeklerinki gibi.
Pürüzsüz, yumuşak.
"Beni ağzına sokabilirsin." diyorlar.
Az önce-
Az önce hareket etti!
Amacım yardımcı olmaktı, hepsi bu.
Hadi Stainer, biz gidelim.
- Ben acıktım, yemeğe gidiyorum.
- Kirky, ön çalışma!
Anlaştık mı?
Tamam.
Başlıyoruz.
Bunu yapabilirsin!
Siktir!
Kirky! Kirky!
Sıcak havlu kullanmalısın.
Eski berberlerin yaptığı gibi.
- Kılları kaldırmaya yardımcı olur.
- Bundan hoşlanmadım.
Kirk, görevi iptal etmek
istiyorsan hiç sorun değil.
Şu anda görevi iptal edemem.
Taşaklarımın üçte birini
tıraş etmiş durumdayım.
Şimdi durursam geri
zekalı gibi görüneceğim.
Tek tek mi tıraş ediyorsun yoksa
üstten aşağı doğru mu?
Sus be sus!
Asıl sen sus. Yüzünü
tıraş eder gibi tıraş etsen.
Nasıl o şekilde tıraş edebilirim?
Yüzüme yapışık iki
tane testis yok ki!
Öyle olsaydı oldukça kalın bir
bıyık bırakmam gerekirdi.
Kirk.
- Yardım lazım mı?
- Hay ananı-
İşte oluyor.
Bu nasıl olur da geyce
bir hareket olmaz?
Bunun gey olmakla alakası yok.
Hatta taşaklarını normal,
evli bir adama tıraş ettirmek...
...bence seni yaşayan en
maço erkeklerden biri yapıyor.
Mantıklı bir tarafı var.
Sağ ol.
Yukarı kaldırabilir misin?
Benim için hepsini yukarı
kaldırabilir misin?
Tamam oldu.
Ne kadar çokmuş.
Tamam, bırakabilirsin.
İşte oldu!
Kendin bak.
Nasıl olmuş?
Devon.
Resmen dev gibi görünüyor!
# Arkadaşlarım neden hep
seni aradığımı merak ediyor #
# Ne diyebilirim ki? #
# Bazı sırlarımı onlara
anlatmayı düşünmüyorum #
# Yardıma ihtiyacım
olduğunu düşünebilirsin #
# Aslında çok iyiyim, harikayım! #
# Artık arkadaşlarımın
lafını dinlemediğimden #
# Çok daha iyi durumdayım #
# Onlara tattıracağım
mutluluğa direnenler #
# Size bu söylenenler #
# Nedenini öğrenmek istediklerinde #
# Yalnızca yalan söylediğimde gülerim
Sonra nedenini söylerim #
# Çünkü öpücüğünü #
# Öpücüğünü istiyorum #
# Çünkü öpücüğüne #
# Öpücüğüne dayanamıyorum #
# Çünkü öpücüğünü istiyorum #
# Hayattan daha fazlasını istemiyorum #
# Sadece öpücüğün #
Adult Education'ı bir defa
daha alkışlayalım.
Süperdiler. Bize "Hall and Oates"
şarkıları çalmaya devam edecekler.
Belki başka bir grubun klasiklerinden de
söylerler. Söylemezler mi?
- Yapma be!
- Hayırmış. "Hall and Oates"a devam.
Hayatımda katıldığım en muhteşem
partiyi düzenledikleri için...
...Patty ve Molly'i hep birlikte
tebrik edelim.
Harika bir iş çıkardınız kızlar.
Patty ve Molly'i alkışlayalım.
Şimdi sıra güzel doğum günü
kızımız Katie McCleish'de.
21 yaşına bastın.
Başka bir şey söylememe gerek var mı?
Hayatında mutluluk eksik olmasın.
- İyi ki doğdun, Katie!
- Teşekkür ederim.
İyi eğlenceler millet.
- Şunu bir tutsana.
- Neden?
Ne yapacağım bunu?
Sıradaki şarkıda
bayağı bir yavaşlayacağız.
Bu gece üzerine
atlayacaksın, değil mi?
Bilmem ki. Olabilir.
- Selam.
Sanırım benimle dans
etmenin vakti geldi.
Selam, Devon.
Ben Wendy, hatırladın mı?
Hayır, hayır hatırlamadım.
İlk kez tanışıyoruz bence.
- Tamam.
- Eşim, Karen.
- Ben Karen.
- Wendy.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Tamam o zaman, ben şöyle...
Ne var?
- Bizimkiler gelmiş.
- Ne?
Haydi yanlarına gidelim.
Yanında yine o mal var.
- Merhaba!
- Merhaba hayatım.
- Selam baba.
- Kirk'ü unutmadın değil mi?
- Unutmak mümkün mü?
- Be sefer el...
- Merhaba.
Bay ve Bayan McCleish,
tüm kalbimle sizden özür diliyorum.
İlk tanışmamızda pek iyi bir
izlenim bıraktığım söylenemez.
- Haklısın, söylenemez.
- İnanın zamanla bana ısınacaksınız.
Kulağıma partinin senin
fikrin olduğu geldi.
Hayır, hayır. Tamamen
Molly'nin fikriydi.
İşin ne, evlat?
Uzun bir hikâyesi var.
Büyürken...
- Kirk havacılık sektöründe.
- Yine bir pilot demek.
Molly havacıları seviyor.
Aynı annesi gibi.
Nam, Saigon cephesinde helikopter pilotluğu
yapmıştım. 75 yılının Nisan'ında...
...Molly'i uçuş dersleri
alması için zorluyor.
- Avukatlık sınavını geçtikten sonra tabii.
- Evet, uçacağım!
İşte gerçek bir pilot!
Keyifler nasıl?
- Şerefsizsin oğlum sen!
- İyi ki seni gördüm, evlat.
Seni gördüğüme sevindim.
Enfes görünüyorsun, Lucille.
- Merhaba, Cam.
- Ne?
- Kirky!
- Geleceğinden haberim yoktu.
Hiç kaçırır mıyım?
Ger ve Lucille davet etti.
- Ne hoş bir sürpriz olmuş.
- Tam isabet!
- Cam. Nasılsın?
- Mol.
Katie'yi gördünüz mü?
Haydi Katie'yi bulalım.
- Aşağıda ben sizi bulurum.
- Seni gördüğüme sevindim, evlat.
Ben de efendim.
Aşağıda görüşürüz.
Katılmamda bir sakınca var mı?
Molly ikinizden bahsetti.
Ne yalan söyleyeyim
kendimi aptal gibi hissettim.
Takma kafana.
Önemli değil.
Ben de seni gey sanmıştım.
- Takılıyorum. Sadece takılıyorum.
- Komiksin.
- Sağ ol.
- Peki o zaman.
Ona iyi bak.
Çok özel bir kızdır.
- Kusursuz bir kız.
- O konuda...
...ben olsam öyle demezdim.
Hoşuna gitmiyor.
Zaten kusursuz da
sayılmaz, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Tamam, dinle.
Seni ürkütmesin, tamam mı?
O küçük kusurunu ilk gördüğümde...
İtiraf edeyim tüylerim
diken diken olmuştu.
Ama kim bilir belki
seni rahatsız etmez.
Rahatsız etse bile
çaktırma, tamam mı?
Zamanla alışıyorsun.
Bol şanslar.
Dur, dur, bekle.
Benim için çok önemli bir konu.
- Doğum kusuru mu? Nasıl bir kusur?
- Söyleyemem dostum orasını.
Kendin keşfetmen gerekiyor.
Haydi ben kaçtım.
İlginç.
- Senin sıran.
- Evet.
Kahretsin.
Son zamanlarda spor salonuna
gitmem gerektiği kadar gidemiyorum.
Sorun değil.
Aman Tanrım!
- Enteresan.
- Ne var, ne oldu?
Bir şey yok.
Sorun nedir?
Bir süredir seks yapmıyorum ve
bir seks uzmanı da sayılmam.
- Kirk, yapma, taşaklarını tıraş etmişsin.
- Biliyorum, biliyorum.
Yeni denediğim bir şey o.
Kötü bir fikirdi.
Kendimi 11 yaşında
gibi hissediyorum.
Peki ya ben sana utandığım
bir şey göstersem?
- Çok iyi olurdu.
- Tamam.
- Gülmeyeceğine söz ver.
- Hayır, söz veriyorum.
Tamam.
Neye bakıyorum?
Bu mudur?
- Senin büyük kusurun bu mu yani?
- Perdeli parmaklar kusur değildir!
Tabii ki perdeli
parmaklar kusur değildir.
Ben daha çok fırlamış bir damar...
...veya kocaman bir yağ bezesi...
...olmadı bahsi geçmemiş ufak
bir çük gibi bir şey bekliyordum.
Bütün problemin parmak arası terlik
giymek için uygunsuz bir durumda olman mı?
Bir kusurum olduğunu
sana kim söyledi? Cam mi?
Evet...
...ve gördüğüm kadarıyla seni kusursuz
olmaktan alıkoyan tek şey bu.
Fazla kusursuz olduğumu mu
düşünüyorsun?
Yani benimle birlikte olabilmen için
benim de bir kusurum olmasını mı umuyordun?
Her şey ortada, Molly.
Yani...
Çekici değilim, fit bir vücudum yok,
planlı programlı değilim...
...hiç Avrupa'ya gitmedim, üniversite mezunu
değilim, Neon marka araba kullanıyorum.
- Arabanı seviyorum.
- Tanrım, haydi ama Molly, bana bir bak.
Ben anca beş puan ederim.
Bildiğin beş, köküne kadar beş.
İki puandan
fazla zıplayamazsın.
Aşkın Taosu bu.
Herkes bilir.
Hatta sen dokuz olsan ve ben de
grubun birinde çalıyor olsam bile...
...olmaz, sen kesinlikle bir 10'sun.
- Neden bahsediyorsun sen?
Ne kadar seksi
olduğundan haberin var mı?
Hayır, sen muhtemelen herkesin
gittiği yerde bedavadan yaşadığını...
...ve güzel arkadaşların
ve eski sevgililerinle...
...birbirine çok iyi
davranıp mutlu mesut...
...bir hayat sürdükleri parlak ve
güzel bir şehirde yaşadığını sanıyorsun.
Seni kırmaktan nefret ediyorum ama
geri kalanlarımız için olay böyle değil.
Tamam, Kirk. Kendine saygı duyma konusunda
büyük sorunlar yaşadığın açıkça ortada.
Ailene benim yanımdayken,
benim hakkımda yalan söyledin!
Hayır, söylemedim!
"Kirk havacılık
sektöründe çalışıyor." derken?
Bu sirkte fil boklarını
temizleyen adamın...
...şov dünyasında çalışıyorum
demesi gibi bir şey.
Hayır, o sadece fil
bokunu temizleyen adam.
Bu benim.
İşte ben o adamım.
Hiç bir zaman pilot olamayacağım ve
bu benim için sorun değil.
Benim için de sorun değil.
Üç dakika öncesine kadar da
gayet iyi gidiyorduk.
Benimleyken "iyi"
olduğuna çok sevindim.
Biliyor musun Kirk? Belki de haklısın.
Belki sen beş puansın.
Neden biliyor musun?
Kendine saygın yok, eksi bir.
Her zaman ortama birileri girdiğinde
kendini onlarla kıyaslıyorsun...
...eksi bir daha.
Zekanı ve var olan yeteneklerini
kullanmaktan korkan bir adamsın...
...bir eksi daha.
Nasıl gidiyoruz?
Ha, evet.
Bendeki kusur ile ilişkiyi
yürütebileceğini umman...
Kaç kaldıysa düş işte.
Ben gidiyorum. Perdeli ayaklarmış!
Kafa mı buluyorsun benimle?
- Kirk!
- Bana bir iyilik yap.
- Uzun ayaklıya selamımı söyle.
- O benim eski erkek arkadaşım, Kirk. Eski!
- Neden ayrıldığımızı biliyor musun?
- Çünkü hanginizin daha seksi...
...olduğuna karar veremediğiniz için mi?
- Hayır. O da tam şu an...
...senin davrandığın gibi davranıyordu.
Bununla başa çıkamadı.
Kusursuz olduğumu düşünüyordu,
beni gözünde öyle bir büyüttü ki...
...o konuma gelmemin imkanı yoktu.
Küçük bir şey daha var ki,
beni aldattı.
Ondan sonra "Bir daha böyleleriyle
çıkmayacağım." dedim kendi kendime.
Dur bakalım, böyleleri derken?
Yani, sen sadece...
...benim gibilerle mi çıkacaktın?
- Duymak istediğin bu mu?
Sence zararsız olduğun için mi
sana çıkma teklif ettim?
Evet. Lütfen, devam et.
Beni incitmeyecekmiş gibi
göründüğünü mü sandım?
Duymak istediklerin bunlar mı, Kirk?
Şimdi mutlu musun?
Evet, mest oldum.
Kirk!
Hay sikeyim!
6-Delta-Bravo,
iniş izni verildi. Pist 2-2.
# Çünkü öpücüğüne
Öpücüğüne ölüyorum #
- İstiyorum olacak doğrusu
- Hayır yahu, ölüyorum gayet.
- İstiyorum olacak!
- "Öpücüğüne ölüyorum."
Neden istiyorum olsun ki?
Hayattan daha fazlasını
istemiyorum diyor ardından.
- Stainer.
- Ne?
- Merhaba.
- Merhaba, Kirk.
Nerelerdeydin?
Al, akordunu yap şunun.
Siktir ya!
Şimdi hepiniz
"Branson Yolcusu" mu oldunuz?
Evet, Marnie'nin fikriydi.
Haydi, Kirky, gidelim.
- Tamam, sonra görüşürüz beyler.
- Rahatla.
Branson uçağının kalkmasına
daha 45 dakika var.
O zaman kapıların orada buluşuyuz.
- Tamam.
- Herkes birlikte mi? Her şey alındı mı?
- Evet, haydi gidelim.
- Geliyorum.
Vay canına, gerçekten
Marnie ile tekrar birliktesiniz.
Merhaba, millet.
Elindekini bırak salak herif.
96 gramın üstündeki sıvılara izin yok.
İyi kuralmış. Baksana korsan,
bana 20 dolar verebilir misin?
Şu kokulu boyun yastıklarından
bir tane almak istiyorum.
Tabii, tabii olur.
- Al bakalım.
- Sağ ol, kardeşim.
Evet, tamamdır.
Şaka mı yapıyorsun?
Çılgınca görünebilir,
ancak aslında birçok...
...ortak noktamız var, bu yüzden, siktir!
- Üzgünüm.
Bu insanlarla hiçbir
ortak noktan yok.
Bana bak,iyi misin?
Gerçekten Branson Yolcusu olmak
istediğimi mi düşünüyorsun?
İstemiyorum.
Yeteri kadar iyi olmadığımı söylediğin
tüm zaman boyunca, haklıydın.
İşte bu benim hayatım.
Gitmem gerek.
Marnie beni bekliyor.
- Görüşürüz beyler.
- Evet.
- Sonra görüşürüz, Kirky.
- Görüşürüz.
Ne?
Ne var?
Kahretsin, Tina Jordan.
Al.
Büyük boy kolanız,
patates kızartması ve ketçap...
- Mary J. Blige!
- Selam, Wendell.
Tina, neden ilişkimizi yürütemediğimizi
hemen şimdi öğrenmem lazım.
- Müşterilerim var.
- Önemli bir mesele, tamam mı?
Çok önemli. Sana karşı iyiydim, değil mi?
Yani gayet duyarlıydım.
Nezle olduğun zamanı hatırlıyor musun?
Bütün bir hafta boyunca parti yapmamıştım.
Hatırladın mı?
Ayak masajlarımı hatırlıyor musun?
Elimi sırtında aşağıya doğru kaydırdığımı
hatırlıyor musun? Aynı böyle yapardım.
O küçük kuşun iyileşmesi için
bakıcılık yaptığımı hatırlıyor musun?
Küçük Timothy?
Öldü sonradan.
Ne desem boş sana ya!
Tammy, yerime bakabilir misin?
- Evet, olur.
- Sağ ol Tammy.
Her neyse, Wendell.
Sıradan ilk müşteri, lütfen.
Senden gerçekten hoşlanmıştım
Wendell ama bu benim 10...
...seninse sadece altı puan
olduğun lafları falan, ne bileyim.
- Yedi.
- İyi.
Seni terk edeceğim düşüncesiyle
kendini yiyip bitirmiştin.
Terk ettin işte! Neden senin için yeteri
kadar iyi olmadığımı kabul etmiyorsun?
Wendell, benim için
gayet yeterliydin.
Sadece kendin için yeterli değildin.
Kahretsin!
Geri döndüğümde soslu patates
kızartmasına ihtiyacım olacak.
Koltuğunuzu dik konuma
getirir misiniz lütfen?
Sikik Tom Wopat, kardeşim.
Demiştim sana.
- Kirky, David Archuleta'ya bak.
- Yardımcı olabilir miyim?
Güvenlik, affedersiniz.
- Burada geçerliliğiniz yok.
- Olduğuna inansan iyi edersin.
Tamam millet dinleyin beni, Güvenlik!
Özür diliyorum, bu herif deli gibi sarhoş.
Altına sıçmış ve bu
durum çok utanç verici!
Kendisini buradan çıkaracağız.
Gelin bayım, benimle gelmelisiniz!
- Tanrım Stan, ne yapıyorsun?
- Molly ile ilişkin hakkında yanılmışım.
Halletmemiz lazım. Sarhoşmuş gibi yap.
Sağ olun, Güvenlik. Yürü hadi.
İster insan, ister inanma dostum
ama seninle bir alakası yok durumun.
- Bayım!
- Zaten benimle bir alakası yok.
Sizden derhal uçağı terk
etmenizi rica ediyorum.
Ben de senden kişisel bölgemi
terk etmeni rica ediyorum.
- Stainer!
- Siktir git! Pardon, seninmiş.
İçişleri Bakanlığı
tarafından tutuklanacaksın!
Seni Guantanamo'ya gönderecekler.
Olur, Küba'yı seviyorum.
Mojito'yu seviyorum.
Bu götleklerle Branson'a
gitmek istemiyorsun.
- Bize götlek mi dedi?
- Baksana bir, buradaki hamile...
...ötekinin önünde saç var.
- Lan!
Hayatım bebeği hatırla.
- Bunu bebeğimiz için yapıyorum.
- Kahramanlığa gerek yok.
- Nasıl açacağım bunu? Nasıl açacağım be?
- Dur, bizim!
Onlar benim ailem ve şu an da
Marnie ile birlikteyim.
Marnie şeytani bir orospu.
Tüm saygımla.
Kirk!
Dövsene!
- En azından bir şey söyle.
- Yürü, gidiyoruz.
Tamam, Molly konusunda haklıydım.
Kız bildiğin 10, katıksız 10!
Ama senin hakkında yanıldım,
sen de bir 10'sun!
- Üçlüğün birine razı olamazsın!
- İki.
- İki bile edebilir.
- Haydi, gidiyoruz!
Tanıdığım en iyi insansın sen!
Bununla olmana müsaade edemem. 10'sun sen!
- Yürü!
- Dinle beni, 10'sun sen!
10'sun sen Kirk, yapma bunu!
Gitmeyeceğim!
Tamam gidiyorum.
Neyse!
4-4-3 numaralı
uçuş için son çağrı.
- Kahretsin!
- 4-4-3 numaralı uçuş için son çağrı.
- Alo?
- Selam Patty.
- Kimsin be?
- Stainer. Kapatma hemen.
Numaramı nereden buldun lan?
- Güvenlikteyim, devam ediyorum.
- Hayır, hayır, devam etme bir.
Bu noktada bana çıkma teklif etmesen
iyi olur çünkü bu tür bir teklif ile...
...sana olan nefretimi karıştırabilirsin.
Kendimi açıkça ifade ettim sanıyordum.
Hayır, hayır çok açık ifade ettin.
Aramızda bir şey yok.
- Çünkü ben de senden nefret ediyorum.
- Güzel.
Tamam, şimdi konuşmaya dönüyoruz.
Şimdi, Kirk yanında başka
bir kızla şehirden ayrılıyor.
Kendisini oradan çıkarmaya
çalıştım ama beni uçaktan attılar.
Stainer, senin sıçışın
benim sorunum değil.
Hayır, ikimiz de sıçtık.
Onlara yürümeyeceğini söyledik.
Onlar da inandı. O yüzden
ne yazı şu an yardımın lazım.
Alo? Patty? Kahretsin be!
Suratıma kapatma şunu!
- Tamam, bakalım ne yapabiliyorum.
- Sağ ol.
Pardon.
Alanda X-Ray telsiz kontrolü yapıldı.
1-2'ye ilerleyin.
Doğu-Batı-4-3,
2-7 yoluna çıkmaya hazır olun.
Şimdi, yarın akşam Dave
Coulier'i görmeye gideceğiz...
...cumartesi de Elvis şarkısı
söyleyen kim varsa dinleyeceğiz...
...pazar günü ise...
- Hayır!
- Affedersin?
- Hayır, hayır, olmaz. Stainer haklıydı.
Uçuş görevlileri,
kalkış için hazırlanın.
- Stainer haklıydı.
- Ne yapıyorsun? Kirk!
Evet, sizlerle Branson'a gelmiyorum.
Sizler benim ailemsiniz, sizi seviyorum
ama annem haricindeki diğer kişiler...
...siz, hiçbir zaman
yaptıklarımı desteklemeyen...
...kan emici birer vampirsiniz.
Şimdi gidip Molly'i bulacağım ve ona
yeterince iyi olduğumu göstereceğim.
Yani siktir git Debbie.
Siktir git Dylan.
Siktir git baba.
Siktir git, iş adamı.
Özür dilerim.
En önemlisi,
siktir ol git Marnie.
Aynen!
En başından beri beni hiç hak
etmedin şeytanın küçük orospusu.
Hepiniz siktirin!
Evet!
Bayım, yerinize oturmalısınız.
Alandan ayrılıyoruz.
Konuşmamı duydunuz mu bilmiyorum
ama bu uçaktan gitmem lazım.
Kabin kapısını tekrar açarsam,
size 25.000 dolar olarak patlar.
Yirmi beş mi?
Ne yapmak istersiniz?
Oturabileceğim başka bir yer var mı?
Tamamen doluyuz, yerinize
oturun ve kemerinizi bağlayın.
Evet, tamam.
Kabin görevlileri, kapıları
kilitleyin ve çapraz kontrol yapın.
Uzun bir yolculuk
olacak, değil mi korsan?
Neler oluyor?
Acil durum nedir?
- Molly, nasılsın?
- İyiyim.
Hayır ciddi soruyorum.
Nasılsın?
- Fotoğraflı bir kimliğin var, değil mi?
- Evet.
- Nereye gidiyoruz?
- Kemerini bağla!
Kısa zaman sonra yola koyulmuş olmalıyız,
o yüzden arkanıza yaslanın, rahatlayın...
Şimdi bana tam olarak ne
olduğunu söyleyecek misin?
10 dakika içinde Kirk Branson'a giden bir
uçakla şehirden ayrılıyor, yanında da...
...korkunç bir kız var.
- Marnie mi?
- Evet, haydi yürü.
- Kirk, Marnie ile yeniden beraber...
...olduysa gelmiyorum ben.
- Dördüncü sınıfta altıma işemiştim.
Birçok kez hem de.
Herkes bana Stainer demeye başladı.
O karanlık günleri nasıl
atlattım biliyor musun?
- Plastik donla mı?
- Bir nevi.
Bir de Kirk vardı.
Bana ismi sahiplenmemi söyledi.
Kendime Stainer diyecektim,
böylece kimse beni incitemeyecekti.
- Ne demek istiyorsun?
- Kirk tanıdığım en iyi insan.
Ama, ama biraz örümcek gibi.
Anladın mı? O senden, senin ondan
korktuğundan daha çok korkuyor.
Ayrıca o uzun bacakları falan...
Bak, oğlanı istiyorsan
gidip elde etmelisin.
- İlerliyoruz, emanet nerede?
- Burada.
Tamam, onu uçaktan çıkaramadığımız
için, seni uçağa sokacağız.
Teşekkür ederim Stainer!
Çok heyecanlı bu be!
Evet!
Kahretsin!
Beni izle.
- Affedersiniz!
- Hop!
- Yapma be!
- Biletlerinizi ve kimliklerinizi çıkarın.
- Haydi devam edin!
- Bir saniye.
Hop, hop, ne yapıyorsun sen Stainer?
Kızı uçağa götürüyorum, bu kadar.
Birinci sınıf bileti yoksa
sıranın en arkasına canım.
Fuller, tercih yapacaksın şimdi.
Ya çekilirsin, ya da benimle dövüşürsün.
Karar sana kalmış ama uyarıyorum,
çok pislik şeyler yaparım.
Tamam mı? Saçını çeker,
koparırım, çeneni ısırırım...
...ve en koyduğumuz ait
makasları alır gözüne sokarım.
Çünkü ben manyak
bir hayvanın tekiyim!
Mola odasında yaşadıklarımızdan
bilmen lazım! Ne diyorsun?
Evet!
Lütfen kemerlerinizi kontrol edin.
Kalkış için hazırlanıyoruz.
Branson!
Gitmişler!
Kaçırdık!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Hayır, öyle olmayacak.
Bunun yaşanması lazım.
O iş öyle olmaz.
- Evet, konuş Jack ile.
- Uçağı durdur.
Dostum, oldu bil.
Evet, biz oynadık mı böyle oynarız.
Gel bakalım güzelim.
Çalışma vaktin geldi.
Bayanlar ve baylar,
kaptanınız konuşuyor.
Burada bir ışık yandı şu an.
Teknik bir sorun yaşıyoruz.
Neyse, uçağı boşaltmamız gerekiyor.
Oğlum ya!
Uçağı nasıl boşaltacaklar?
Hadi Jack!
Hadi!
İşte bu!
Evet, hadi hadi!
Bak Kirk, son günlerde
sana ne oldu bilmiyorum...
...ama seni affettiğimi, Branson'a birlikte
gideceğimizi ve orada çok eğleneceğimizi...
...söylemek istedim.
Tamam, içinde kalmış bir
şeyler var, anlıyorum.
Artık bitti ama, hiçbir şey
yaşanmamış gibi davranacağız.
Neden bu kadar hızlı yürüyorsun?
Kirk!
Biz ayrılamayız bebeğim!
Biz-
Buraya kadar!
- Buraya kadar, piçin dölü!
- Affedersiniz, pardon.
- Pardon, affedersiniz, pardon.
- Yakalayacağım seni Kirk!
Yakalayacağım!
- Pardon.
- Senden daha hızlıyım.
Pardon.
Yapacağım son şey olsa
dâhi seni yakalayacağım.
- Kim arıyor?
- Kirk. Kirk, neredesin?
Stainer, haklıydın dostum.
Uçaktan çıktım şimdi.
Gidip Molly'i bulacağım.
Bizim kapının yanında olmamız
dışında gayet güzel. Molly yanımda.
Ne?
Sana geldik biz de. Kapıdayız şimdi!
Geri dön, buradayız biz.
Tamam geliyorum o tarafa!
Geliyorum!
Affedersiniz. Pardon, pardon.
Aman Tanrım, Aman Tanrım!
Tanrım!
Bekle!
Araba, bekle!
- Aman Tanrım!
- Çekilin!
Buraya!
Keser misin şunu?
Bence başkalarıyla görüşmeliyiz.
Aman Tanrım!
- İyi misin?
- Evet.
- Selam.
- Ne yapıyorsun burada?
- Patty ve Stainer'ın fikriymiş.
Ben sadece...
Sadece gelip seni bulmam
gerektiğini biliyordum!
- Neredeyse...
- Kirk, konuşma, ben konuşacağım.
Güzel fikir.
Hiç fit değilsin.
- Doğru diyor.
- Evet, biliyorum.
Bunu diyeceğini sanmıyordum.
Planlı programlı değilsin.
Üniversite mezunu değilsin,
Avrupa'ya hiç gitmemişsin...
...ve araban da tam bir külüstür.
- İyi oldu bunları dediğin.
- Haklıydın.
Bana zarar vermeyeceğin ve ben de
incinmeyeceğim için sana çıkma teklif ettim.
Bir de evet, aileme yalan söyledim
çünkü düşünecekleri şeyden korktum.
Özür dilerim.
İster pilot ol, ister güvenlik görevlisi,
hatta istersen fil boku temizle...
...hiçbirinin umurumda
olmadığını söylemeye geldim.
Çünkü seni özledim.
Sadece birlikte olmak istiyorum.
- Tanrım!
- Gerçekten düşünüyor musun?
- Kapa çeneni Patty.
- Sen kapa be!
Sorduğun sorunun ne olduğunu
hatırlamıyorum ama...
- Olur.
- Olur mu?
- Yaparım.
- Yapar mısın?
Özledim seni.
Çocuklar bu...
Zaman kadar eski bir hikâye işte bu,
şiir kadar eski bir şarkı.
Bence hâlâ çamaşır giymiyor.
- Kes şunu artık!
- Duydum seni.
Cidden ama!
Nereye gittiğimizi söyle.
- Olmaz.
- Neden söylemiyorsun?
Biletleri de göstermedin bana.
Nasıl öğreneceğim ki?
- Güven bana, olur mu?
- Gıcık ediyorsun var ya!
İşte kız kükredi!
Bu yeterince büyük değil ama.
Ne yapıyorsun sen be?
Birkaç ders alıyordum.
- Bunun peşinde miydin yani?
- Evet.
Sormam lazım,
bavulun hazır mı?
- Evet, hazır.
- Tamam, güzel.
Her şey yolunda gözüküyor.
Hiç San Francisco'ya gittin mi?
- Evet.
- Güzel, Clevland'a gidiyoruz!
Pittsburgh Kule’ye,
N-5-4-5-Charlie-Papa...
...2-9 yolundan
kalkış izni istiyor.
5-Charlie-Papa,
izin verilmiştir.