Susie! Susie!
Susie!
Pardon.Mavi mayolu küçük bir kız gördünüz mü?
Oh!
Oh, Çok özür dilerim.
Önemli değil.
Kızımı arıyorum.
Tek başına küçük bir kız gördünüz mü?
Hayır, ama...
O kaybodu ve ben... Susie!
Sakin olun bayan, Sakin olun!  Susie!
Susie'yi bulmanın en kolay
polise gitmek.
Peki, polis nerede?
Hemen orada.
Tam nerede? Orada
iskelenin altında.
Gelin çocuklar.
Beni duydunuz mu, Sarah Jane?
Sosisliniz!
Belki okyanusun gürültüsündendir,
ama bana teşekkür ettiğinizi duymadım.
Çok açıkmıştım. Teşekkür! Teşekkür!
Tatlım, için rahat olsun.
polise bildirdim.
Haydi! Sarah Jane! hayır,
Burada beklemelisin.
Oh! Yoksa annen seni nasıl bulacak?
Susie! Oh, Susie!
Oh,bebeğim! Oh
Kaybolduğunu düşündüm.
Teşekkürler memur bey.
Çok teşekkür ederim.
İlgilendiğiniz için çok teşekkür
ederim, bayan... Johnson.
Ben Lora Meredith. Hayatımda
böyle korkmamıştım.
Bir anlığına buradayken
birde baktım kaybolmuş.
Bayan Johnson'a kibarlığından
dolayı teşekkür et. Teşekkür ederim!
Ve arkadaşına hoşcakal de.
Hoşcakal!!! şimdi mi?
Fakat, tatlım, şehre geri dönmeliyiz.
Ama biz oynamak istiyoruz!
Lütfen! anne, lütfen!
Oh, pekala.
Ama kısa bir süre.
Hadi, Sarah Jane!
Oradasın!
Yaşadığımız yerde Susie'nin oynamak
için çok arkadaşı yok.
Sanırım Sarah Jane,
yalnızlıktan bıkmış.
Hemen anlaştılar.
Sarah Jane çok tatlı birçocuk.
Ona ne kadar süredir bakıyorsunuz?
Hayatı boyunca.
Oh, Ben de Susie'ye birisinin
bakmasını isterdim.
Kızınıza bakacak yatılı bir bayan?
Güçlü, sağlıklı yatılı bir kadın...
...zaman problemi olmayan
ve kuş gibi az yiyen...
...ve çok ucuza çaışacak olan?
Şey, evet eğer birisi varsa.
Oh, birgün bakarız.
Bugün niçin olmasın?
Bugün uygunum.
Sen?
Evet ben, Annie Johnson.
Küçük tatlı kızı bırakacağını mı
kasdediyorsun?
Oh, onu bırakamam.
Bebeğim ben nereye gidersem gelir.
Sarah Jane, senin çocuğun mu?
Evet, hanımefendi.
Bir çok insan buna şaşırır.
Sarah Jane babasına çekmiş.
Kısacası o beyazdı.
O doğmadan terketti.
Gördüğünüz gibi, bayan Meredith,
sizin için uygunum.
Bir ücret ödemek zorunda değilsiniz
sadece gelmeme müsade edin.
Bunu yapamam. Ödeme yapmadan
olmaz,ama şimdi yapamam.
Susie!
Sizi öldürmeliyim.
Bayım, onlarla ilgileneceğm.
İkisinide pataklayacağım.
Susie! Ne yapıyorsun?
Gösteri zamanı!
Eğer kocanız veletlerle baş edemiyorsa...
Onunla böyle konuşmayın.Sadece şımartmıyor,
onları birde kaybediyor.
Burada ne oldu bilmiyorum.
Anne, karnına bak, bir yukarı
bir aşağı, çok komikti.
Bizim resmimizi çekti.
Bana bir tane gönderirmisin?
Bana da.
Tabiki, nereye?
Susan Meredith, 450 Prescott , apartman 32.
Zararı yok tatlım.
Bak? Hatırladım.
Teşekkür. Ve onada bir tane gönder,
Sarah Jane, sen nerede yaşıyorsun?
Nerede yaşıyorum...
Hiçbir yer de.
Gece olunca bir yer bulacağız
tatlım.
Hadi tatlım, gitmeliyiz.
Sarah Jane ve bayan Johnson'a hoşcakal de.
Hoşcakal. Seninle tanışmak hoştu.
Benim için de ve iyi günler bayan Meredith.
Anne yoruldum.
Biliyorum bebeğim.
Bende eve gitmek istiyorum!
Gel tatlım.
Teşekkür ederim.
Bayan Johnson.
Oh. Oh, hadi.
Birinci.
Bunu söylemek istemem ama,
anlamalısın...
...bu anlaşma sadece bu gecelik.
Oh, anlıyorum,
Bayan Lora.
Senin gibi bir kadın için
böyle işler çok olmalı.
Çocuklu bir kadını insanlar işe almaz.
Ama ne olursa olsun
çocuğumdan ayrılamam.
Acele et anne. Bebeklerimi
Sarah Jane'ye göstermek istiyorum!
Peki, tamam.
Mutfağın yanında ufak bir yer var.
Çok da oda denmez ama.
Oh, Sarah Jane ve
benim için yeterli.
Ve mutfağı biz de kullanabiliriz.
Ben battaniye ve yastık
getireyim. Teşekkür.
İşte burada Sarah Jane,
Nancy'i alabilirsin.
Al hediye. Annem bana almıştı.
Ben şunu istiyorum.
Frieda benim arkadaşım.
O benim bütün hayatım.
Anne, anne.
Evet?
Bebeğimi aldı!
Oh.
Sarah Jane. Bu ne görgüsüzlük?
Geri veriyorsun.
Siyah olanı istemiyorum.
Bunları alayım.
Uzun bir gün oldu ve
her ikisi de yorgun ve huysuz.
Evet Bayan Lora.
Her şey yoluna girecek.
Hadi, hadi.
Hadi.
Ben arka tarafta
yaşamak istemiyorum.
Niçin hep arka tarafta yaşamak
zorundayız? Şhh tatlım.
Teşekkür Bay McKinney.
Şhh Hoşcakal.
Şhh!
Günaydın tatlım.
Günaydın, Sarah
Jane. Bende öpücük istiyorum.
Tabiki.
Annie, sen uyanıncaya kadar
sessiz olmamamızı söyledi.
Şimdi yüksek sesle konuşabiliriz
ve hatta çığlık atabiliriz.
Çocuklar!
Oh, günaydın, Bayan
Lora. Günaydın.
Bu sabah nasılsınız?
İyiyim.
Biraz kahveye bayılırım.
Annie, çamaşırları yıkamana
gerek yoktu.
Bu tip şeylere dikkat ederim.
Teşekkür.
Yumurtalar?
Nereden geldiler?
Biraz önce sütcü buradaydı.
Ona siparişinizi düzenli
bırakması söyledim.
Oh, hayır. Siparişimi bırakmaya gelmedi.
Bunu yapmayı iki hafta önce bırakmıştı.
Koyabilirmiyim?
Teşekkür.
Sipariş hesaplarını toplamak istedi.
Bana birşey söylemedi.
Çok kibardı.
Siparişi bıraktı ve
herşey yolundaymış gibi görünüyordu.
Benim hizmetcim olduğunu düşündü.
Artık benim zengin olduğumu düşünür.
Zengin görünmek günah değil,
sadece Tanrı'ya güvenmek lazım...
...hazırım diyorsanız,
o oradadır.
Ben bakarım, Bayan Lora.
Bayan Meredith'in
konutu.
Bayan Meredith uygunmu bir bakayım.
Ev sahibi Bay Berwitt mi?
Eminim
"A-Acme Model Ajansı" dedi.
Merhaba?
Evet, ben Bayan Meredith.
Evet, evet, O zaman kadar
orada olabilirim.
İyi, teşekkür ederim.
Oh, Annie,
Bir modellik işi aldım.
Bir iş?
Her yere kayıt bırakmıştım.
Fakat ilk defa telefon geliyor.
Ne hoş değil mi?
Annie, eğer başka planın yoksa,
ben dönünceye kadar Susie ile kalırmısın?
Tabiki kalırım.
Biliyormusun, New York'a geldiğimden beri
bu kazanacağım ilk para olacak.
Bu zarflar hariç.
Bunların ne olduğunu merak ediyordum.
Ev posta-siparişi için onların adresi.
Onlar kişisel bilgileri verirlerdi
bende evde elle dolduruyordum onları.
Onların dün bitmiş olması
gerekirdi, artık kalsın.
Eğer şu modellik işini alırsam,
neyse en azından görmüş olacağım.
İyi çocuk.
Evet, bu güzel. Tamistediğim gibi.
Kıpırdama! Güzel.
Bir dakika.
Kıpırdama!
Nasıl hapşırırsın?
Çekmiştim.
Özür dilerim, ama
pire pudrasından olmalı.
Hayır, hayır. Kıpırdama.
Odakladım.
Onların istediği sanat
benim bulduğum hapşırma.
Şimdi bir saç teli bile kıpırdamıyacak.
Bir saç bile.
Dur bekle, dur.
Tamam.
Çektim, mükemmel.
Harikaydın, Henry.
Ben asla hapşırmazdım, gerçekten...
Çekin postayla gelecek.
Şöylesi daha uygun...
Çekler perşembe postalanır.
Muhasebecinin kafasını
karıştırmak istemeyiz.
Gardıropa bırakmayı unutma.
Fakat birşeyler yemelisiniz.
Daha sonra, teşekkür.
Annie, bunun parasını aklında tut.
Bugün kaldığın ve yemek için
sana sonra ödeye....
Bu para bizim ortak
harcamamız için.
Bizim?
Kalacakmış gibi görünüyorsun.
Gördüğünüz gibi kalıyorum
eğer sizde isterseniz.
İsterim ama şartlar ne kadar
kötü görüyorsun.
Bayan Lora,
geldiğim yer...
benim rengim ve
bebeğimin kötü kaderi...
şimdi burada ne olursa olsun
daha iyi olacaktır.
Oh, Annie.
Oh.
Susie? Susie?
Eve geldim...
Oh, bebeğim.
Meraba tatlım.
Merhaba, Bayan Lora.
Merhaba, Annie.
Anne, bugün çok eğlendik. Annie bizi
parka götürdü, bir sincap yakaladık.
Hayır yakalamadık,
şey, neredeyse yakalıyorduk.
Yarın ikinizi parka götüreceğim
gerçekten bir tane yakalayacağız.
Nasıl gitti?
Oh, Annie.
Olmadı.
Ve ben tükendim.
Broadway'deki her ajansı
yürüyerek dolaştım.
Ve Broadway'in bazı yollarıda
kapalıydı.
Ben bakarım.
Çocuklar yemeklerini yediler.
Evet? Merhaba, Ben Steve Archer.
Steve Archer?
Resimleri getirdim.
Resimleri getirdiniz?
Hani çocukların plajdaki resimleri.
Oh, plajdaki adam.
Plajdaki adam?
Plajdaki adam!
Şişman adamla bizim fotografımız!
Anne, onu yukarı çağır.
Evet, lütfen!
Oh, tamam.
Yukarı gelin bay Archer?
Hadi bakalım, resimleri getirdinmi?
Selam, Susie, Sarah Jane.
Nerede onlar? Ama çocuklar bu
saatde yataklarında olmalıydı.
Hayır! Seni bekliyorduk.
Selam.
İyi akşamlar.
Eğer çok komikse
bırakta bakalım.
Çok komik değil mi, Annie?
Siz mi adam mı komik bilmiyorum.
Bütün söyleyeceğim, Sarah Jane kaba şaka
yaparken onu yakalayamamam.
Hiç yakışık almadı
Bayan  Lora.Şimdi yatağa.
İyi geceler.
İyi geceler, Bay Archer.
İyi geceler bayanlar.
İyi geceler.
Oturmazmısınız?
Çocukları hatırlamanız
büyük incelik.
Yaptığınız hoşuma gitmişti,
Sarah Jane ve Annie için.
Şey, onların kalacak yeri yoktu,
bende burada yalnız yaşıyordum.
Ben dul bir kadınım.
Oh, öylemi.
Bunu nasıl buldunuz?
Anne stres içinde.
Şey, iyi...çok iyi.
Herneyse siz kimsiniz? Şey...
foto şipşakcıya benzemiyorsunuz.
Görünüşe bakılırsa ordu yaptı.
Her nasılsa onlar beni böyle yaptı.
Bütün bu resimleri Modern Sanatlar Müzesi
için çekmekten hoşlanıyorum.
Oh, hedeflerimiz yüksek yani.
Neden olmasın?
Maliyetleri önemli değil.
Gökkuşağı yakalamaya inanmazmısınız?
Şey, eğer inanmasam burada
olmazdım, ben biraktrisim.
Ne oldu?
Sizin başınız.
Ne olmuş başıma?
Mükemmel.
Kameram size kolayca aşık olabilir.
Biraz vaktin geç olduğunu
düşünmüyormusunuz?
Sanmıyorum ama, benimle
bir akşam yemeği yermiydiniz?
Belki, bir ara.
Acele gibi düşünmenizi istemem ama
yarın için ne dersiniz?
Özür dilerim, ama çocuklarla iki akşam
üst üste yemeği kaçırmak istemiyorum.
Anlıyorum, öğle
yemeğine ne dersiniz?
Öğle yemeği?
Rodney'nin yerine gidelim mi?
45 ve 8'inci caddenin orada
küçük bir yer.
İşsiz aktörler takılır.
21.yoksul adam.
Tamam, öğlen orada
buluşuruz.
Oh, bu arada
ismim Steve.
Buradaki herkez aktör mü?
Hemen hemen.
Aktris olarak inandığım
sadece sen varsın burada.
Teşekkür ederim. Şimdiye kadar New York'da  olmadı.
Fakat bir gün bunu başaracağım.
Başlamak için biraz geç, değil mi?
Demek istediğim...
Evet, beş yıllık gecikme.
Bu sebeble her gün önemli.
Niçin beş yıllık bir gecilkme?
Kocam tiyatrodaydı.
Bir yönetmendi.
İyi bir yönetmendi.
Bildiğim her şeyi ona borçluyum.
Küçük bir kasaba, küçük bir
tiyatro, fakat profesyoneldi.
Öldüğü zaman, yaşamak için bir
şeyler yapmak zorundaydım.
Gerçekten sahne dışında
bir şey istemedim.
Oh, Susie haricinde tabiki.
Böylece New York'a gelmek için
beş yıl para biriktirdim.
Öylemi yaptın.
Ve aktris olacağım, tek önemli
olan bu... Lora?
-Lora.
-Oh, afedersin.
Tatlım, benim için öndemli değil ama
Yeni bir Tennessee Williams oyunu
için rol dağıtımı başlıyor.
Oh, hangi ajans?
Allen Loomis... bugün.
İsmini role yazdırmalısın.
Oh, teşekkür, Fay.
Kahve? Özür dilerim
çıkmam lazım.
Bir şey yemedin.
Sen devam et, hoşçakal.
Akşam yemeğe ne dersin?
Susie'de alırız.
Tamam.
Nerede?
Niçin bize gelmiyorsun,
birlikte yeriz? Tamam.
İyi şanslar.
Teşekkür, Fay.
Fakat, ne zaman için bir randevu alabilirim?
Haftaya parşembe'ye
ne dersin?
Tamam yaz beni Iris Dawn.
Unutma.
Size zahmet verdiğim için
özür dilerim, fakat
Randevu için korkarım
geç kalmamışımdır.
İsim lütfen.
Bayan Meredith.
Mered...
Meredith.
Listede olduğunuzu düşünmüyorum.
Önemli değil. Sadece bay Loomis'e
Robert Hayes'in gönderdiğini söyleyin.
Robert Hayes?
international Studio'dan.
Büyük bir ihtimalle liste
kaymıştır, fakat
Bay Hayes bu olanlardan
hoşlanmayacak.
Umarım siz kaydırmamışsınızdır.
Ben mi?
Peki, eğer randevum yok
diyorsanız, hoşcakalın.
Şey, bir saniye.
Oturmazmısınız,bende bunu
düzeltmeye çalışacağım.
Teşekkür ederim.
Bay Loomis?
Evet?
Burada Bayan Meredith var
Hollywood'dan.
Evet,oldukça güzel.
Onu kaçırmamızı mı  istiyorsun?
Hayır, onu görmeniz gerektiğini düşünüyorum.
Güzel.
Tamam.
Bayan Meredith?
Şimdi girebilirsiniz.
Bu tarafdan.
Robert selamlarını
iletmemi istedi.
Peki, tesekkür, o nasıl?
Harika.
15 kilo verdi. Bildiğiniz gibi
bütün çabası bu.
Evet, sizin için ne yapabilirim?
Robert, film'den önce  Broadway'de
gösterilere çıkmamı düşündü.
Çok mantıklı.
Böyle düşündüğünüze sevindim.
Bu sebeble Robert beni size gönderdi.
Düşüncesi benim...
kişisel özelliklerimi dikkate  almanız.
O haklı olabilir.
Mahsuru var mı? Hayır.
Aklıma gelmişken, Tennessee Williams
oyunu ile alakalı yenilikler nelerdir?
Bound bomba gibi patlayacak
ve bütün kadro.
Selam? Oh, Lillian!
Ne?
Oh, peki, o işe
ara veremessin, değil mi?
Oh. İtirazım yok.
Umursamıyorum ama beni ekiyorsun.
İyiyim, sadece kendimi öldüreceğim.
Yaa.
Bekarlık başa bela, hiç güvenli değil.
Ne hissettiğinizi biliyorum.
Bu gece benimle gelmeye
ne dersin?
Korkarım gelemem.
Büyük bir parti ama.
Bir çok önemli insan.
Peki bir bakayım, bir kaç
randevuyu kırabilirsem.
Evi arayayım.
Ben ararım
numara nedir?
Montgomery
76120.
...bir, iki, sıfır.
Bayan Meredith'in konutu.
Oh, Bayan Meredith'in
konutu?
Annie olmalı, hizmetcim.
Ben konuşayım.
Annie,  Waldorf'u ara
kim olduğunu biliyorsun, kokteyl ve akşam yemeğine gelemeyeceğimi söyle.
oh, biliyorum mu? Oh, evet
Bayan Lora, ararım.
Teşekkür.
Peki, Bay Loomis
öyle görünüyorki serbestim.
Güzel  ve ilginç bir akşam olacak.
Hollywood'dan bir aktris ve
oh unutuyordum, pardon.
Evet, Bay Loomis?
Annette, bana Hollywood'dan
Bay Robert Hayes'i bağla.
International stüdyoydu değil mi?
International... mmm.
Belki aramasanız
daha iyi olacak.
Aramamı istemiyorsunuz?
Niçin?
Çünkü Robert Hayes
diye birisi yok.
Anlıyorum.
Annette, aramayı iptal et.
Tamam Bay Loomis.
Başka çarem yoktu.
Çok iyiydiniz.Yalan söylediniz.
Bütün aktrisler yalan söyler, biliyorum.
Sana inandım.
Üzgünüm!
Gitme. Beni inandırdın.
20 dakikadan beri beni inandırdın
ama önemi yok.
İyi oyunculuktu
ve sen çok iyiydin.
Şimdi, bu gece seni alayım mı?
Oh hayır, burada buluşmamız
benim için çok kolay.
-8:00? Benim dakik olduğumu
göreceksiniz Bay Loomis.
İçeri girin.
Oturun, sadece bir kaç
imza atacağım.
Oh, içki?
Hayır, teşekkür.
Ama partiye geç kalmayız, değil mi?
Daha çok vaktimiz var.
Rahatlamak için içkiye
ihtiyacım var.
Söylermisin, vizon kürke
alerjin yok, değil mi?
Vizon kürk?
Hayır, sanmıyorum. iyi
Şunu bedenine bir dene.
Fakat bu kimin? Benim ve sadece
özel müşterilerim için.
Bu gece bunu giymeni istiyorum.
Giymemi istiyorsun...
Lütfen, itibarımı
düşünmem gerek.
Ben bir kızla hava -4 iken
vizon kürksüz daha görülmedim.
Hadi.
Geleceğimiz hakkında biraz
konuşarak vakit geçirelim.
Rol yapabilirsin. Bunun şu anda
hiçbir önemi yok.
Önemli olan senin güzelliğin.
Lütfen yapma.
Oh, namusluyuz ha.
Kuşkusuz bazı prensiplere
sahip olabilirsin.
Ben çok prensibi olan biri değilim...
ve açık fikirli biriyim.
Fakat sizin için bazı şeyler
yapma konumundayım.
Yaptığım herşeyden %10 alırsın
bu yeterli değil mi?
Hayır.
Şimdi otur ve dinle.
İşte, kısa ve net.
Sen bir korkak değilsin.
Sen cesur kalpli
tiyatro öğrencisi...
Thespis için ölmeyi ve öyle
davranmayı isteyen biri değilsin.
Ve sen daha baştan
dezavantajla başlıyorsun.
Her şeye geç başladığımı biliyorum.
Öyleyse zaman senden yana değil.
Fakat bazı güzel niteliklere sahipsin.
Yüzün eskiyecek. İyi, güzel, uzun ipeksi
bacakların var. Onlardan hoşlandım.
Göğüslerin de nitelik ve nicelik
dolu. Onlarıda sevdim.
Garanti için kapora almıyorsun,
değil mi? Bana mı? Önemli değil.
Fakat orada senin için birşeyler yapacak
insanlar var ve biz onlarla tanışmaya gidiyoruz.
Başka bir deyişle eğer
kariyerinde ciddiysen.
Ben, fakat...  İyi, ozaman
benimle her yere geliyorsun.
Bütün partiler, açılışlar,
şehirdeki bütün kulüpler.
Benim karşılayacağım
yeni bir gardırop.
Oh, vergiden düşüceğiz tabiki.
Bu zor işdir, rekabete
dayanan bir işdir.
Bir sürü ajans olmasına rağmen
beklentileri karşılarım...
...ve yapacağım.
Bunun oyunculukla ne
alakası var? Alakası yok.
Fakat benim söylediklerimi yaparsan sana
hırsın ne olduğunu göstereceğim.
Eğer yazarlar kulübü seninle yemek yemek
veya yatmak isterse bunu yapacaksın.
Bazı yapımcılar çıplak
resmini yapmak isteyebilir...
...onların bu isteklerini
kabul edeceksin.
İğrenç bir şey bu!
Karşılığını öderler.
İğrenç birisin.
Belki öyleyim.
Ama seni temin ederim
bunu birkere yap...
sonra ölmeden on saniye önce
idealist olabilirsin.
Beni alçaltmaya çalışıyorsun
fakat yapamayacaksın, beni değil.
Oh, ben bunu başaracağım Bay Loomis,
fakat kendi yöntemimle.
Harika bir el yazın var, Annie.
Oh, teşekkür Bay Steve
ama ödül veren olmayacak.
Sanmıyorum, Lora ile beraber olduğun
sürece endişenlenmene gerek yok.
Oh, bunu başaracağız. Ev sahibi
ile bir anlaşma yaptım.
O gerçekten hoş bir kişi.
Haftada iki kere merdiven yıkamaya
kirada on dolar indirim.
Gerçekten mi?
Ve ona çocuklar
okuldayken iş alırım diye cevap verdim.
-Ne yapacaksın?
-Onun gömlek işlerini
O gerçekten gömlekleri
konusunda çok titiz.
-Oh Steve.
-Selam.
Özür dilerim. Öyle bir
karmaşaya karıştım ki.
Biz burada iyi vakit geçirdik.
Görüşme nasıl gitti bayan Lora?
Oh gayet güzeldi. 21.caddede
Bay Loomis'e gittim.
Heyecan verici
herkez oradaydı.
İlk defa bende
onlar gibi hissettim.
Bay Loomis size
iş verecek mi?
Şey, O, Oh...
O beni göstermek ve
tanıtmak istedi fakat...
...ama ben...
Oh, Annie.
Ne oldu Bayan Lora?
Herşey, herşey.
Şimdi biraz dinlenin.
Her şey yoluna girecek.
Sana bir bardak süt
getireyim, hı?
-Yapabileceğim bir şey var mı?
-Hayır.
Hiç kimse yapamaz.
Hiç kimse.
Çok utanıyorum.
Korkunçtu.
Beni aşağılamaya çalıştı.
Sen asla aşağılık olamassın.
Ne demek isteğimi bilmiyorsun.
Evet, biliyorum.
Sadece tiyatroda değil
bu her yerde olur.
Tiyatroya aşığım.
Tek istediğim bu.
Rüyalarından vazgeçme
bu geceyi de unut.
Ama bu geceden sonra hevesim kalmadı.
Bu çürümüşlükten sonra
artık onlara inanmıyorum.
Belki de ben bir aptalım.
Belki de gerçekleri
olduğu gibi görmeliyim...
...ve onlarınki gibi değil.
Eğer seni tanıyabildiysem, onlar
senin istediğin gibi olacak.
Teşekkür Steve.
Bana güç verdiğin için,
sen çok iyi birisin.
Bu bir Archer hizmetinin
parçasıdır...gece-gündüz.
Seni ararım Lora.
Yarın.
Evet lütfen, yarın.
Annie, Susie'nin
bileğine ne oldu?
Oh, ciddi birşey yok
biraz tecrübe oldu.
Tecrübe?
Sarah Jane'nin hatası.
Dersten sonra, çocuğun biri
''Zencilerin kanı farklı olur'' demiş.
Sonra akşam, Sarah Jane
Susie ile karşılaştırmak istemiş.
Sonra benden kıçına
şaplağı yedi.
Oh, peki, çocuklar
nasıldır bilirsin.
Onlar sadece oynuyorlardı.
Umarım Bayan Lora.
Umarım öyledir.
Santa Claus (Noel Baba) birçok
ülkede farklı isimle anılır.
Holland'da Sinter Klaas...
Fransa'da Saint Nicolas...
İsveç'de Jul Tomte...
Almanya'da ise...
Oh, sizin için ne yapabilirim?
Rahatsız ettiğim için özür dilerim
şunları kızıma getirdim.
Korkarımki bir hata yaptınız.
Sınıfımda farklı renkte kimse yok.
Fakat onlar 3-B dedi.
Burası 3-B, değil mi?
Oh, orada işte Sarah Jane.
İşte bebeğim orada. Sarah Jane
Johnson demek istiyorsunuz?
Evet, hanımefendi.
Ben Bayan Johnson.
Sarah Jane, bebeğim,
sana getirdim...
Sarah Jane!
Biz bilmiyorduk.
Sarah Jane? Bekle.
Sarah Jane?
Bebeğim? Bekle.
Sarah Jane, bekle.
Bekle. Şimdi
bırak düzelteyim şunu.
Şimdi, paltonu giy. Ne yapmak
istiyorsun, zatürree olacaksın?
Umarım olurum!
Umarım ölürüm!
Tatlım, hiçbir şey sana zarar veremez
onlara izin vermemeliydim ...
Onlar bana sormamışlardı.
Niçin söylemek zorunda olayım ki?
Çünkü neysen osun, bunda
utanılacak bir şey yok.
Neden annem olman gerekiyor?
Niçin?
Normal görünüyor.
İkiniz sırılsıklam olmuşunuz. Üzerinizi
çıkartın, bende çay koyayım.
Ben iyiyim. Bay Steve gelecek
siz ona hazırlansanız iyi olur.
O bir saat önce buradaydı.
Kimsenin nezle olmasını
istemiyorum.
Ne oldu?
Sarah Jane okulda...
...kendisini beyaz
olarak tanıtmış.
Ben beyazım!
Susie kadar beyazım.
Oh, tatlım. Görmüyormusun
aramızda bir fark yok.
Çünkü biz hepinizi seviyoruz.
Seni tekrar okula
geri götüreyim.
Asla okula geri dönmeyeceğim!
Yaşadığım sürece asla!
Sarah Jane!
Ağlama!
Annie, kendini alt-üst etme.
Çocuklar hep rol yaparlar.
Bunu biliyorsun.
Hayır, bu utanılacak bir günah...
...daha kötüsü öyleymiş
gibi davranması...
...yalan söylemesi.
Sarah Jane, bunun sorumlusunun
Tanrı olduğunu öğrenmeli...
...bir kısmımızı beyaz...
...ve bir kısmımızı da
siyah yaratmış.
Sarah Jane beni istemiyor.
Benim onun arkadaşı olmadığımı söylüyor
ve hiç kimse arkadaşı değilmiş.
Aşkım, onun şimdi morali bozuk
yakında daha iyi olacak.
Eğer yatağına gidersen, hadi.
Üzülme Annie. Eminim sen bunları
ona kavratacak seviyedesin.
Bilmiyorum.
Doğumunun incitici olmadığı,
bir çocuğa nasıl açıklanır ki?
Selam. Selam.
Üzgünüm geç kaldım.
Ziyanı yok. Hazırım.
Seni burada asla düşünmemiştim.
Vay Steve, onu satmışsın!
Dahasıda var, onlar beni işe de
aldılar, reklamcılık, düzenli bir iş.
Oh, bu harika.
Fakat sevgilim, gerçekten
istediğin bumu?
Şey, bu Modern Sanatlar
Müzesi değil, ama...
...onlar güzel görünümlü
yeşil para ödüyorlar...
...bu sadece sezonluk
harcamalar için.
Hadi gidelim.
Ağaç almamız lazım, çocuklar
ve Annie için hediye listesi.
Ve ben senin için bir tane
seçtim, umarım seversin.
Oh Steve. Ağacın altına bir şeyler
koymamız lazım, değil mi?
Şey, biliyorum fakat...
Bu taraftan hanfendi.
Oh,kötü hissediyorum.
Ben sana gerçekten
güzel bir şey alamadım.
İşsiz beş ay geçti.
O zaman sanırım benimle
evlenmek zorundasın.
Noel için bana vereceğin
en güzel hediye olur bu.
Sana aşığım.
Fakat sevgilim...
...biz daha yeni başladık...
...bu aptalca olur.
En azından bu aptallığı
beraber yapmış oluruz.
Fakat evlilik çok
büyük bir adım.
Beraber olmamızı istiyorum.
Biz zaten çoğu zaman beraberiz.
Çoğu zaman sen başka yerlerde
yaşam savaşı veriyorsun.
Kalbin kırılıyor,kendin ve Susie için
bir şeyler yapmaya çalışıyorsun...
...sizin için bir şeyler
yapmak istiyorum.
Pardon. Afedersiniz. Pardon.
Bir dakika beklesen...
Sana bir ev vermek istiyorum, seni
önemsiyor ve seni seviyorum
Oh Steve, beni
çok iyi tanımıyorsun.
Tiyatroya hala aşığım.
Denedin ve seni sadece incitdi...
...bunun farkına var
ve aş bunları.
Sana karşı dürüst olmak
istiyorum sevgilim.
Ben daha fazlasını istiyorum.
Herşeyi.
Belki çok fazla.
Benim de az şeylerle
yetindiğimi düşünme.
Şimdi bazı şeyleri yerine oturtmamız
gerekiyor. Beni seviyormusun?
Sanırım öyle...
Seni deli gibi öpmek istiyorum.
Eğer yapacaksan
şimdi tam zamanı...
...birşeyler söylemeliyim
ama şu an anlamsız.
Bu sebeble seni öpmek istiyorum.
Bu benim telefonum.
Merhaba?
Bayan Meredith'in konutu.
- Kim Bay Loomis mi?
- Evde değil.
Evde değil Bay Loomis.
Hayır, önemli bir şey yok.
Ne? bir iş mi?
Anlamam lazım,
bir şey olabilir.
Evet, Bay Loomis?
St.Bernard köpeği ile gayet iyi
görünüyorsun. St.Bernard köpeği mi?
Evet.
Resimdeki sensin, değil mi?
Serpinti pire pudrası?
Tamam, David Edwards
ile beraberim.
David...
Edwards, evet.
Bilirsin, ödüllü oyun yazarı.
Bu resmi bir dergide görmüş.
Yeni je ne sais quoi oyunu
için bir kız arıyor.
Bu senin gibi köpeği de
idare edebilecek bir iş.
Biliyorum, rolün çok büyük değil. Eğer
bu şakalarınızdan biri değilse Bay Loomis.
Şaka mı? Tanrım yardım et.
Ben sadece yüzdemi düşünüyorum.
Bölüm için söylenen... İki buçuk.
İki buçuk hafta.
Sekretere oyun metinleri bıraktım.
Hemen alabilir misin?
Oh evet.
Evet Bay Loomis.
Evet.
Metinleri almamı istiyor
yarın seçmelerdeyim.
Yani sen gidiyorsun?
Tabiki.
En son aramızda olanlar?
Bunun Loomis'le bir ilgisi yok.
Seçmeler David Edwards'ın.
Bunu nasıl bilebilirsin?
Biliyorum.
Sadece biliyorum işte.
Loomis gibi biri olmadığını
bilebilirmisin? Hayır bilemem.
Gitmeni istemiyorum. Bunun benim
için anlamını bilmiyormusun?
Gitmemeni sadece istemek değil
böyle olmasını söylüyorum.
Sana bu hakkı veren nedir?
Çünkü seni seviyorum.
Bu yeterli değil mi?
Hayır Steve, Üzgünüm, iyi geceler.
Lora, bekle.
Ben diktatörce ses tonumla hayatını
şekillendirmeğe çalışmadım...
...fakat hislerimi anlamalısın.
Peki benim ne hissetiklerim.
-Oh, oynamayı bırak.
-Rol yapmıyorum.
Birşeyleri başarmak istiyorum
sen asla bunu anlamayacaksın.
-Gerçeklerin peşinde değilsin.
-En azından bir şeylerin peşindeyim!
İğrenç bir enstantane karnının
üstünde bir bira ile yaşlı bir adam...
...senin başarı dediğin bu mu?
Bira ne kadar gerçek olabilir...
...yukarı-aşağı
yukarı-aşağı...
...ben hep yukarıya gideceğim ve
hiç kimse beni aşağı çekemeyecek!
Lora, dinle  lütfen.
Beraber bir şeyler yapmaya çalışıyorum
resimlerim benim için herşey demektir...
...her saniye, her dakika.
Hayır, öyle değil...
...seninki bira satmaları
için, vazgeçmelisin.
Ben senin için her şeyden vazgeçtim.
Fakat sen benden hayatım boyunca
istediklerimden vaz geçmemi istiyorsun.
Çocukluğumdan beri
istediklerimden, bunu yapamam.
Eğer büyüseydin yapabilirdin.
Ne demek istiyorsun?
Artık çocuk değilsin
ve birdaha ki sefer...
...parçalarını toplamak
için etrafında olmayabilirim.
İyi.
Kendi yolumu seviyorum.
Sonsuza kadar.
Joseph ve Mary, handa
bir yer bulamazlar...
...böylece hayvanların yanına
gitmek zorunda kalırlar.
Hayvanlar?
Ve ahırda ki yemlik de,
İsa doğdu.
Ve ermişler ''Hallelujah''
(Elhamdülillah) şarkısını söylediler...
...orada gökyüzünde parlayan
parlak yıldız vardı...
...ve harika bir andı.
Yine Bay Steve olmalı.
Alo?
Selam, Annie.
- Oh, Selam Bay Steve.
- Daha gelmedi mi?
Üzgünüm
Anlıyorum.
Peki, mutlu noeller Annie.
Sizede Bay Steve.
Anne, Steve bu gece
gelmiyor mu?
Bence yatağa gitseniz
iyi olacak, ikinizde.
Ama Annie bize
hikaye anlatıyordu.
Tamam, Annie bunu bitirebilirsin.
Nerede kalmıştık?
İsa doğmuştu.
Doğru.
Kutsal bebek doğar doğmaz, üç bilge
adam gökyüzünde güzel bir yıldız gördü.
Bethlehem yıldızı ...
İsa beyaz mı, siyah mıydı?
Bu hiç önemli değil
o senin hayel ettiğin gibiydi.
Fakat Annie "onun gerçek
birisi olduğunu" söyledi.
O hayali birisi değil.
O gerçekti.
Gerçek.
O zaman rengi neydi?
O benim gibiy di.
Beyaz.
Şimdi, dolabın kapısı burada...
...elbise dolabı kapısı orada...
...yatak odanızın
kapısı da burada...
...ve elektrik süpürgesini
oraya doğru süpürüyorsun.
Hadi, tamam-tamam, seni
kulis arkasına alalım.
Evde kimse var mı?
Marjorie!
Oh, Marjorie!
Albay,
orada ne yapıyorsunuz?
Niçin, Bay Obermeyer,
niçin Duluth'da değilsiniz?
Oh, Herbert, sende mi?
Hayır,hayır-hayır
Bayan Meredith.
David, David. Yapabilir David.
Sana garanti ederim.
Sadece biraz gergin.
Bayan Meredith.
Evet, efendim?
Bu sahne komedi şeklinde oynanması
gerekiyordu, narin reaksiyonlarla...
...yüksek sesle ve
patlak gözlerle değil.
Özür dilerim Bay Edwards.
Fakat ben bir aktrisim ve
iyilerindenim.
Fakat komedinin bu bölümünü
oynayamıyorum. Kimse oynayamaz.
Hiç kimse. Bence hepsi
bu Bayan Meredith.
Ve bu söylediklerim için
affedin...
...siz bu oyun için
iyi bir yazarsınız...
Tamam.
Çıkış bu taraftan.
İtiraf etmeliyim ki o oyuncularımdan
birisi değil. Bir dakika beklemesini söyle.
Lora!
Lora, bekle bir dakika.
Hala bir şansımız daha var diye
düşünüyorum. Hayır, yapamam...
Bayan Meredith.
Uzun bir zamandan beri
kimse benimla böyle konuşamadı.
Söylermisin, bu sahnede
başka ne yapılabilir?
Ben bu bölümü keserdim.
Tamamen.
Kötü bir fikir değil.
Düşünelim.
Evet ama bu sahnede
önemli birkaç satır var.
Bunları Amy'e verin.
Evet, bu işe yarar.
Ha!
Amy oynayabilecek mi?
Amy?
Tabi ki beraber çok sıkı çalışmamız
gerekecek. Ben de sevinirim.
Tom!
Evet, Bay Edwards.
Bugün için seçmeler kapandı
söyleyin. Meşgulüm.
Biliyormusun,
bu kıza hep inandım.
Lora Meredith!
Teşekkür David.
Beni alkışladılar, duydun mu?
Niçin olmasın? Harikaydın!
Yazar! Yazar!
Sizin sıranız Bay Edwards.
Tom, bir kuruş ödünç
alabilirmiyim? Tabiki.
Geri ödeyeceğim. Acele etmeyin.
Uzun bir mesaimiz olacak.
Hemen döneceğim.
Evet?
Oh, Bayan Lora!
Ve benden çok hoşlandılar.
Hoşlandılar? Ohh!
Harika değil mi?
Susie'i istermisin?
Evet, lütfen
Tebrikler anneciğim de.
Tebrikler anneciğim.
Sıranı hatırladın, değil mi?
Evet,hepsini hatırladım.
Onlar sizi alkışladılar mı?
Evet, alkışladılar.
Biraz kalıp, sonra hemen evdeyim.
Hemen sonra geliyorum.
Sana bir öpücük anneciğim.
Ohh.
Sanada bir tane öpücük.
Mmmm!
Hadi gidelim. Gazete makalen
yayınlanacak ve party bizi bekliyor.
"Bu gece bizim gördüğümüz
David Edwards'ın oyunu...
...sezonun komedisi Pulitzer
ödülünü almalı...
...Marvelously Geraldine tarafından
yapılan Moore ve Preston Mitchell."
Times'ı dinleyin.
Atkinson diyorki
"Yeni bir yıldız doğdu...
...Lora Meredith, o bir aktris sahne
ışıklarının arkasında saklanan...
...iç bölgelerde gözlerden uzak...
dün gece muhteşem bir performansdı."
Tebrik ederim, bebek.
Teşekkür ederim, Allen.
Tebrikler!
Gerçekten.
Lora, bizim için muhteşem di.
Bizim için?
Oh. Oh!
Peki, beni artık kimse tutamaz
gözlerim faltaşı gibi açıldı.
Eve gidiyorum.
Peki, iyi geceler David.
İyi geceler!
Bütün şanslı insanlara.
İyi geceler, tatlım.
İyi geceler!
İyi geceler, David.
İyi geceler, Gerry.
İyi geceler,David.
Yarın görüşürüz.
İyi geceler, David!
Herkeze iyi geceler!
İyi geceler!
Tekrar tebrik ederim, bebek.
Harika iş başardık.
Sabah ilk işimiz
ofisimde görüşmek.
Ajanslar.
Sabahleyin makale yazısı şehrin her
yerinde seni ünlendirecek...
...ve insanlar beni bile
tanımadan sana aşık olacak.
Bak Leydi. Burası senin
yeni imparatorluğun.
Büyük değil, sadece 52.sokaktan
42'ye kadar uzanır.
Fakat burası
dünyanın kalbidir.
Mutlumusun?
Oh, evet.
Evet.
Sana teşekkür edemedim...
...bana bu şansı verdiğin
için teşekkür ederim.
Teşekküre gerek yok.
Ne yaptıysak beraber yaptık.
Evet.
Bunun gibi daha nice
akşamlarımız olacak.
Bir çok oyunlar.
Buna söz veriyorum.
Lütfen.
Ve seninle David.
Her zaman seninle.
Bana karşı çok iyisin.
Ne demek istiyorsun bakalım?
Bu sen olmalısın...
Çünkü ben...
...bundan önce bu duyguları
hiç hissetmedim.
Hiç bu kadar ...
...bu yüzden ...
...çok mutluyum.
Ben de başka bir kimse ile
mutlu olabileceğimi sanmıyorum.
Sana aşığım Lora.
Acele ettiğimi düşünebilirsin veya başrol
oyuncularıma hemen aşık olduğumu.
Belki öyledir...
...ama umrumda değil...
...çünkü şu an
seni seviyorum.
Seni ve bu geceyi.
Teşekkür ederim.
Olağanüstü bir performans tatlım.
Tıpkı yedi ay önce
olduğu gibi muhteşem.
-Şimdi acele hazırlan.
-David.
Bu gece bana müsade edebilirmisin?
İmkânsız, tatlım.
Cincinnati'de dokunulmamış
para bizi bekliyor.
Onlar seninle tanışmak ve gelecek
oyununa yatırım yapmak istiyorlar.
Şimdi yatağına gitmesi gerekiyor. Annie,
bir bekçi köpeği olarak, çok güzelsin.
Ve bazen ısırabilirim.
Beş dakika.
Ama sevgilim... Cincinnati ve
paraları bizi mutlu edecek.
Hiç durmayacak.
Yapamaz Annie.
Yapsaydı ve nasıl üzücü
olduğunu keşfetseydi...
...bu hissi bilirim.
Garip, değil mi?
Bunca zaman içinde,
çaba-uğraş ve üzüntüler...
...ve her şeyin üstesinden
gelmek...
...sonra hiç bir şeye
değmeyeceğini keşfetmek...
...bir şeyler eksik.
Şimdi de David evlenmek istiyor.
-Bilmiyorum.
-Onu seviyormusun?
Hayır.
Fakat bana her
yönüyle iyi davranıyor.
En azından ben öyle
olduğunu düşünüyorum.
Tabiki, Susie içinde
daha iyi olacak.
Şimdi karar verme zamanı değil.
Yorgunsun ve ne
istediğini bilmiyorsun.
Belki artık çok şey istemiyorum.
Ama her şeyden vaz geçseydin
ne yapardın?
Şey, Susie'ye daha çok
zaman ayırırdım.
Sen de Sarah Jane ile evde
daha fazla kalmış olurdun.
Biliyormusun...
...okulda, hafta içinde,
bebeğimi ne zamandır göremedim.
Susie onu çok sevdiğinizi biliyor.
Ve show dünyasına ihtiyacınız olduğu
kadar, o dünyanında size ihtiyacı var.
Oh, Annie, Sen olmadan
nasıl yapardım?
Şey, çok güzel.
Gerçekten sevdin mi?
Hatırladığımdan da daha güzelsin.
Geç kaldık.
İyi geceler Annie. Dönüşü
çok geç vakte bırakmayın.
Annie, Bence bunları
şuraya denemeliyiz.
Bayan Lora, Buraya gereğinden
çok para harcadık.
Bu evi satın almaya gücümüz
yetmez mi? Yetmez.
Madam? Madam?
Şuraya koyabilirmisiniz lütfen?
Oh, hoş oldu.
Şurayı imzalayın, madam.
Teşekkür ederim.
Hadi gidelim, Joe.
Susie'nin yeni okul
faturalarını gördün mü?
Önemli değil.
Fakat Bayan Lora...
Maliyeti ne olursa olsun, Susie
benim kaçırdığım herşeye sahip olacak.
Mektuba göre sizi çok özlüyormuş.
Bana anlattığına ve
yazdığına göre... Annie.
Doktorun senin krizlerin hakkında
ne dediğini hala anlatmadın.
Doktorlar ne zaman bir şey bulamasalar
böyle söylerler. Kendini yorma.
Peki, öyle yap.
Oh, Bayan Lora...
Sana yardımcı olmak ve
isteklerin için buradayız.
Çok iş olması beni alıkoymaz.
Ben bakarım.
Selam Bay Edwards.
Merhaba Sarah Jane.
Nasılsın?
İyiyim tesekkürler.
Kasabaya gidiyorum.
Saat 3:00'de dönerim.
Annie, kızın her geçen gün
daha güzelleşiyor...
...ve kültürlü oluyor.
Tatlım.
Selam sevgilim.
Oh. ne hoş.
Evet yeni.
Dünkü mesajlarımı aldın mı?
Yoksa telefonlardan vazmı geçtin?
Oh, şey, ev işleriyle çok meşguldük.
Gel, otursana.
İçecek bir şey alırmısın? Manhattan'dan
çok uzun bir yolculuk oldu.
Her zamankinden mi?
hı-hım.
Pekala, yeterince gevezelik ettik.
Yeni oyunumu okudun mu?
Mükemmel, değil mi?
Evet çok iyi.
Fakat David...
...sevgilim, başka bir komedi de
oynamayı düşünmüyorum.
Hayır, hayır
bekle bir dakika.
Yeni Stewart oyunun da oynamaya
karar verdim. Öyle mi? Hangi bölümün de?
Yüksek hayaller ve alçak topuklu
kalın kafalı bir sosyal işci değil yani?
Evet, o bir dram.
Elbiseler yok, sex yok.
-Eğlence yok!
-Biliyorum.
Fakat iyi bir oyunculuk için
mükemmel bir şans.
Ve bu renkli bakış açısı
kesinlikle tartışma konusudur.
Dram hakkında ne biliyorsun?
Hiç bir şey.
Ve bilmekte istemiyorum.
Tek bildiğim iyi bir metin
olduğu ve kolay olmadığı.
Bunun yani sira, değişik birşeyler
istediğimi fark ettim, yeni bir deneyim.
Tamam, eğer kendi kendini bir
fiyaskoya atmak istiyorsan.
Senin için bir oyun yazdım.
Tam sana uygun bir oyundu.
Hayatımda daha gülünç
bir şey  yazmadım!
Ve sen bana dram
istediğini söylüyorsun.
Benim için yaptıkların sonra
bu nankörlük gibi görülebilir.
Haklısın.
Bu bir nankörlük.
Ama minnettarlık bekleyen olmadı.
Şahsen,
Ben ıstırap çekmezdim.
Metinlerimi geri alabilirmiyim?
Tabiki.
İyi şanslar David.
Başarılı olacağını biliyorum.
Sensiz olmaz.
Bu asla başarılamaz.
Bu şartlar altında en iyisi
bunu imha etmek.
Ne?
Fakat Bay Edwards.
Gururum küllere gidiyor.
Peki, hoşçakal.
Ne...
Sadece bir tiyatro jesti.
Asla altı nüshanın altında kopya yapmaz.
Mükemmel di, değil mi?
Bizimle geliyorsun,
değil mi? Hayır.
Ona dünyada ki bütün
şansları diliyorum.
Yanıldığımı ona söylersin.
Oh, Annie, annem harikaydı, değil mi?
Susie! Susie, bekle! Acele etmeliyim.
Annem hepsini eve getiriyor.
Sarah Jane!
Oh, evet!
Teşekkür ederim.
Oh, çok tatlıydın.
Tatlım, harikaydın.
Nasılda tatlıydı,
değil mi? Steve!
Selam Lora.
Ve tebrikler.
Oh, Steve.
Buna inanamıyorum.
Oh, Lora, Seni Louise Morton ile
tanıştırmak istiyorum. Memnun oldum.
Bende memnun oldum Bayan Meredith.
Performansınıza bayıldım.
Çok tesekkür ederim.
Oh, herkez, bu Steve Archer.
Çok eski ve gerçek bir arkadaş.
Oh ve Bayan Morton.
Selam.
Oh, Steve
çok uzun zaman oldu.
On yıl. Oh, ve sen
hiç değişmemişsin.
Annie ve çocuklar nasıl?
Oh, Annie iyi.
Çocuklar ne kadar büyüdüler ve
sevimli oldular bilemessin.
Oh, bak. Değerlendirmeleri
yapmak için evime gidiyoruz.
Niçin bize katılmıyorsunuz?
Peki, hadi gidelim.
Bu açılışın bittiğine sevindim.
Annem umarım mezun olmadan
önce, bana biraz zaman ayırır.
Görüşmek istediğim bir çok konu var.
Herhangi birini unutmak istemiyorum.
Annie, bunları duymak istiyormusun?
Tabiki, tatlım.
En önemlisi Jane Beeler'in partisi.
Bir sürü bizim çocuklar gelecek.
"A" ve "B" altı herkez gelecek. Bu
yüzden annemle görüşmek istiyorum.
A-Erkeklerin benden hoşlanmasını nasıl
sağlarım ve B-öpmelerine izin vermelimiyim.
Artık bu konulara geliyoruz,
öyle mi?
Okulda kızlar hep bu
konulardan konuşuyor.
Aman Allahım!
Onlar geldiler.
Tatlım, üst kata çık ve söyle
Sarah Jane gelsin. Tamam.
Tamam, değil mi hanfendi?
Harika.
Teşekkür ederim.
Annie, süpriz için hazırmısın?
Burada seni görünceye kadar bekle.
Selam Annie.
oh, Bay Steve!
Oh, Aman tanrım!
Sana içecek getireyim.
Kesinlikle harika görünüyorsun!
Sende Annie.
Hayatın nasıl gidiyor?
Her günüme şükrediyorum.
Sabahın 1:00'i ve sen hayırlı bir iş
yapıyorum diyorsun? Evet efendim.
Bol jambon ve yumurtalardan daha
çok hayır işleri aklımda tutuyorum.
Bu bir mucize.
İşte burada, viski ve su
unutmadım.
Teşekkürler! Fakat Louise'nin
yanına dönsem iyi olur.
Burada olduğunu bile bilmiyor.
O Allen Loomis tarafından
hipnotize yapılıyor.
Oh, Steve, burada olman
çok iyi, cidden.
Nihayet tekrar beraber olduğumuza
göre, sizi bırakmayacağız.
Hayır bayım, bizimle
kalacaksın. Dinle.
Haftalardır ilk defa,
bu pazar boşum
Susie, Sarah Jane ve Annie
kırlara pikniğe gidelim.
Ne diyorsun?
Harika.
Steve! Sesini duydum!
Oh!
Bu Susie olamaz. Çok
sevimli ve artık küçük değil.
Küçük! İki hafta
için de mezun oluyorum!
Mezuniyetime geliyorsun, değil mi?
Dünyada kaçırmam.
Sarah Jane
bak burada kim var.
Sarah Jane?
Selam Steve.
O olamaz.
Bacak kadardın.
Ben hep böyleydim.
Evet ama şuram kadardın.
Steve, birdaha bizden ayrılma.
Söz veriyormusun?
Peki, partiye buradamı devam
ediyoruz? Selam, Annie, Sarah Jane.
Hayır, Allen,
hemen çıkıyoruz.
Seni görmek ne güzel bir süpriz.
Seni de tekrar görmek harika.
Buraya Madison avenue'e istediğin
zaman gelebilirsin, sana açık davet.
Oh, evet, her zaman,
ama her zaman. Hadi.
Hatta uzun bir yolculuk olsa da.
Unutma, eskiden seni görmek için
merdivenlerden üçer üçer uçardım.
Oh, Anne bak!
Bir yıldız kayıyor!
Yemekler hazır.
Affedersiniz.
Dilek diledin mi?
Hm-hmm.
Her gecenin böyle
olmasını diledim.
Hepimiz bir arada.
Öyle değil mi?
Evet sevgilim.
Ve ben bu konuda bir şeyler
yapmak için gidiyim.
Uzun, uzun bir süre başka
bir oyun oynamayacağım.
Oh, anne!
Hadi girelim.
Tatlım, biz şimdi gidiyoruz.
Baş ağrın bir saat içinde geçmesse
bir tane daha aspirin al.
Duydun mu? Evet anne.
İyi eğlenceler.
-Anne.
-Evet bebeğim?
Pikniği kaçırdığım için
özür dilediğimi söyle.
Tamam. Tamam.
Bunca zaman sonra Steve'i bulmuşum
ateşin etrafında olsak mükemmel olurdu.
Onları yalnız bırak. Belki
konuşacakları konular vardır.
Oh ne ala bir piknik.
Sarah Jane grip oldunu söyledi.
Annem ve Steve çekip gittiler.
Oh, peki, buda benim listeme
girecekse benim bu listeyle işim var.
Elizabeth için pembe kazak ve Sarah Jane için sarı kazak.
O zaman cebirden geçebiliriz.
Bu maddelerin gelecek yıl için, düzeleceğini
düşünüyormusun? Düşünüyorum.
Sağlam ve kullanışlı şeylerin
fiyatları her zaman artar.
Ne erkekleri bize çeker.
Öpüşme hakkında, ne
düşünüyorsun Annie?
Şey, öpüşme öpüşmedir.
Hala her fırsatda resim çekiyorum.
Hala sergiletmek için çabalıyorum.
Kaçamak yapmayı bırak
gerçekten en son işin ne?
P.C. Biraları için reklamlardan
sorumlu başkan yardımcısıyım.
Kimseye söyleme.
Niçin? Bence harika.
Çünkü en kısa sürede
bırakıyorum bu işi. Ama niye?
Sen de, yaptığın işten
bıktığın ve...
...ve gerçekten istediğinin bu
olmadığı hissine kapılıyormusun?
Birisine yapmak istemediği bir
şeyi hiç yaptırmaya çalıştın mı?
Kendimizi serbest bırakmak
bir rüzgara veya yıldıza takılmak...
...belki de tozlu
eski bir gökkuşağına?
Evet.
İşte bu yüzden ayrılıyorum.
Peki nereye?
Bilmiyorum. Dünyanın herhangi bir
yerine bir başlangıç için sanırım.
Yalnız mı gidiyorsun?
Korkarım ki öyle, bütün hayatımı
küçük siyah kitaba geçirdim.
Eminim ki benim ismimi de
atlamamışındır.
Bunu niçin söyledim bilmiyorum Steve...
...bu yıl benim dışında heralde
kimse mutlu olmamıştır.
Sen hala damarlarımdasın, bunu
biliyormuydun? Oh, Steve, gerçekten mi?
Seni içimden atamadım Lora.
Ne kadar denesemde, yapamadım.
Eğer zararsız bir öpüşmeyse
bir mahsuru yok.
İki kişi doğru bir zamanda
öpüşüyorsa hoştur.
Öpüşmek aşkın bir parçasıdır.
Tanrı çocuklarının
aşık olmasını ister.
Ve onlar yaşlandıkca bu anlayışa dönüşür.
Öpüşmek, mayanın ekmek
yapması gibi...
Pardon Annie, ama açlıktan
ölüyorum.  Steve'i bulabilirmiyim?
Gerekmeyecek.
Steve! Biftek pişirme zamanı!
Annie öyle diyor!
Harika olacak diyor, Loomis, oh...
Niçin hep ondan bahsediyor? Bir sürü
tartışma, beni uzaklaştırmaya çalışıyor.
Susie, yukarı Sarah Jane'ye
bir bakarmısın?
Söyle hemen geliyorum. Tamam.
Ben çıkarayım.
Teşekkür ederim tatlım.
Selam Allen?
Ben...
Beni mi aradın?
Üzgünüm!
Biz gün boyu dışardaydık.
Ne zaman?
Oh, peki kulağa harika
geliyor, fakat...
Oh hayır, akşam yemeği için
değil... Misafirim var.
Niçin onu kokteyle getirmiyorsun.
Evet tamam.
Steve!
Amerigo Felluci!
İtalyan film yönetmeni. Evet.
Oh, Rena in No More Laughter'ın
bir parçası olmamı istiyor.
Menajeri şimdi New York'da, bu konuda
benimle konuşmak istiyor. Anlıyorum.
Bunun anlamı senin İtalya'ya
gitmen gerektiği. Hmm. Tabiki.
Oh.
Benim oynamak için, bir iki hafta
önceden haber vermem gerekir.
Evet.
Peki, hemen öğle surat asma.
Onlar beni Rena
için istiyorlar.
Peki, o kim? Scarlett O'Hara'dan
bu yana en iyisi.
Sarah Jane?
Sarah Jane!
Nerelerdeydin?
Seni her yerde aradım!
Seni yatağında sanıyordum... Şhh!
Otur.
Hz.İsanın üzerine yemin et.
Anneme söylemeyeceksin.
Hayır, Annie'e söylemeyeceğim.
Peki ne oldu?
Dışardaydım.
Erkek arkadaşımla beraberdim.
Erkek arkadaş? Erkek arkadaşın
olduğunu bilmiyordum!
Nereli o?
Kasabadan.
Onunla okulda mı tanıştın? Okul mu?
Hayır.
Kasabada dondurma salonunda
bir müzik kutusu  var.
Eeee...?
Ve o hep orada dururdu.
Ben her zaman onun tarafından yürürdüm,
o da ıslık çalardı. Dalga geçiyorsun!
Önceleri o orada değilmiş gibi
davrandım. Eeee?
Ama sonunda ben gülmek zorunda
kaldım, o da beni izledi...
...ve biz konuşmaya başladık.
O sevimli.
Gerçekten sevimli.
O zenci bir çocuk mu?
Neden böyle sordun?
Şey, bilmiyorum.
Öylesine söyledim.
İlk düşündüğün buydu.
Sana söyledim öylesine idi.
Peki, o  beyaz.
Ve eğer o beni öğrenirse
kendimi öldürürüm. Ama niçin?
Çünkü ben de beyazım. Ve eğer
melez olacaksam ölmeyi yeğlerim.
Neler söylüyorsun? Hayatımda
tek bir şansım olsun istiyorum.
Arka kapılardan girmek zorunda olmak,
insanlardan daha düşük hissetmek istemiyorum...
...veya annemin rengi yüzünden
özür dilemek. Böyle söyleme!
O rengi için bir şey yapamaz,
fakat ben yaparın...
...ve yapacağım.
Fakat biz bunları
aştığımızı konuşmuştuk.
Sen daha önce böyle konuşmazdın.
Çünkü daha önce hiç erkek
arkadaşım olmadı.
Çünkü bir gün o benimle
evlenmek isteyecek.
Bir beyaz çocuk.
Benimle.
Peki o ve ailesi, siyah bir aile ile ne
hissederdi, sen ne düşünüyorsun?
Sence insanlar ne derdi, benim nerede
yaşadığımı ve annemi bilselerdi ...
...bana tükürmek isterlerdi
ve benim çocuklarıma.
Sarah Jane, bunlar doğru değil
biliyorsun! Hayır doğru.
Bu yüzden onu bilmemeli.
Hiç kimsenin onu
bilmesini istemiyorum.
Ya o buraya ne gelirse? O
nerede yaşadığımı bile bilmiyor.
Zengin kuralcı bir ailenin
kızıymış gibi davranacağım.
Peki, ya o öğrenirse...
Nasıl?
Ben her şey için gideceğim
ve oda öyle.
Bunu görmek, tek önemli konu bu.
Ve sen hiç bir şey anlatmayacaksın.
Anlatmam, biliyorsun anlatmam.
Bunu asla yapmam, fakat...
...Sarah Jane, Eğer annem bunu
öğrenirse asla buna müsade etmez.
Aldırmıyorum.
Annen benim annem değil.
İtalya'ya gitmeden önce görüşemessek
sana iyi şanslar diliyorum.
Sanki hoşcakal der
gibi söylüyorsun.
Niçin, biz İtalya'ya beraber
gidemezmiyiz? Ne için?
Sen film için orada olacaksın.
Bana ihtiyacın olmayacak.
Fakat Steve, bekle.
Mezuniyet törenine geleceğimi
Susie'ye söyle. Hoşcakal Lora.
Oh, Sarah Jane.
Evet Bayan Lora?
Bir iş toplantısı için
bazı insanlar geliyor.
Akşam yemeğine de misafir gelecek.
Annene biraz yardım edebilirmisin?
Bayan Lora, Ben... Ben isterdim
ama... ama bir randevum var.
Bir randevu?
Hawkins, çocuk o mu?
Hawkins?
Yolun aşağısında ki Miller'in şöförü.
Niçin öyle söylediniz?
Ben geçen gün istasyonda
tanıştım ve o seni sordu.
Hayır, başka birisi.
Oh.
Tamam, gidebilirsin. Ben
burayı idare etmeye çalışacağım.
Oh, geldiler.
Bak tatlım, niçin
kilisede ki partiye gitmiyorsun?
Beni sıkıyor.
Büyük bir hata yapıyorsun. Sen
gençsin oturup durmamalısın.
Bayan Lora'da aynı
şekilde düşünüyor.
Sana arabasını ödünç verecek.
Oh, öylemi? Ne incelik!
Genç çocuklarla burada toplantı
yapsan daha mutlu olurdum.
Ahçı yamakları, ahçılar, özel şöferler!
Hawkins gibi.
Hayır,teşekkür ederim. Sizin
"hoş genç" anlayışınızı görüyorum.
Seninle kavga etmek
istemiyorum, tatlım.
Bu gece değil.
İyi hissetmiyorum.
Ben hamsiye başlarken...
...tepsiyi içeriye, Bayan Lora ve
arkadaşlarına götürürmüsün?
Kesinlikle...
...Bayan Lora ve
arkadaşları için herşey.
Fakat Bay Romano, niçin
onun provalara ihtiyacı olsun?
Onun nasıl çalıştığını
biliyorsunuz.
Felluci, iki hafta prova
konusunda ısrar ediyor.
Film setleri ve sahne farklı bir
ortamdır. Ona prova gerekli olacak...
Fırından yeni çıkmış istakoz
Bayan Lora ve arkadaşları için.
Bu yeni bir numara, Sarah
Jane. Bunu nereden öğrendin?
Oh numara değil
Bayan Lora.
Onu annemden öğrendim...
ve o bana "massa fore" yi de
öğretti, sahip.
Şey...
Affedersiniz.
Başka bir içki?
Bay Romano?
Sarah Jane,
bunu niçin yaptın?
Sana neler oluyor?
Annie, ne yaptığını
gördün mü? Onu duydum.
Sen ve annem, benim zenci
olmayışım için çok endişelisiniz.
Ne olabilirdim size gösteriyordum.
Sen zenci olmadın.
Sen bir çocuk oldun.
Annen ve beni niçin üzmek
istiyosun, anlamıyorum.
Ona sabırlı omasını anlattım.
Her şey yoluna girecek.
Nasıl?
Bayan Lora, farklı olmamın benim için
ne anlama geldiğini bilmiyorsunuz.
Sana burada hiç faklı davrandım mı,
Susie'den veya burada başka kimseden?
Hayır.
Siz çok iyiydiniz, fakat...
O zaman bize bunu bir daha yapma...
...veya kendine.
O hiçbirşeyi çözmez Sarah Jane.
Anne?
Oh, lütfen.
Anlamaya çalış.
Seni kırmak istemedim.
Seni seviyorum.
Oh, biliyorum bebeğim.
Sadece kafasını kümese sokmaya
çalışan süs köpeği gibisin.
Bu sebeble partiye
gitmeni istiyordum.
Oh, anne.
Yardımcı olmayacağını görmüyor musun?
Lora, bekle bir dakika.
Frankie, geç kaldın.
Burada olmayacağını asla düşünmemiştim.
Nehre doğru yüreyelim.
Seninle konuşmak istiyorum.
Burada konuşabiliriz.
Frankie, Ben...
...evde bir problemim var.
Annen mi?
Evet.
Frankie, Jersey'de işe girmek
istediğini söylemiştin.
Kaçamazmıyız?
Seninle birlikte olmak
için herşeyi yaparım.
Bu kötü bir fikir değil.
Bu hiç de kötü bir fikir değil.
Sadece bana şunun cevabını
söyle. Evet?
Bu doğru mu?
Ne doğru mu?
Annen zenci mi?
Söyle.
Söyle bana! Ne fark eder?
Beni seviyorsun!
Bütün çocuklar arkamdan
konuşuyor. Bu doğru mu?
Hayır!
Sen siyah mısın?
Ben senin kadar beyazım.
Yalan söylüyorsun!
Hayır değilim!
Yalancısın!
Hayır, değilim, değilim!
Öylesin! Yalancısın!
Vurma bana!
Oh, bu çok iyi geldi.
Ve ben misafirlerin gittiğine sevindim.
İtalya'ya gitmeyeceğine
sevindim. Bende.
Felucci bir hafta içinde
beni Roma'ya istedi.
Ama Susie'nin mezuniyetini
kaçıramam, başka bir şey için değil.
Biliyormusun, inanamıyorum.
Susie ve Sarah Jane büyüdüler.
Sen ve ben birlikte çok
sıkıntı yaşadık, değil mi?
Yıllar uçup gidiyor.
Yaşlanıyorum.
Sen daha önce hiç bu kadar
ciddi söylemezdin bunu.
İyi hissetmiyormusun, Annie?
Oh, sadece biraz yorgunluk.
Peki, bir şeye ihtiyacın var mı?
Paraya falan?
Hayır, Bayan Lora. Teşekkür ederim.
Benim halim vaktim yerinde.
Üniversiteye Sarah Jane'yi
göndermek için ...
...kenara bir şeyler koydum ve
benim cenaze töreni için de yeter.
Oh Annie, tekrar cenaze töreni.
İyi kazanıyorum.
Ben her zaman tek bir şeye
harcama yapmak istemişimdir.
Zarif olmaya.
Bir kenara yaz, benim olmak istediğim
bütün arkadaşlarla orada olmak.
Senin arkadaş çevren var ve
benim haberim yok.
Hani hiç ziyarete gelmiyorlar. Bir sürü
insan tanıyorum. Oh, yüzlerce.
Gerçekten mi?
Ben vaftizci kiliseye üyeyim.
Ve ben onlara aitim, onlarda
bana. Bilmiyordum.
Bayan Lora,
hiç sormadınız ki.
Anne, Annie, çabuk!
Sarah Jane!
Oh!
Oh, bebeğim!
Su ve havlu getir.
Ne oldu bebeğim? Ne oldu?
Beni yalnız bırakın. Tatlım,
bunu sana kim yaptı?
Söyle!
Beni yalnız bırakın!
Söylemek zorundasın! Kimdi?
Erkek arkadaşı vardı.
Erkek arkadaş?
Evet. O beyaz
olmadığımı öğrendi.
Çünkü sen bütün dünyaya kızın
olduğumu söyleyip duruyorsun.
Çürürsün inşallah, çürür!
Kes şunu, kes!
Annenle böyle konuşma.
Sana söyledim. Yalanın
kimseye faydası olmamıştır.
Yalan olduğu zaman
bunlar hep olur.
Etrafımda her zaman sen
olmasaydın, bunlar olmazdı.
Teşekkür ederim.
Anne, eminmisin, Annie zamanında
yetiştirebilecek mi? Tatlım Annie'yi bilirsin.
Eğer öyle söylediyse,
yetişir.
Oh, Anne
çok mutluyum.
Biliyormusun, burada
olacağına inanmıyordum.
Film için üzgünmüsün?
Sadece hediyeni yanımda getiremediğim
için üzgünüm, ama o biraz büyük.
O, O kim?
Kim büyük?
Hani şu bana anlattığın safkan
tek sevdiğin. Evet?
Peki, o seni evde bekliyor.
Yani o benim mi?
Evet!
Oh, Anne tesekkür ederim.
Mutlu mezuniyetler, melek.
Oh, anne bak!
Bu Annie.
Ve Steve!
Steve!
Selam! Susie!
Oh,  Annie,
Bunu yaptığına çok sevindim.
Steve, böyle bir
sevgiliyi getiriyorsun ha?
Sana söylemiştim
kaçırmam diye.. Lora!
Selam Steve. Senin İtalya'da
olduğunu sanıyordum.
Annie, niçin bana söylemedin?
Korkarım ki atlamışım.
Bu sabah senin için geldi.Oh.
Tatlım, Sarah Jane
çok daha iyi. Sevindim.
Gelemediği için çok üzgün
ve sevgilerini gönderdi.
Bayılacağım. Bu benim hayatımın
en heyecan verici günü.
Hepinizin burada olacağını
tahmin etmemiştim.
Oh, bu...
Felluci'den.
Hala filmin bir kısmı için
beni istiyor ve bekleyecekmiş.
Uçak rezervasyonlarımı bile yapmış.
İki hafta içinde ayrılmak zorundayım.
İki hafta?
Oh, anne.
Oh! En azından o zamana
kadar birlikteyiz.
Oh, öğle bakma.
Felluci koşullarını kabul etti.
Şimdi onu reddedemem.
Biliyorum anne, biliyorum.
Bak tatlım, annen senden
daha çok üzülüyor.
Kızlar faliyetler başlıyor.
Hadi!
Darling.
Ne zaman ayrılıyorsun, Steve ?
Ne zaman kurtulacağım
bilmiyorum.Oh.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Ben yokken, benim için çocukla
ilgilenirmisin? Lütfen?
Benim için bundan daha
güzel bir şey olamaz.
Tamam? Güzel. Hadi aşağı
nehre doğru sürelim.
Teşekkür ederim.
Eğlenceli, değil mi?
Geçen hafta anneme senin Audie
Murphy gibi ata bindiğini yazdım.
Yarın sabah da kowboy
takımlarımı giyip geleceğim.
Ve senin siyah kravatın Bocce gecesi için.
Yarın olmasında ısrar ediyormusun?
Pazartesi gecesi diye sen söylemedin mi?
Umarım hayal kırıklığına uğramassın.
Çok büyüleyici bir şey değil.
Seninle hayal kırıklığı, Steve? Asla.
Hadi, eski değirmene doğru yarış edelim.
Umarım hayal kırıklığına uğramassın.
Oh, hayır.
Bence çok romantik.
İyi akşamlar.
iki kişilik masa mı? Lütfen.
Oh Steve.Harika bir yer ve mükemmel
bir akşam üstü. Konyak alayım.
Ben de bir tane alabilirmiyim?
Sadece bir tane?
Az bir şarap?
Hayır.
Cola. Onların lisansını kaybetmesini
istemessin, değil mi?
Hayır, tabiki istemem ama...
Dans edelim mi?
Dans?
Oh, bayılırım Steve.
Biliyormusun, ciddi konuları
konuşabildiğim tek kişi sensin.
Annie'le? Ben de onun herkezin
sabır taşı olduğunu zannediyordum.
O hala bana tulum giyen
çocukmuşum gibi davranır.
Ama sen öyle değilsin. Evet
sen hemen hemen bir kadınsın.
Hemen hemen?
Beni denemek için aklında
hep ciddi birşeyler var.
Şey, Beni rahatsız
eden bir problem var.
Ne oldu?
Hayır belki anlatmamalıyım.
Bahse girerim konuyu biliyorum.
Biliyormusun?
Erkekler.
Oh, hayır.
Beni tiye alıyorsun.
Evet.
Steve, insanlar için
uygun yaş nedir...
...evlenmek için?
Problem bu mu?
Bu konuda otorite değilim.
Sadece aşk yeterli değil midir?
İki taraf için sürecek
uzun bir yolculuk.
Ama senin yaşında
her zaman mümkün...
aşka ve aşık olmana.
Hayır.
Hayır bu gerçek.
Ben.
Aşık mısın?
Hm-hmm.
Bu konuda konuşmak
istermisin? Şey, ben...
...hayır, henüz değil.
Bazen çok yalnız
olduğumu düşünürüm.
Aşk her zaman başlarda
biraz yalnızlıktır...
...özellikle senin gibi karşı tarafın
duygularından emin değilsen.
Ama ilahi bir duygu.
Aynı fikirde misin? Bencede.
Olağanüstü. Onun yerini
alacak başka bir şey yok.
Oh, çok mutluyum, hiç
olmadığım kadar mutluyum.
Her zaman beraberiz
herşey mükemmel gidiyor.
Bence kendi yaşıtlarınla takılmalısın.
Steve'le çıktıktan sonra mı?
Annie, nasıl bir
ilişkimiz var inanamassın.
Oh, Steve! Paltonu
almadan dışarı çıkma.
Anneminkilerden birtanesini giyeceğim.
Steve benimkilerin hepsini gördü.
Sarah Jane kendine yeni bir tane
aldı. Onunkini giyebilirsin.
Oh, Hemen geliyorum!
Annie, Sarah Jane'yi
bu hafta hiç görmedim.
New York'taki yeni
işini seviyor mu?
Oh, evet.
Teşekkür.
Kütüphaneciliğin
iyi olduğunu düşünüyor.
O kendini geliştiriyor.
Bu harika!
Geçen gün bana
yazdı ve şöyle diyor...
Oh, beni bekleme.
Çok geç geleceğim.
İyi geceler tatlım.
Harry'nin kulübü?
Umarım seni çok
bekletmemişimdir Steve.
Selam? Orası Manhattan
Halk Kütüphanesi mi?
Evet burası. Bayan Sarah Jane
Johnson ile konuşabilirmiyim lütfen?
Üzgünüm.
Kütüphane kapalı.
Evet biliyorum ama o
vardiyaya kalıyor.
Kitap sınıflandırması için
mesaisinin uzadığını, söyledi.
Burada o isimde birisi yok.
Orada isimde birisi yok mu?
Hayır.
Eminmisiniz?
Kesinlikle eminmisiniz?
Evet eminim.
O isim de hiç kimse yok.
Anlıyorum.
Peki çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Yardım edebilirmiyim, bayan?
Burada çalışan Sarah Jane
Johnson isimli bir kız var mı?
Hiç duymadım.
İki mi?
# Duyduğum en yalnız kelelime "boş" #
# Her boş üzücüdür #
# Bir boş kadın cüzdanı
iyi kızı kötü yapar #
# Babacığım beni duyuyormusun #
# En yalnız kelime #
# duyduğum "boş" #
# Boş şeyler beni çıldırtıyor #
# Eskiden beni dolduran şeyler #
# bilirsin şimdi Çoban Yıldızı #
# yüklendi takılarla #
# Ve bak o kıza ne oldu #
# O bekliyor senin
etrafında iki kolu boş #
# bana bir şey
yapabilirmiydin, hayır bayım #
# Şimdi boş olanları doldurma vakti #
# doldur hayatımı takılarla #
# Bu boş olanları tekrar
doldurarak yardım et #
# Boş, boş kollar #
Bence bu aşkam harikaydın,
gerçekten harika. Teşekkür ederim.
Buradan çıkınca  her
gece nereye gidiyorsun?
Erkek arkadaşın var mı?
Olabilir.
Böyle bir şirin olmasaydın...
Sarah Jane Johnson!
Üzerine paltonu al ve buradan
çıkalım. Tatlım, bu kişi kim?
Bilmiyorum. Daha önce
hiç görmedim.
Yalanı bırak. Kütüphane de saygın
bir işin olduğunu söylemiştin.
Hey, burada neler oluyor?
Şey, o çıldırmış omalı.
Ona söyle benim adım Judy
Brand. Onu dışarı çıkarın.
Bakın bayan, Niçin
buradan toz olmuyorsunuz?
Siz bu konuya karışmayın.
Bu kız benim kızım.
Eğer ona annesiyle beraber
gelmesini söylemesseniz...
...o zaman sizinle mahkemeye
gitmemiz gerekecek. Annen mi?
Olamaz.
Defol git!
Zaten öbür taraftan çıkıyor.
Sarah Jane.
Nedir bu yaptıkların,
benim beklentilerim...
...seni böyle aşağılık bir yerde
dans ederken bulmakmıydı?
Eğer geri dönmessen ve böyle
bir yerde çalıştığın  öğrenilirse...
...öğretmen olmana
asla müsade etmezler.
Zenci bir okul öğretmeni olarak
ölü bulunmuş olmazdım.
Lütfen eve dön!
Kahve içelim ve
bu konuyu konuşalım.
Tatlım, hiç kimse her
konuda doğru değildir...
...veya yanlış değildir.
Eğer öğretmen olmak
istemiyorsan, tamam kabul.
Ne olmak istediğini
konuşalım.
Tatlım, Bayan Lora İtalya'dan
sabahleyin eve döner ve eminim.
Sarah Jane.
Sarah Jane!
Oh, Susie, sevgilim!
Oh, harika.
Ev de olmaya hiç bu
kadar sevinmemiştim.
Annie faliyetlere
şafakla başladı.
O nerede?
Bilmiyorum.
Annie!
Annie! Acayip. Seni
görmek için can atıyordu.
Annie?
Annie, ne problem var?
Ne oldu?
Sarah Jane değil mi?
"Anne, eğer gerçekten bana
iyilik yapmak istiyorsan...
...gerçek bir anneysen
beni bulmaya çalışma...
...benim öldüğümü veya
hiç doğmadığımı varsay...
...bu benim hayatım ve ben bu hayatı
kendi yolumda yaşamaya gidiyorum."
"Sarah Jane. "
Sevgilim çok üzgünüm.
Biz onu bulur ve
eve geri getiririz.
Hayır Bayan Lora.
Bu onun hayatı ve ben
artık müdahale edemem.
Bütün bilmek istediğim
onun nerede olduğu...
...böylece eğer birşeye ihtiyacı
olursa ona yardım edebileyim.
Nereye gitttiğine dair
bir fikrin var mı?
Hayır madam. Bahse girerim, ne
yapılacağını Steve bilir. Onu arayacağım.
Tamam.
Biraz uzan.
Biz sağlığının
etkilenmesini istemiyoruz.
Selam Steve?
Evet.
Susie.
Bana ver.
Selam?
Hayır Susie değil.
Haklısın. Oh
bir kaç dakika önce.
Oh, harkaydı.
Evet.
Ve çocuğumla ilgilendiğin için teşekkür ederim.
Evet o da.
Benim hakkımda ne diyor? Senin
çok sevimli olduğunu düşünüyor.
Steve!
Çok kötü bir şey oldu.
Ne zaman?
Hayır. Bu konuda bir  dedektiflik
ajansı ile görüşeceğim...
...ve hemen bu konuda bir
duyum varmı bakacağım.
Hoşçakal.
Linda Carroll ismini
kullanıyor, işe girmiş.
Hollywood'da Moulin Rouge diye
bir dans gurubu ile beraber.
Nerede yaşıyor?
Yakınlardaki bir motel de.
Tesekkür Bay Steve.
Ben oraya gideceğim.
Hayır Annie, olmaz.
İyi değilsin.
Ben hallederim.
Hayır.
Bayan Lora
gitmek zorundayım.
Sadece bebeğimi bir
kere daga göreceğim.
Tamam Annie. Ofisimden
tren rezarvasyonunu yaparım.
Tesekkür, fakat trenle
gitmeyeceğim.
Uçakla gideceğim.
Acele gitmeliyim.
Sorun ne, tatlım?
Oh. Bilmiyorum.
Sadece kötü hisssediyorum.
Unutma çocuklar bizi
12:30'da alacaklar.
Üstümü değişip acele motele
gideceğim.  Orada görüşürüz.
Kapı açık.
Bir dakikaya hazırım.
Umarım burada değiller...
Kızma  tatlım.
Kimse beni görmedi.
O sendin.
Bu gece oradaydın.
Niçin beni yalnız bırakmıyorsun?
Denedim Sarah Jane.
Nasıl zor olduğunu
asla bilemessin.
Peki.
Toparlanayım o zaman.
Bak bebeğim. Sanırım
patronuma da gitmişindir...
...işimi kaybedeyim,
arkadaşlarımı.
Hiç bir yere gitmedim. Sana
sıkıntı vermek için gelmedim.
Veremeyeceksin.
Hiç bir zaman.
Burada düzenim bozulursa
başka yere giderim...
...ve sen yoruluncaya
kadar buna devam ederim.
Bebeğim, ben yoruldum.
İstemeyecek kadar yoruldum.
Sakıncası yoksa oturabilirmiyim?
Evet var.
Birileri gelecek bu yüzden,
kapı kilitli değil de.
Bir dakika kalacağım.
Sadece seni görmek
için geldim.
Mutlumusun, tatlım? Gerçekten
aradığını buldun mu?
Ben başkası değilim.
Ben beyazım, beyaz!
Beyaz!
Sana cevabın bu.
Sanırım öyle.
Ozaman lütfen anne,
gidermisin...
...ve bunu birdaha yapma.
...ve kazara sokak da
karşılaşırsak...
...lütfen beni tanıma.
Tanımam Sarah Jane.
Söz veriyorum.
Aklıma yazdım bunu.
Senden tek dileğim var.
Ne?
Eğer bir problemin olursa...
...eğer herhangi bir
şeye ihtiyacın olursa...
...eğer bir şekilde eve
gelmek istersen...
...ve benimle
irtibata geçemessen...
...Bayan Lora'ya bildirirmisin?
Evet.
Evet ne olursa.
Şimdi gidermisin?
Hepsi bu değildi, tatlım.
Sadece bir parçasıydı.
Gerisi nedir?
Sana bir kere daha
sarılmak istiyorum...
...tıpkı bebekliğinde ki gibi.
Tamam anne.
Tamam.
Oh, Sarah Jane.
Oh, bebeğim!
Benim güzelim
güzel bebeğim!
Oh!
Seni çok seviyorum. Hiçbir şey
ve sen bunu durduramassın.
Oh, Anne!
Oh, bebeğim.
Anne, anne.
Hadi Linda, bekiliyorlar.
Dinle, yeni hizmetciysen, bildirmek
isterim duş karıncalarla dolmuş.
Oh. Affedersiniz bayan.
Bu çok rahatsız edici olmalı.
Fakat benim burada olma sebebim
sadece Bayan Linda'yı görmek için di.
Ben onun eskiden
bakıcısıydım.
Peki, ben gideyim.
Uçagım az sonra
kalkacak Bayan Linda.
Allaha ısmarladık, tatlım.
Kendine iyi bak.
Hoşçakal.
Anne.
Senin ha.
Tatlı çocukluk yani, bir hizmetcin vardı, öyle mi?
Evet.
Hayatım boyunca.
Selam Steve.
Selam Lora.
Bazı kız arkadaşlarımın
anneleri utanmış...
...kısa ve capri
pantolon giyince.
Ben gerçekten umursamıyorum.
Bu sana çok büyük.
Sana highball hazırlıyorum ama sen
yemekten önce sadece bir tane alırsın.
Evet madam. Sadece
Loomis'den bir telefon vardı.
Bir kelime bile etme, o sana yeni
bir rol bulmuştur. Hayır, hayır.
Highball?
Evet.
Hayır,İtalyan film negatifleriyle
uçakla gelmişler.
Partiden sonra bu gece için
o özel bir gösteri hazırlamış.
Tatlım, seni de
orada görmek isterim.
Fakat Annie için endişeleniyorum.
Los Angeles'dan döndüğünden
beri, değişti.
Dr. Miller onun durumuyla
oldukça ilgileniyor.
Bence onunla evde bu gece birimiz
kalmalı, senin bir manin varmı?
Hayır, tabiki yok anne.
Yarın görüşürüz Steve?
Tabiki.
Annie'ye nasıl yardım
edebiliriz, Steve?
Buna bir cevap yok Lora,
kimse yardım edemez.
Kırılmış bir kalbe kimse
yardım edemez.
Biliyorum, annem anlamadı.
Oh, çok utanç vericiydi
ve zavallı Steve...
...o ne yapabilirdi ki? Bir deprem
dalgası gibi onun üzerine geçti.
Tatlım, onun annenle çıkması
çok doğal bir şey.
Annenin arkadaşlığını hep
sevmiştir. Bunu unutma.
Ama şimdi farklı.
Yaz boyunca Steve ve
ben birlikteydik.
Annie, biliyorsun, değil mi?
Neyi biliyorum?
Ben Steve'e aşığım. Ona hep aşıktım
ve bundan sonra da olacağım.
Tabi ki Susie.
Tıpkı küçük bir kız gibi.
Hayır, böyle
başladığını sanmıyorum.
Garip bir şekilde
her zaman biliyordum.
Bir çocukdan hoşlanırdım
çünkü bana Steve'i hatırlatırdı.
Sonra ondan hoşlanmaktan
vazgeçtim çünkü...
...çünkü o, Steve değildi.
Susie?
Yukarda mısın, tatlım?
Evet.
Sana bir şey söylemem lazım.
Harika bir haberim var.
Başka bir film için
gidiyorsun. Hayır.
Ne bir film, ne bir
oyun, artık hiçbiri yok.
Biliyorum,bana inanmayacaksın.
Seni suçlayamam.
Steve'de inanmadı.Muhtemelen bizim
onuncu yıldönümüne kadar olmayacak.
Yıldönümü?
Oh, Steve ve ben
birbirimize hep aşıktık.
Fakat anlaşılıyor ki, işlerim
yüzünden hiç vakit bulamamışız.
Bu yüzden ben ayağa kalktım
ve evlilik teklif ettim.
Susie, ne oldu?
İyimisin?
Evet iyiyim. Umarım
çok mutlu olursunuz.
Oh, olacağız, hepimiz.
Nedir konu tatlım?
Anlat bana.
Çok yorgunum.
İyi geceler anne.
İyi geceler, tatlım.
Biliyormusun Annie, dün gece
Susie'ye haberi verdiğim zaman...
...buz kesildi.
Bu garip, duyunca şok
oldu diye düşündüm.
O hep Steve'e tapar
gibi görünürdü.
Onun bir
problemi var Annie.
Ne olduğunu
biliyormusun?
Bayan Lora,Susie konusunu ele
alırken çok dikkatli omalısınız.
Onun gerçekten bir
problemi var. Problem!
Ben niçin bilmiyorum?
Niçin bana gelmedi?
Belki etrafında değildiniz.
Demek istediğin....Ben....
...iyi bir anne değildim.
Bence siz çok iyi
bir annesiniz...
...annelerin en iyisi...
...fakat bakın, ben de en iyilerinden
olduğumu sanıyordum, ama başarısız oldum.
Ama Sarah Jane için daha
iyi bir anne olamazdı.
O zaman nerede benim küçük kızım?
Fakat Annie, bu farklı.
Onunki oldukca
gerçek bir problem.
Susie'nin yaşamındaki
karmaşık olan nedir?
Onun için bir yuva yaptım,
en güzel kıyafetler, en iyi okullar.
Susie aşık.
Oh, Annie.
Hepsi bu mu? Daha
önce niçin söylemedin?
Susie'nin yaşında ki bir kız için
aşık olmak, alışılmadık değil.
Problem kime
aşık olduğun da.
Niçin? O kim?
Bay Steve.
Ne?
Bu imkânsız.
Bu nasıl oldu? Niçin Steve
bunun olmasına müsade etti?
Onun bildiğini sanmıyorum.
Annie, bu ciddi olamaz.
Öyle ama Bayan Lora.
Oldukca ciddi.
Susie'le hemen
konuşsam iyi olacak.
Bekle, bekle.
Susie.
Şimdi Annie'le konuştum.
Konuştun mu?
Şimdi anlıyorum dün gece niçin altüst
olduğunu? Yani Annie sana anlattı.
Genellikle benimle ilgili şeyleri ortaya
çıkarmak, nasıl bir şey acaba.  Bu doğru değil!
Yüzleşelim anne. Annie her zaman gerçek annemden daha fazla annem oldu.
Benim için zamanın yoktu.Bu
arada, bu doğru kelimemiydi?
Üniversiteye bir müracaat?
Fakat sen okul için
New York'a gidecektin?
Denver...  Buradan
1,500 mil uzakta.
Tam olarak 1,628...
Bu çok uzak.
Özleneceğimi sanmıyorum.
Haksızlık etme Susie.
Seni özleyeceğimi biliyorsun. Eminim sen işlerini bir başkasına kaptırmamakla meşgul olurdun.
Çok çok meşgul.
Bana hiçbir şey için bir
çıkar yol bırakmıyorsun.
Evet hırslıyım
belkide çok hırslıyım...
...fakat senin uğruna mayın
tarlalarında dolaştım.
Bu ev, biraz muhabbeti olan
güzel bir ev, değil mi?
Ve yeni atın. Onun için
delirmiyormuydun? Evet ama ben...
Ve şu gardırop... Bütün elbiseler
ünlü yıldızın kızı için uygun alındı.
Bir dakika genç bayan.
Benim hırsımın tek nedeni senin her
şeyin en iyisine sahip olmandı.
Bu her annenin gurur
duyacağı bir başarıdır.
Anne sevgisi hakkında
ne düşünüyorsun?
Aşk! Fakat sen buna
her zaman sahiptin.
Evet, telefonlarla, kartpostallarla,
dergi görüşmeleriyle.
Bana her şeyi verdin,
ama kendini vermedin.
Dün gece Annie'ye Steve'i anlatmak için
gittiğim de hiçbir kaygım yoktu.
Oh Susie.
Eğer Steve aramıza girecekse...
...ondan vazgeçerim.
Onu bir daha hiç görmem.
Oh anne oynamayı bırak!
İnsanları sahnedeki piyonlarmış
gibi oynatmayı kes.
Fakat Susie. Steve elimden
gidecek diye endişelenmiyorum...
...fakat lütfen kutsal
şeyleri alet etme.
Oh anne,  affedersin.
Seni incitmek istememiştim.
Fakat dün gece
ben çok mutsuzdum.
Oh tatlım.
Bilmiyorum.
Bekli de böylesi
daha iyi çünkü...
...bu sabah kendimi tuhaf
şekilde özgür hisssettim...
...sonra bu duygu hoşuma gitti...
...bu sebeble uzaklara
gitmeyi düşünüyorum...
...en azından bir süreliğine.
Oh anne lütfen anlamaya çalış...
...bunu içtenlikle söylüyorum.
Herşeyin böyle altüst
olması ne tuhaf.
Teşekkür ederim.
Hala dün istasyonunda
Susie'yi unutamıyorum.
Hoşcakal derken, büyümüş ve
bir yetişkin gibi görünüyordu.
Evet öyle görünüyordu.
O olmadan buralar çok sessiz.
Annie ve ben düngece
onu konuştuk.
İki kız gittikten sonra bu büyük evde
kendimizi çok yalnız hissettik.
Bu üniversite fikri ne
zaman gündeme geldi?
Susie, bana bundan
hiç bahsetmedi.
Aniden karar verdi.
Peki niçin Colorado?
Orası çok uzak.
Bu onun isteğiydi.
Bayan Meredith, Annie.
O çok hasta.
Doktoru aradınız mı?
Evet o hemen geliyormuş.
Ve o papaz da istiyor.
Oh Tanrım hayır!
Sizinle tartışmak
istemiyorum Bayan Lora.
Oh Annie konuşma.
Konuşmalıyım, mecburum.
Oh lütfen...
...lütfen şimdi değil lütfen.
Ağlamayın.
Ama ben...
Hayır dinleyin.
Tamam dinliyorum.
Benim faturalarım
ödendikten sonra...
...geri kalan hepsinin
gönderilmesini istiyorum...
Sarah Jane'e.
Tabiki.
Bay Steve?
Evet Annie?
Onu bul Bay Steve.
Onu bul.
Bulacağım.
Emin olabilirsin.
Teşekkür ederim.
Bayan Lora,
ona sadece şunu söyleyin...
...biliyorum eğer bencilce...
...onu çok sevdiysem.
Üzgünüm!
Ama ben ona sorun
çıkarmak istemedim.
Her zaman başımın
üstünde yeri vardı.
Söyleyin ona Bayan Lora.
Oh lütfen Annie!
Bana söz verin, söz verin.
Oh.
İnci kolyemi!
Evet?
Susie'ye vermenizi
istiyorum....
...düğünün de.
Ona gerçek bir gelinlik
ver ve düğün yap...
...herşey tam olsun.
Bizim düğün günümüz...
...ölüm günümüzdür ve...
...en önemli olayıdır...
...hayatımızın.
Oh Annie!
Annie sevgilim.
Ağlayacak bir sebeb yok.
- Reverend?
- Evet Annie?
Kürk atkımı eşine
vermeni istiyorum.
O kürke hep hayrandı.
Hakiki vizon olduğunu söylediğim
zaman, bana hiç inanmadı.
İnandı Annie,
İnandı.
Oh lütfen yapamassın...
...ve Bay McKinney için...
50 dolar verilmesini istiyorum.
- Bay McKinney?
Eski mütevazi evimizin sütcüsü. Oh.
Hesaplarımıza hep anlayış gösterirdi.
Noel zamanı ben hep ona
biraz para gönderirdim...
...ikimizin adına.
Sen her zaman çok iyiydin.
Umarım haklısınızdır Bayan Lora.
Koyunlarla beraber
durmak istiyorum...
...keçilerle değil...
...hesap gününde.
Ve benim cenaze törenim için...
...Bay Steve...
...ne istiyorsam çekmece de
bulacaksınız...
...oradaki.
Aldım Annie.
Planladığım şekilde...
...gitmek istiyorum...
...özellikle dört beyaz at...
...ve bando çalacak...
...yas olmasın...
...gururlu ve yüksek adımlarla...
...zafere gidiyormuşum gibi.
Hayır, dinlemeyeceğim.
Uzun bir süre cenaze
töreni falan olmayacak.
Beni bırakamassın.
Sana izin vermeyeceğim.
Yorgunum Bayan Lora.
Çok...yorgunum.
Annie!
Hayır!
Müsade edin geçeyim!
Lütfen!
Lütfen müsade edin!
Hey, kenara çekilin bayan.
Ama o benim annem!
Geri çekil.
Sana söylüyorum,
o benim annem!
Lütfen.
Anne!
Öyle demek istememiştim.
Gerçekten istememiştim.
Anne, beni duyuyormusun?
Affedersin.
Affedersin anne.
Anne seni seviyordum.
Sarah Jane.
Sarah Jane yapma!
Bayan Lora.
Bayan Lora,
annemi ben öldürdüm...
...onu öldürdüm.
Eve gelmek istedim.
Eve ne kadar çok gelmek istediğimi
artık asla bilemeyecek. Bizimle gel.