Arkaya dolanıyor!
Haydi!
Hey!
Tam orada!
- Haydi!
- Orada! Haydi!
O arkaya dolanıyor, haydi!
Ben aldım.
...onu aldım.
Kızı buldum!
Zaten ölmüştü!
Zaten ölmüştü! Gelme.
Gelme.
- Bir süredir buradaymış.
- Tanrım.
Bir müddettir buradaymış.
Kan yok. Mücadele izi yok.
Ne düşünüyorsun? Düşmüş mü?
Kafasını mı vurmuş?
Kalp krizi mi?
Alo?
2,5 santimlik olan
ve sallanan şey nedir?
Bilemiyorum. Neymiş o sallanan şey?
Yarasa.
Annenin uygulattığı diyet yüzünden,
çişim haşlanmış lahana gibi kokuyor.
Öyle mi? Harika.
Ne oldu baba? Çalışıyorum.
-20 santim olup da asılı duran nedir?
-Ne olduğunu bilemi...
Doğal nedenler mi? Efendim?
-Beni Borough'dan çağırıyorlar,
gidip halledeyim mi?
-Hayır.
Sence burası suç mahalli mi?
Evet, öyle. Yardım çağırın.
Ayrıca Phil Hendricks'i arayın.
Ah, ah!
- Ah boynum, Phil.
- Kes sesini. Midazolam kullandığım
için hassasım.
Unutma, güçlü bir yatıştırıcı ile
istediğim her şeyi yapabilirim.
Başını bu şekilde
birkaç derece eğiyorum...
...atardamardaki sıkışma için
bu noktalara basınç uygulayıp,
ve iyi geceler diyorum, Tom Thorne.
Yani kız boğulmamış mı?
Söylemeye çalıştığım da bu.
-Yine de biraz ayrıntı gerek, değil mi?
-Evet.
Kanında midazolam ve
sakinleştirici olmasaydı...
...tipik bir kansızlık olduğunu
söyleyebilirdim. Bu da bir seçenek.
- Felç mi? Kız daha 28 yaşında.
- Görüyorsun, sigara, hap...
Yani şüpheli belirtiler, sadece
morluk ve sakinleştirici olacak, öyle mi?
Aynen öyle. Solak biri olmalı.
Sana ne olduğunu söyleyeyim,
bulduğumuz tek kişi bu kız.
Kaç kayıp var?
Benim için neyin var?
Bu ne? "The Pussycat Dolls" grubu mu?
Salı günü Güney Doğu bölgesindeki
patologlarla bazı bulguları inceledik...
ve ikiden fazla eşleşme bulduk.
Madeleine Vickery, Şubat 2009'da öldü.
Christine Owen, Nisan'da öldü.
Üç ölü kız ve hepsi de
felçli gibi görünmekte.
Ya felç olmuşlar ya da
bu şekilde görünmeleri sağlanmış.
Hangisi olduğunu nasıl bileceğiz?
Araştırsam bile, Madeline ile Christine'nin
ölümünün üzerinden 12 veya 14 ay geçmiş.
Kesin olarak bilemeyiz.
Ama üçü de 30 yaşının altında.
İskemik felcinden ölmüşler.
Ödem de aynı yerlerde oluşmuş.
Üst boyun, her iki tarafta,
sol taraf biraz daha derin.
Yani adamımız solak.
Vurduğu arabada bazı izler bulduk.
42 numara Puma ayakkabılar.
Kıza takılıp düşen adam değil mi?
Hayır, 34 beden giyen bir hırsız,
seri katil değil.
Tıbbî açıdan tahsilli olmalı.
Belki de daha fazlası,
neden olmasın?
Dikkatli biri.
Cinsî saldırı yok, kızgınlık yok.
Üç kız da kendi dairelerinde bulundu.
Zorla giriş ve mücadele izi yok.
- Girmiş ve çıkmış.
- Sanki bir ölüm meleği gibi...
Evet, 42 numara Puma spor
ayakkabı giyeninden.
Dikkat et.
Sen Alison'sun.
İyi misin?
Sana ben bakacağım.
Merak etme, yanındayım.
Sana yardım edeceğim, Alison.
Sana ben bakacağım.
Merak etme, yanındayım.
Uyuyabilirsin.
Uzun zaman önce memlekette bir kilisenin hizmetine katıldım.
Eski kilisenin vaizi, bir
duaya sebep oldu.
Herkes durdu, sonra ellerini kaldırdı
ve ilahi seslendirdi
Açık pencereler arasında ılık
bir esinti...
yakınlardaki yeni biçilmiş bir
tarlanın saman kokusunu getirdi...
ve kuşların şarkısı işitiliyordu
sessizliğin içinde...
Alison Willetts, 23 yaşında.
İyi iş çıkardın, aferin.
Holland, efendim. David.
- Dave.
- Evet, ismini biliyordum.
Aslında, ben bulmadım. Bir hafta önce,
hastane şüpheli biri için çağırmıştı.
O zaman bir öncelik gibi görünmemişti.
- Ücretsiz danışmanlık ister misin, Dave?
- Efendim?
İltifatları kaçırma. Haydi.
Sanırım bu seferki kız, Alison,
şanslı, değil mi?
- Komadaki biri, ancak "Dave'in Dünyası"
dizisinde şanslıdır.
- Yine de bir ölüden daha şanslı.
Yvonne, nereye gidiyorum?
- Üçüncü kat, Nöroloji bölümü,
yoğun bakım ünitesi.
- Şununla ilgilenir misin?
- Merhaba.
- Sen iyi misin?
Tanrım.
Orada.
Zaman ayırdığınız için
teşekkür ederiz, Bay Ramsey.
Efendim, tam isminizi öğrenebilir
miyim, lütfen?
Bayan Willetts'i
siz buldunuz, değil mi?
Evet, otoparktan geçerken buldum.
İşe geç kaldığım için
onu neredeyse bırakıyordum.
Sarhoş olduğunu zannetmiştim.
Hayır, harika bir iş yaptın.
Sen olmasaydın,
muhtemelen hayatta kalamazdı.
ABD'nin hangi eyaletindensin, Josh?
Teksas, Canadian.
Bayan Willetts'i tam olarak
saat kaçta buldun?
Çok parlak.
Işığı kapat. Canımı yakıyor.
Tanrım, hastanede miyim?
İyiyim, değil mi? Yaşıyorum.
Alison?
Doktor sen misin?
Pek doktora benzemiyorsun.
Alison, beni duyabiliyor musun?
Evet.
- Alison?
- Sağır değilsindir umarım.
Alison, şey...
İsmim Tom.
- Tom Thorne, polis memuruyum.
- - Sevecen gözlerin varmış, Tom.
- Sana, olanlarla alakalı
birkaç soru sormak istiyorum.
Hatırlayamıyorum.
Neden bana böyle bakıyorsun?
Neyim var?
Bana ne oldu?!
- Söyle! Bana neler oluyor?
- Neler oluyor?
- O iyi mi?
- Tom!
Neden beni duymuyorsunuz?
Neden? Sizinle konuşuyorum!
- Alison, her şey yolunda.
- Lütfen!
- Şu anda hastanedesin.
- Lütfen yardım edin!
Bir haftadır şuurun
kapalı durumdaydı.
- Yardım edin.
- Ama artık uyandın, değil mi?
Doktorun benim. Adım Anne.
Seninle ben ilgileneceğim,
tamam mı?
Tamam, ilk bakışta aşağıya
doğru basit bir felç durumu var.
- Otoparkta bulunduğunu
biliyor muydun?
- Evet.
Acil servise giderken
yığılıp kaldığını zannediyoruz.
Stajyer doktorlarımdan biri,
boyun bağları çevresinde ödem...
...ve bazı morartılar fark etti.
Ayrıca, MRI taramasında da parlak
beyaz lekeler ortaya çıktı.
Affedersin, bana kızgın mısınız?
Evet, bir haftadır sizi arıyorum.
Tam bir haftadır.
Evet, bunun için kusura bakmayın.
Onun neyi var? Beni görüp, duyabiliyor.
Evet, içe kilitlenme sendromu var.
Zarar beyindeki sinir liflerinin
ön kısmında.
Göz hareketlerinin kontrolünden
ayrı olarak vücudun bütün iradî...
...kas fonksiyonlarının kapalı olması
"komple felç" olarak bilinir.
Yani, beyni çalışır,
her şeyi duyar, her şeyi anlar...
fakat hareket edemez.
Kendi tabutunun içinde
uyanmak gibi bir şey.
Kızın kaybolduğunu bildiren bir
arkadaşı varmış. Ailesi ile
ilgili ne biliyoruz?
Annesi ölmüş, babası da tekrar
evlenip Palm Springs'e taşınmış.
Bilgi vermek için onu aradığımda...
...ziyaret etmeye değer mi
diye sordu.
Yani...
Kızın durumunu yatağının başında
1 metre bilmem kaç santim...
90 santim.
...bir dedektif,
dururken kabullenmesi zor.
- Konu şu ki, Doktor...
- Coburn.
Elimizde Alison gibi üç kız daha var.
Aynı morarma, aynı belirtiler.
Sadece diğerleri ölü.
Durum böyleyken iletişim kurma
şansı olabilir, değil mi?
Bu şekilde kaldığı sürece, iletişimi
minimum düzeyde olacaktır.
Bir şeyler hatırlayacağına
dair bir garanti yok.
Vücudun hareket kaabiliyetini yeniden
kazanması çok zayıf bir ihtimal.
Bir enfeksiyon kapacak ve
o yatakta ölecek.
Umarım sorgulama için
tek seçeneğimiz bu değildir.
Kusura bakmayın.
Evet, belki de aşağıya acil servise
gelmelisin.
Tüm söyleyebileceklerim bu kadar.
Onu buldum, Doktor Bishop'a teslim
ettim ve o da kızı yoğun bakıma götürdü.
Gerçekten işe dönmem lazım.
Size iyi şanslar.
Tüh!
Lütfen kımılda.
Mr Ramsey.
Josh.
- Bırak beni! Bırak beni!
- Hey, Sakin ol! Sakin ol!
Solak biri ve muhtemelen
42 numara giyiyor.
Giriş vizesine göre,
Bay Ramsey cinayetler başladıktan
sonra altı ay ülkeye giriş yapmamış.
Evet. Bu, suçlu olduğunu göstermez,
değil mi?
Evet.
Holland'ın ki nedir, 36 beden mi?
Ona bir fırsat ver.
İçgüdüleri olan bir çaylak.
Senin mes'uliyetinde olduğunu
bilmem gerekirdi, Tom.
Henry delirecektir.
Henry senin ortağın mı, Ramsey?
Köpeğim.
Güzel.
Artık gidebilir miyim?
Bir dakika daha, lütfen.
Kızı bulduğunda, geceliğe benzer
beyaz bir şey...
...giydiğini söyledi.
Elbise değilmiş.
Herkes bana gülüyor.
Thorne hariç.
O senin içini görüyor.
Onu suçlayamazsın. İyi bir ekip
başlangıcı olmadı, değil mi, Dave?
Evet.
Thorne'nun ilk çıkışı, bebek yüzlü
çocuk katili ile başlamıştı.
Benimki ise, kendi pipimi tutmakla...
Nasıl yaptığını duydun, değil mi?
Haydi ama...
Herkes biliyor.
Tom, Frank Calver'in elini sıktı.
Gözlerinin içine baktı ve
anladı ki, katil o idi.
Altı ibneyi öldüren adamdı.
Bebek yüzlü çocuk katiliydi.
- Taşak geçme!
Taşaklar, üzerine kilise
inşaa edilen bir kaya gibidir.
Keşke onu zamanında
dinleselerdi, değil mi?
Artık dinlerler.
Mr Thorne.
- Merhaba.
Başka bir programın yoksa...
beraber gideriz diye düşünmüştüm.
Tabii, olur.
Sence eşyalarını karıştırmak işe
yarayacak mı?
Evet, burası hâlâ ona ait.
Saldırıdan ya da yaşadığı durum
her neyse o başladıktan sonra...
...hayatının sona erdiğini
düşünmek ona cazip gelecektir.
Ama bu, kızın geçmişi ile değil,
şimdiki durumu ile alakalı...
Hiçbir şeye dokunma.
Burası hâlâ olay mahalli.
- Kusura bakma, tamam.
- Dert etme.
İPod'lar, müzik dinlemesi için gayet
kullanışlı olabilir.
- Haklısın.
- Ayrıca resimler var.
Doğru.
Peki ya şu? O kim?
Bu Oliver. Olay gerçekleştiğinde golf
için bir yerlere gitmiş. Kontrol ettik.
Evet, ziyarete gelmişti.
- Bunu istiyor musun?
- Evet, teşekkürler.
Çok düzenli, değil mi?
Bu yaşlarda ben çok dağınıktım.
Koku, parfüm. Bunlar olabilir.
Ve günlükler.
Ayrıca küçük sevimli bir oyuncak.
Duvarlar inceymiş, değil mi?
Evet, lateks ve mukavva.
- Kimse bir şey duymamış mı?
- Zannetmem. Adamı içeriye kızın
aldığını düşünüyoruz.
Kıza burada saldırmış,
cumartesi gecesi.
Ona sakinleştirici verip,
ölmesi için bırakmış.
Ancak kız 24 saat sonra kendine geliyor
ve Great Eastern Hastanesi'ne
ulaşmayı beceriyor.
Basit bir atardamar yırtılması
sonradan sonuçları şiddetli...
bir kansız kalmaya dönüşebilecek
geçici felce yol açabilir. Ama
bu ikisi arasında...
Evet, Great Eastern Hastanesi'ne
sendeleyerek gelmiş olabilir.
Nasıl başarmış olabilir?
Etrafta dolanıp durmadı mı?
Bir şeyleri devirmedi mi?
Haklısın.
Burası çok düzenli.
Buradaki bütün daireler yola bakıyor.
Güzel bir pazar akşamı ve
kimse bir şey görmüyor.
Gecelikli bir kız sokakta düşüyor.
Bağırmamış mı veya birilerini aramış mı?
Belki onu bir yerlere götürmüştür?
Burada ilaç verip, sonra da başka
bir yere götürmüş olabilir mi?
O zaman hastaneye nasıl ulaşmış?
Bilmiyorum.
Alison'un kişisel eşyalarını,
işi bitince sana getiririm.
Teşekkürler. Şahsen mi?
Evet, evet.
Epey tecrübeliyimdir.
Tom, Alison'a baktığında
ne görüyorsun?
Şu çocuk, Oliver, kızı öylesine bir
ziyaret etti ve o zamandan beri de
bir daha gelmedi.
Böyle olaylar gördün. Neden?
Ne düşünüyorsun?
Bir şahit olabilir mi?
Hastanenin kamera kayıtlarını inceledim.
Alison görüntülerde yoktu.
Yaya olarak geldiğine dair
herhangi bir iz yok.
İtiraf etmekten nefret etsem de
senin teorinle başlıyorum:
Onu içeri birisi soktu.
Orada otomatik plaka tanıma sistemi var,
giren çıkan her plakayı inceleyen
aptal taşaklarım var.
İyisin.
Buraya görünmeden giremez, Tom...
Neden birisi öldürmeye çalışıp,
sonra da acil servise götürsün ki?
- Fikrini değiştirmiş olabilir mi?
- Bunu hepimiz yaşadık, değil mi?
Pazar sabahı uyan, bir gün önce
kıza yaptıkların için üzül.
Normalde, benimkini eve taksi parasıyla
gönderirim, parçalanmış kaburgalarla değil.
Bu gruptan kaç tanesinin
tıbbî uzmanlığı var?
Böyle birşey için hayal gücü gerekir.
Seks aletleri yoktu, değil mi?
Sırf yok diye "cinsî açıdan
yetersiz biri" diyemeyiz.
Otomatik plaka tanıma sisteminden
çıkan hastane kayıtları.
Bunlar giriş-çıkış yapmış
kayıtlı plakalar...
30 dakikalık iki bölümü,
Alison'un bulunduğu zamanın...
İsmini gördünüz mü? Bishop,
yoğun bakım ünitesi şefi.
Evet, kıza ilk müdahaleyi yapan o idi.
Şuna bir bak.
İyi iş çıkardın, Dave.
Gidip onunla konuşalım.
BMW'niz otoparkta mı, Doktor Bishop?
Otoparktaki araba sizin BMW mi?
Park yerimde BMW olduğunu mu
söylüyorsunuz?
- Güzel halımda çamurlu ayaklar.
- Araba kullanıyor...
Ortopedi bölümüyle kendim konuştum.
Vade nedir?
Evet, tamam. Teşekkür ederim.
Affedersin.
- Geçen cumartesi gecesi araba kullandınız mı?
- Cumartesi?
- Cumartesi gecesi mi?
- Evet.
Arkadaşlarımla dışarı çıkmıştım.
Yani, hayır, taksiyle gittim.
Ve saat 11 gibi taksiye bindim.
Taksiye bindiğinizde ne yaptınız?
Herhangi bir telefon araması yaptınız mı?
Hayır, 11'den sonra insanları
aramamaya çalışırım.
Kocalar huylanma eğilimi gösterir.
Bilemiyorum. Muhtemelen biraz tv
seyrettim ve uyumaya çalıştım.
- Neden? Ne oldu?
- Özellikle seyrettiğiniz bir şey var mı?
Evet, spor programları
ve erotik filmler.
Gerçekten bunları yazıyor mu?
Affedersin fakat aklım karıştı.
Alison Willetts'in hastaneye giriş yaptığı
pazar gecesini konuşmak için geldiğinizi
zannetmiştim.
Kız bulunduğunda,
işyerinizde miydiniz?
Şey, evet.
Evet, neyseki Alison için, yarım saat
önceden ikaz sinyali vermiştim,
yani oldukça şanslıydı.
Allah bilir, acil serviste
ona neler yaptılar?
Derin bilinç kaybı ile geldi,
sadece gözbebekleri tepki veriyordu,
boğazına boru soktum, sakinleştirici
verdim ve tomografiye götürdüm,
Beyninde biraz ödem vardı bu yüzden,
MRI çektirmeye gönderdim sonra da
asistanlarıma yoğun bakıma
kaldırmalarını söyledim..
Yavaşlamamı ister misin?
O halde kız şanslıymış, değil mi?
Zaten siz de Pazar gecesi buradaydınız.
Doğrulatmanız gerekiyorsa, meslektaşım
Dr Coburn'la görüşebilirsiniz.
Anne. Zaten tanışmıştınız,
değil mi?
Benzodiazepin grubundan bir sakinleştirici
uyguladınız, bu midazolam mıydı?
Şey, evet, doktorların burada
uyguladığı tedavi böyle.
Hafızayı bozabilir, eğer siz...
Anne boşandı. Size söylemedi mi?
Kocasından geçen yıl ayrıldı.
Garip olan şey, Pazar gecesi sizin
aradığınıza dair hastanede kayıt olmaması.
Ne bir sayfa, ne bir ikaz sinyali
ne de başka bir şeyin kaydı var.
İşimiz bitti.
Çok kabasınız. Bir hasta ile alakalı
sizinle konuşabildiğim için mutluyum.
Ama artık siz ve biyografi yazarım,
...bana saklayacak bir şeyim varmış
gibi davranıyorsunuz. Yani...
- Bu bir cinayet soruşturması, Dr.
- Öyle mi?
Artık halımın üstünden çekip
gider misiniz?
- Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
- Rica ederim.
Kitabın için bol şans.
Holya Souza.
Helen Doyle.
Kate Doubleday.
Rita Badwage. Hepsi de 30 yaşının altında.
Alison Willetts bulunduktan sonra,
hepsi kayıp olarak bildirildi.
Kızlar her zaman kaybolur.
Bu, kaçırıldıkları anlamına gelmez.
Evet, gelmez. Uyuşturucu kullananlar
ve geçerli nedeni olanlar hariç
.
...kızlar kaybolmaz ve evlerinde
otururlar.
- Acı yok mu? Sahi mi?
- İdare eder.
- Kendine bir şey beğen.
- Acıyı sevmem, canımı yakıyor.
Ağrın var mı?
Beni hatırlıyor musun, Alison?
Elbette hatırlıyorsun. Ben Jeremy. İlk
gelişinde seni tedavi eden doktorum.
Sana dokunabilir miyim?
Dert etme, Alison.
Endişelenme. Panik yapma.
Tamam, bak, bu senin kararın
ama bunları...
...yaklaştırmak istiyorum.
Seni hatırlamıyorum, Jeremy.
Gerçi bunu hatırlıyorum.
O kadar.
Bu patates hanım,
motosiklet kazası yapar.
Doktor, Bayan patatesin erkek
arkadaşının yanına gelir, seksi İsveçli...
"İyi haber, kız yaşıyor.
Kötü haberse,
...hayatının geri kalanını
bitki olarak geçirecek" der."
Sence Alison'u bu kadar
özel kılan ne?
- Haydi bakalım.
- Hoşuma gidecek bir şeyler söyle.
Mücadele ettiğine dair izler görülüyor.
Çene altında bazı morarmalar var.
- Bastırarak tutmuş olabilir.
- Git işine!
Morartacaksa, bir süre sıkmış olmalı,
değil mi?
Mümkün. Bazı çürükler
diğerlerinden daha kolay olur.
Benim tenim İspanyol şeftalisi gibidir.
Sence kızı hastaneye götürürken
yapmış olabilir mi?
Kızı neden hastaneye götürdü?
Bilmiyorum. Belki de uyandı
ve onu korkuttu.
Kızın kendisine bakmasına dayanamadı.
Mile End Sokağı'na iniyorum, Tom.
Stepney Green'e çıkıyor.
- Bir kaç tek atalım, olur mu?
- Ben ihtiyar ve yorgun bir adamım.
Ayrıca, asla bir daha olmaz.
Haydi ama sen âlemcisin.
Dünyadaki son gecen olsaydı
ne yapacaktın?
Ortopedik yastığın için
eve mi koşacaktın?
Hassektör! Affedersin ahbap.
- Sonra görüşelim, tamam mı?
- Tamam.
Sonra görüşürüz.
Oldu.
Hemen yanındayım.
Senin için geldim.
Dert etme.
Burası senin için emniyetli.
Gece-gece, uykucu.
Hey, mister.
İsmim Angel.
Evine gitsen iyi olur.
Evet.
Evet. Tamam.
Daire çizerek gitmesi gerektiğini söyle.
Sabah.
Adamı gören bir şahidimiz var.
Arabayı durdurup kızı kenara atmış.
- Vızıltı gibi bir şey, değil mi, Dave?
- Çok telaşlıymış, efendim.
Evet, görünüşe göre biraz
daha ışık lazım gibi.
Kayıp olanlardan biri miydi?
Helen Doyle.
Bu seferki uyanamadı. Dikkatli bir adam,
risk almak istemez.
Bir kaç saat önce ölmüş.
O ne? Midazolam enjekte
ettiği yer mi?
İçkilerine koyduğunu zannetmiştim.
Sondayı yerleştireceğin yer burası.
Sadece oraya devam eder misin, lütfen?
İğne için mi?
Helen Doyle, West Way ofis binalarından
birinde çalışmaktaymış.
En son perşembe gecesi Chiswick'teki
Samba barında görülmüş.
İki gündür beraberlermiş.
Dediğin gibi. Bir yerlere götürüp
ilaç veriyor, bir süre oyalandıktan...
sonra, arabadan fırlatıp atıyor.
- Şu şahit nerede?
- Orada.
İhtiyar biri. Pek bir şey görememiş. Adamın
çöp döktüğünü zannettiğini söylüyor.
Beyzbol şapkası giyiyormuş. Ortalama
bir vücut yapısı...
Koyu renkli bir araba.
Kaliteli bir araba olduğunu söylüyor.
Merhaba.
Şu araba, Mercedes veya Rover 75
gibi kaliteli bir şey miydi?
Hepsi birbirine benziyor, değil mi?
Karanlıktı. Çöp döküyor zannettim.
En azından bana öyle söyledi.
Pekâlâ, tam olarak ne dedi?
Bozuldu veya...
"bozulmaya devam ediyorlar."
- Ne?
- Eski bir elektrik süpürgesi
atıyor zannettim.
Bozulmaya devam ediyorlar.
Öyle mi dedi?
Alison hata değildi.
Hatasız başardığı ilk kişi Alison'du.
Yaptıkların hoşuma gitti.
Bozulmaya devam ediyorlar.
Madeleine, Christine, Susan, Helen.
Dört ölü kız.
Ve sen. Neden seni öldürmedi?
Sana göre canlı biri
gibi mi görünüyorum?
Bence seni buraya o getirdi.
Neden böyle bir şey yaptı?
Bilemiyorum.
Arkadaşların, paltonu barda
bıraktığını söyledi
ama biz onu dairende bulduk.
Yani paltonu o getirdi, değil mi?
Sen öyle diyorsan...
Onu içeri sen aldın. Hadi, göster bana...
Haklı olduğumu göster.
Seni midazolam ve
içkiyle uyuşturdu ve...
...24 saatliğine bir yere
götürdü, sadece sen ve o.
Diğerleri gibi seni aceleye
getirmek istemedi.
- Seni hatasız yapmak istedi.
- Beni hatasız yapmak mı?
Vücudun yatıştırıcılarla doluydu
ama yine de hissetmiş olmalısın, değil mi?
- Elleri boynunun arkasında.
- Hayır.
Hayır, böyle yapma.
Onları buluncaya kadar araştırdı.
- Kes artık, Tom!
- Boynunun arkasındaki atardamarları.
Kan beynine pompalanıyordu
sonra ne oldu?
Hatırlamıyorum!
Bu! Hiçbir şey!
Tom!
Tom, ne yapıyorsun?
Beni korkutuyorsun.
Sonra seni buraya getirdi. Neden
böyle yaptığını biliyor musun?
Çünkü sen bozulmadın. Hayatta kaldın.
Bunu fark edince hızlı hareket
etmek zorunda kaldı. Seni
buraya getirmek zorundaydı.
Çünkü nefes almaya çalışıyordun,
bunu tahmin etmemişti.
Kendi kendine nefes alamıyordun.
Acele etmek zorundaydı.
Ne yaptı?
- Yolda durmak zorunda kaldı, değil mi?
- Tanrım!
Ciğerlerine nefes girdi.
Onun nefesi.
Ağzı seninkinin üzerindeydi,
çünkü seni hayatta tutmak zorundaydı.
Doğru.
Hayata tutunman için çabaladı çünkü,
ne var biliyor musun? Sen hatalı
değildin, seni böyle istedi.
İçe kilitlenmeni. Seni böyle istiyor.
Anlıyor musun? Senin böyle olmanı istiyor.
Tom, kes artık, hemen.
- Zavallı!
- Hassektör git!
Kız tehlikede.
Bu iş böyle yapılmaz.
Benden ne istiyorsun?!
Hatırlayamıyorum.
Bu gece başka birini daha öldürdü.
Onu da öldürmek istememişti,
koluna iğneyi soktu.
- Alison...
- Bozuk ya da kötü, senin gibi.
Bu yüzden ben onu yakalamak,
sen de hatırlamak zorundasın.
Hatırlamak zorundasın. Bana anlatmak
için bir yol bul. Anlıyor musun?
- Durdur! Ben gayret ediyorum!
- Bana anlatmak için bir yol bulmak
zorundasın!
Hey! Anlat! Anlıyor musun?
Anlat! Bana anlatmak için
bir yol bulmak zorundasın!
Evet, evet.
Başardım, değil mi?
Teşekkür ederim.
Tanrım.
Acil bir durum.
Orada ne yaptığına dair
hiçbir fikrin yok.
Dinlenmeye ihtiyacı var.
Tüm bunlar biraz sabır gerektirir.
Kaydettiğimiz ilerlemenin
tamamen içine ettin.
Sen ne halt ettiğini sanıyorsun?
Hastalarıma nasıl bağırırsın? Âmirinin
ismini istiyorum.
- Yürü anca gidersin.
- Alison'u bir daha asla görmeyeceksin.
Neden? Senin malın mı?
Benimle iletişim kurdu.
Anlıyor musun? Göz kırptı.
İstediğimiz bu değil mi?
İhtiyacı olan bu değil mi?
Göz kırptı çünkü onu dehşete
düşürdün. Anladın mı?
Onun böyle olmasını istiyor.
Dün gece başka birini öldürdü.Tekrar
yapmadan önce onu durdurmak benim görevim.
Bu yüzden hıyar gibi davranman
gerekiyor, değil mi? Yaptıkların
yüzünden durum tehlikede.
Bizim işimiz çok ciddi bir iştir.
Ve nasıl yapacağımızı öğrenmek için
üniversiteye gitmemiz gerekmiştir.
Kes sesini.
Hıyar!
- Özür dilerim. Alison'u üzmek istemedim.
- Fakat üzdün.
- Evet, biliyorum. Ama istemedin.
- Ama yaptın.
Bir saat boyunca
böyle devam edebiliriz.
Ne istiyorsun?
- Sadece özür dilemek istedim.
Ne seni ne de onu üzmek istemedim.
- Tamam.
- Özellikle de seni.
- Beni mi? Beni üzmedin.
Beni üzmedin, çünkü bir
şekilde işe yaradı.
Artık iletişim kurabiliyor.
Bir nevi...
- Üç kez göz kırpma, evet,
bir kez göz kırpma, hayır.
- Bu harika. Yani onunla görüşebilirim.
Hayır. Hayır, olmaz.
Tom, saldırı hakkında hiçbir şey
hatırlamıyor veya saldırgan hakkında.
Tamamen bir boşluk, tamam mı?
Sevindim. Onun iyiliği için
buna sevindim.
Trenden inerken, eşyalarınızı
yanınıza almayı unutmayın lütfen.
Ne?
Başka ne var?
Hemen arkandan geliyorum.
Pekâlâ, dediği gibi, sabah saat 3'ten
sonra, Great Eastern'e girerken yakaladık.
Ama 4.15'te tekrar çıkıyor,
5:30 değil.
Bu da kızı halledip atmak için
birbuçuk saat kazandırıyor.
Tıbbî bilgisi oldukça sağlam,
tehlikeli bir piç.
Dr Jeremy Bishop.
Bunun için onu isteyelim mi?
Jeremy? Yani benim
Jeremy mi diyorsun?
Saçmalama! Yani, herifin itin teki
olduğunu biliyoruz ama...
ne cins olduğunu bilmiyoruz.
Ortama ayak uyduruyor.
Rolünü oynuyor, değil mi?
Doğru, ilgi odağı olmak mecburiyetinde.
Bir cinayet sorgulamasında
şüpheli olsa bile mi?
Muhtemelen, evet.
Bilgisayar çıktıları aşağıda.
Sen çaydanlığı hallet.
Ben de görüntüleri bulayım.
Jeremy'nin sorumlu olduğunu
söylerken ciddi değildin, değil mi?
Hayır, ama yine de itin teki.
Tom, üzgünüm, süt almamıştım.
Biraz şarabım var ama
vazife başındasın, değil mi?
- Hayır. Görevde değilim.
Çoktan dükkânı kapattım.
- Tamam.
Yine de seni ikaz edeyim,
çabuk sarhoş olabilirim.
- Haydi ya? Polislerin sağlam
içtiğini zannederdim.
- Bu benimle ilgili bir şey.
Çabuk sarhoş olurum ama
saatlerce içmeye devam edebilirim.
Bak işte hepsi burada. Vücuttaki
organların MRI sonuçları. Görüyor musun?
Uyarıcılarla kurulan bağın
görüntülerini yakalıyor,
...beynin içindeki fikir ve düşünceler.
İşte buradalar. Bu özel hasta,
16 yıldır beyin ölümü gerçekleşmiş
biri olarak sınıflandırılmıştı.
Tam olarak bilinci yerindeydi ama
bunu kimse bilmiyordu.
Affedersin, seni sıkıyor muyum?
Hayır.
- Yapma.
- Niçin?
Çünkü kızım hemen arkanda duruyor.
- Merhaba.
- Ben, şey...
- Tom.
- Bahsetmiştin.
- Benden mi?
- Ve sen. Senden de bahsedildi. Sen...
- Rachel. Bu Rachel, kızım.
Merhaba.
Orada ne kadar durmayı düşünüyordun?
Çaydanlıktaki su kaynayıncaya kadar.
Seninle tanışmak güzeldi, Rachel.
Kevin?
- Efendim?
- Gelip şuna bir baksana.
- Posta odası şüpheli bir zarf verdi.
- Açabilir misin, lütfen?
Sevgili Tom,
...öldükleri için üzgünüm.
Moralimi bozuyor.
Anlayamıyorum.
"Ben asla..."
"kimseye zarar vermek istememiştim..."
"...ama bozulmaya..."
"...devam ediyorlar."
Bize 5 dakika verebilir misin Claire?
Beni tanıdığını hissediyorum.
Ben de seni düşünüyorum.
Seksi bir şey gibi...
...özel hissettiriyor.
Frank'ı tanıyorum.
Hepinizin hikâyesini biliyorum.
Bu konu hakkında konuşabilmek
isterdim. Seni görmeye
gelebilir miyim, Tom?
- Tom nerede?
- Geliyor, gidiyor.
Beni alın!
Dert etme Tom. Endişelenme.
Tamam.
Seninle ilgileneceğim.
Seni görmek istedim, Tom.
Seni görmem gerekiyordu.
Onları kurtarmaya uğraştığımı
biliyorsun, Tom.
Ben sadece onları kurtarmak istiyorum.
İçeri gel, Tom, su sıcak.
Bu sefer dikkatli olacağız, Bay Thorne.
Ölmeni istemeyiz, değil mi?
Sen uykulusun.
Sen benimsin.
Uykucu.
Onlar kendi yolundalar.
Tom! Nefes al Tom!
Tom.
Nefes al!
Tom!
Nerede bu koduğumun sağlık görevlileri?
Son altı Başbakanın
isimlerini söyleyebilir misiniz?
Brown.
Blair.
Major.
Thatcher. Callaghan.
Ve...
Heath veya Wilson?
Heath mi, Wilson mu?
Heath, doğru mu?
Haydi ama Tommy.
Harold Wilson idi.
1974-76. Liberaller ile İşçi
Partisi'nin koalisyonu...
...hepsi bu.
Tom?
Tommy?
Hey. Hey, iyisin artık.
Hastaneye geldik.
Günlerdir buradasın.
Efendim?
Oradaydı, baba.
Hayır, kusura bakma, seni duyamıyorum.
Hareket edemiyordum.
Elinden geleni yaptın, evlat.
Arkadaşlarına mesaj yolla ki,
seni nerede bulacaklarını bilsinler.
- Onu yakaladılar mı?
- Seni eve götüreceğim.
Annen seninle ilgilenecek,
sana yardımcı olacak.
Tommy, kalkmaya çalışma!
Hayır, yapma!
Yüce Tanrım, kalbini durdurdun.
Affedersiniz efendim.
Lütfen çekilin.
Artık mola zamanı, lütfen,
biraz dinlen.
Evet. Dr Strohm seni görmek istedi.
Evet, eminim. Şimdi mola zamanı, dinlen.
"Sevgili Tom.
"Kusura bakma.
"Öldükleri için,
"beni affet. Moralim bozuk.
"Anlayamıyorum. Asla kimseye zarar
vermek istememiştim.
"Fakat bozulmaya devam ediyorlar.
"Beni tanıdığını hissediyorum.
"Seni düşünüyorum ve seksi bir şey gibi
"özel hissettiriyor."
Tom.
- İyi misin?
- Evet.
Özür dilerim, Tom. Yazdığı notta
Frank Calvert'den bahsediyor.
Tanrım, nottan haberin yok, değil mi?
"Sevgili Tom.
"Frank'ı tanıyorum.
"Hepinizin hikâyesini biliyorum."
"Bu konu hakkında konuşabilmek isterdim."
"Seni görmeye gelebilir miyim, Tom?"
Tom bu her şeyi değiştiriyor.
İçimizden birine zarar verdi.
Bunun bedelini ödeteceğiz.
Bu sefer ringe yakın oturuyorsun.
Sahalara döndüğünü görmek harika.
Bu kısmı hızlı geçiyorum.
Artık dört cesedimiz var.
Frank'ın tacının peşinde.
Evet, bu işi nasıl halledeceksin?
Ölen kızların hepsi
beyazlar içindeydi.
Sence taklitçi işine
benzemiyor mu, Tom?
Frank Calvert üç kızını ve
altı ibneyi öldürdü.
O notu yazan her kimse,
hiç kimseyi öldürmek istemiyor.
Hayatta kalmalarını istiyor,
içe hapsolmalarını.
Bak ne diyeceğim, Kevin, sorumluluğu
almak istiyorsan, bu sana kalmış, tamam mı?
Keyfine bak. Ben ofisime gidiyorum.
Bu yeni profili bir an önce
incelemek istiyorum, tamam mı?
Özür dilerim, bir şey mi kaçırdım?
36 saattir kendinde değilsin, Tom.
Ruth'a göre ben...
Ayakkabıların nerede, Tom?
Burada olmaman gerekiyor, Tom.
Ya hastaneye geri dön veya
seni bir otele yerleştireyim.
Komiser yardımcısı sana göz
kulak olunmasını istiyor.
Pekâlâ, kafasından ne geçiyor?
İki hafta Champneys Kaplıcaları mı?
Yoksa Travelodge'da otelinde
bir gece konaklama mı?
Ne yapsaydım? Hastane iki
haftaya ancak çıkacağını,
toparlanmak için de altı...
gün gerekeceğini söyledi, ben de
Tughan'ı soruşturma
memuru olarak atadım.
Evet, geçici olarak.
Artık geri döndüm, değil mi?
Kevin, Dr Coburn'un evinden kendi
evine giderken takip edildiğini düşünüyor.
- Doktor Bishop'u gözetim
altında tutuyor.
- Hayır.
Bishop'la görüştüm.
Onu dikkate almıyorum.
Kevin de dün görüştü.
Pahalı bir saat takan adamın
zamanlaması, baştan savma olmaz.
- Ayağında ne var senin?
- Eh?
Evet.
Ödünç aldım onları.
Biraz ara vermelisin. Tenerife'deki
yazlığımda bir hafta dinlenebilirsin.
Kevin'in kafa basmıyor.
Bu herif öldürmek istemiyor.
O notta söylenen hemen hemen bu.
Bence yanılıyorsun,
bu konuda yalnız değilim.
Dört kez öldürdü. İstediği buydu.
Ölü kızlar. Üstelik sen de ölüyordun.
Sabah 2:53. "Yardım gönderin". Tom, bu mesajı gönderemeseydin,
kim bilir nerede olurdun?
Ben göndermedim.
O gönderdi.
Niyeti beni öldürmek değildi.
- Neden saldırdı o zaman?
- Bilmiyorum, belki de ne
yapabileceğini göstermek için.
Sen böylesin, Tom. Her şeyi bir sen
bilirsin, başka herkes kafasız.
İşime odaklanmak istiyorum,
aklım sende kalmasın.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Dedektif Thorne soruşturmaya
dâhil olmak istiyor. Ne düşünüyorsun?
Her türlü yardımı kabullenebilirim.
Pekâlâ, kalabilirsin ama sadece
emirleri yerine getireceksin.
Evet?
Doktor Anne Coburn sizi
görmek istiyor, efendim.
Kötü kötü bakıyor mu?
- Bak işte!
- Burada ne halt ediyorsun.
Burada ne halt ediyorsun,
hastanede yatıyor olman gerekiyordu.
Ne yapıyorsun?
Nedir o? Bakayım.
Bana bak. Berbat görünüyorsun.
Ben iyiyim.
Vay canına. Sen de mi soyuldun?
Hayır, her zamanki hali...
- Gayet komikti.
- Hayır, değildi.
Sence yaşadıklarımdan sonra
abartıyor muyum?
Saçmaladım, özür dilerim, Tom.
Gideyim de biraz dinlen.
Gitmeden önce bir şey ister...
- Çay falan?
- Kalmanı istiyorum.
Bu gecelik, lütfen.
Peki, tamam.
Hata mı yaptım?
- Motor!
- Tamam.
Muhtemelen masumane bir duruşu vardı
ama yine de onu, kızla konuşurken...
veya paltosunu alırken birilerinin
dikkatini çekmiş olabilir.
Alison gün boyu
arkadaşlarıyla beraberdi.
Benim gibi güzel görünmüyor,
değil mi?
Yani, en azından o 34 beden, bense
32 bedenim, hatta artık 30 olmuşumdur.
Oh, elbisesine bayıldım.
Alison, Üzgünüm. Saçma sapan bir
program. Kapatayım mı?
Hayır. Bırak kalsın.
Görmek istiyorum.
Alison eve döndükten sonra,
- ...saldırgan kapısında belirdi.
- Adamı içeri aldım. Aptal orospu!
O girmek için onu bahane olarak kullandı.
Tom paltomu bulduğunu söylemişti.
Palto kızın evinde bulundu.
Alison aciz bir duruma düşmüştü.
Çok sarhoş olduğu için
kıza yardımcı olmuş olabilir.
- Dokundu mu? Dokunmadı değil mi?
- Neden hatırlayamıyorum?!
Saldırılarında cinsel bir
unsur her zaman bulunuyor.
Yirmili yaşlardaki kadınları
avlama eğilimi gösteriyor.
Bayan Willetts'in uğradığı korkunç
hasarın yanı sıra, bu adam öldürmüş.
Ne diyor bu hıyar? Hiçbir
cinsel belirti yoktu.
- Böylesi iyi.
- Son kurbanı Madeleine Vickery 24
yaşındaydı.
Onunla uğraşıyor, kendini temize
çıkarması için zorlayıp, hata
yaptırmaya çalışıyor.
Jane iyi yapıyor.
Erkeklere oral seks yaptığı
dedikodusuyla mı?
Çaktım köfteyi, çok adisiniz.
O koduğumun dairesinde ölebilirdin.
Köşedeki şarapçı kapanıncaya kadar
kimsenin haberi olmazdı.
- Beni merak mı ettin?
- Merak mı? Teflon Tom'u mu?
Pazartesi öldürülüyorsun, salı günü
komaya giriyorsun, çarşamba da sevişiyorsun.
- Öldüğümü sanmıştım, Phil.
- Evet, biliyorum.
Benim için endişelendin, değil mi?
Hadi ama, itiraf et.
"Adi."
Bu herif, gençlerin takıldığı
barlara gidiyor.
Tanrı aşkına, ne yapmamızı istiyor?
Hepsini bir yerlere mi kilitleyelim?
Görülen araba koyu renkli bir sedan,
muhtemelen bir BMW.
Rachel mi? Annenin tedavi
ettiği kız mı?
Bu açıklamaya uygun bir araba ile
Alison'u binadan ayrılırken gördünüz mü?
Program sırasında aklınıza
gelen bir şey olursa...
Şu herife bir bakın, muhteşem.
Ücretsiz "Suç Zamanı" programını
arayın, lütfen. Elbette aramalar son
derece gizli tutulacaktır.
Çılgınlık başlıyor.
Adamımız banyoda osurur osurmaz,
hemen yakalayacağız!
Bu adam tehlikeli bir
seks manyağı.
Saldırılarının şekli...
gösteriyor ki, bu adam,
gelişigüzel bir şekilde,
...polis psikologlarının da
söylediği gibi,
...cinsel sapkınlık ve zarar
verme eğilimi gösteriyor.
O...
Leoni, yalan söylüyorlar.
Bunların hepsi yalan.
Seni kurtarmaya uğraşıyorum!
Kırmızı.
Evet.
- Seviyorum mu?
- Ne?
Dur, dur.
Evet, seviyorum. L.
Mor.
O. Evet.
Sarı. N.
Lon... Lon... seviyorum.
Pembe.
D.
Lon... Londra'yı seviyorum.
Londra'yı seviyorum.
Nedir o,
sana söylediği bir şey mi?
Hayır.
- Giydiği bir tişört veya...
- Bilsem söylerdim.
Hatırlamıyorum. Burada deveye
hendek atlatmaya uğraşıyorum.
Zor olduğunu, hafızanı
tırmaladığını biliyorum.
Hiçbir şey, hiçbir şey yapmıyorsun.
- Sen Aşk doktorunun kahverengi
gözlerini süzerken, ben de
Galler için göz kırpıyorum, dostum.
Solgun görünüyor sanmıştım.
Alison bize söylediğin bu kelimeler,
buradaki iki kelime,
...bir kelime mi yoksa iki mi?
Van. Say. İki kelime mi,
bir mi iki mi?
- Ha?
- Anlamını bilmiyorum, Tom.
- Sadece duydum.
- Bir isim ya da bir yer mi?
Alison, hadi, Van say.
Detektif sensin, Tom.
Lütfen sen çöz.
Peki ya hecelediğin diğer kelime,
parlak mı?
Neden, lamba gibi bir şey
ya da pencere falan mıydı?
Alison, gördüğün pencere gibi bir şey...
- Pencereden dışarıyı görebildin mi?
- Onu göremiyorum.
- Bir şeye ihtiyacın olursa, Alison.
- Alison, neydi o?
- Kalp atışları yükseldi.
DynaVox cihazını kullanalım,
...dün denemiştik.
Henüz tam alışamadı.
Ama sabırlı olmak gerek,
alet göz hareketlerini okuyor,
...hadi bir deneyelim.
Fil mi?
Filler.
Tamam.
- İyi misiniz, Bay Ramsey? Nasılsınız?
- Bilirsiniz...
...buraya sarhoşlar
ve gözü morarmış kadınlar gelir.
Hafta sonları boktandır.
- Hasta olacağımı söylemiştim!
- Dr McGann doğum bölümüne lütfen.
Dr McGann doğum bölümüne lütfen.
- İyi misiniz, efendim?
- Evet, iyiyim.
Beni almaya geldiğin için sağ ol.
Meşgulsünüz sanıyordum.
- Ben, yani, biz.
- Ne?
Bay Tughan merak ediyordu
şayet biz...
"Suç Zamanı". 2000 kadar çağrı geldi. Yani takip ediliyor. Tughan ne yapacağımızı merak...
- Seyrediliyor mu?
- Evet, evet.
Son olayın tarihine ve coğrafik
tekrarlanmaya odaklanmamızı söyledi.
Biz mi? Ne alaka sen ve ben?
Her neyse, başarısız olduğumun
herkes farkında.
Millet bulaşmadan duramayacağını biliyor.
Bu yüzden seni "Suç Zamanı" programına
dâhil edecekler.
Hâlâ kızları hayatta tutmaya
çalıştığını düşünüyorsun, değil mi?
Alison'da işe yaradı, değil mi?
Artık durmayacak.
Soru şu; ne zaman başladı?
Daha önce başlamış olmalı.
Yani, Alison'dan önce, Christine'den
önce, hatta Madeline'den önce.
Efendim?
Evet, tamam, "Suç Zamanı"
programıyla ilgilenebiliriz.
"Biz" mi, efendim?
Film stüdyosundakiler gibi mi?
Pumaları ilk sen giyiyorsun ve şimdi...
Kes sesini, hıyar!
Ayakkabılarını eBay'de sattığımda
böyle dalga geçemeyeceksin.
Teşekkür ederim, Tom. Hakikaten.
Sana ihtiyacım vardı.
Dert değil. Televizyonda uzun
gözüküyordun.
"Suç Zamanı" programı hafızanızda
bir şeyler canlandırdı mı, Bayan Byrne?
Bu hadise olalı bir seneyi geçmiş.
Neden polise gitmediniz?
Rüya olduğunu zannetmiştim
Rüyalarla ilgilenirim.
Rüya günlüğü tutuyorum.
O halde bir yerlere yazmışsınızdır.
Hayır.
Komikti.
Kasım ayı olduğunu hatırlıyorum.
Metronun karşına bir Starbucks
kafe açılmıştı.
Akşama doğru sandviçlerini
yarı fiyatına satıyorlardı.
Çok fazla kahve içtiğimden
bana komik gelmişti.
Sonra kapımın önündeydim, tıpkı
bir rüya gibi. Bir orada bir burada
Evet, neyse ne. Harika,
sağ ol, Maggie, gerçekten bize...
Beni takip etmiş olmalı, çünkü birden
kapımda belirip bana yardım etmeye başladı.
Yoksa sokakta mıydı?
- Evet?
- Anahtarlarımı aldığını hissettim.
Yerde yatıyordum.
Ama plastik bir şeyin üzerinde
yattığım için zemini hissedemiyordum.
Kusuyordum.
Ama plastik levha olduğu için
umursamadım.
Rüyaydı, değil mi?
Sonrasında hatırladığım,
Pascal'ın yüzümü yalamasıydı.
Pascal mı?
Maggie, beni dinle.
Dinle.
Maggie, beni duyabiliyor musun?
Maggie, benimle kal.
- Ne görüyorsun? Sadece bir rüya, değil mi?
- Sana zarar vermemesi için gayret ediyorum.
Seni korumaya çalışıyorum.
- Onu görebiliyor musun?
- Hayır. Göremiyorum.
- Neden onu göremiyorsun, Maggie?
- Bana zarar verebilirdi ama yapmadı.
Beni hayata döndürdü.
- Çok tatlıydı, benimle konuşuyor,
- Maggie.
...ağlıyor, bana korktuğunu anlatıyordu.
- Maggie, beni duyuyor musun?
- Tek istediği bana yardım etmekti.
- Bu konuda yakında olacak.
- Maggie, hatırlamaya çalış.
Onu gördün mü? Onu gördün mü?
Onu gördün mü?
Hayır. Bu hoşuma gitmiyor.
Benimle oynuyorsunuz.
- Problem yok Maggie.
- Sadece bir rüyaydı. Artık
gitmenizi istiyorum.
Bir şey almış mı?
Yani, kayıp bir şey var mı?
Hayır, olsa bilirdim.
Rüya olmasaydı bilebilirdim
değil mi, budala?
Ona bir hediye vermiştim.
Yani, rüyamda.
Eşyalar konusunda çok üzgün ve
endişeliydi. Rüyamda çok saygılı biriydi.
Endişelerimin neler
olduğunu ona söyledim,
...bebeklerim için endişeliyim dedim.
Mükemmel minik oyuncaklarım.
İşte buradalar.
Rüya değildi, değil mi?
Onları bir araya getirmemiz gerekiyor.
Maggie'yi Great Eastern'e getirelim.
Anne benzer çağrışımların bazen hafızayı
harekete geçirebileceğini söylüyor.
Yani Maggie ile konuşturursak,
bir şeyler Alison'u tetikleyebilir.
Bu yüzden bilgisayarda yazıp
patrona anlatalım...
patron.
Her halükârda ona yardımcı olacağım.
Cinayetler başladığında, dünyanın
yarısını gezmiş birini tutuklarken...
- ...dangalak gibi hissettiğin oldu mu?
- Bu duyguya alışmak istiyor musun?
Evet, ama bu söylediklerinizi kanıtlıyor.
Biz bekleyelim, Anlıyor musun?
Ne olduğunu öğreninceye
kadar kendimize saklayalım.
Maggie'yi hastaneye götürmek için
ayarlamaları yap.
Evet, efendim.
Holland.
Bu sefer piyasaya çıkmış, efendim.
İğne izleri. Fahişe olduğunu düşünüyoruz.
"Suç Zamanı" programım gayet güzel çalışıyor.
Adamı sıkıştırıyoruz,
...artık ünlü biri.
Lüks barlara takılamaz artık.
Ölü evsiz bir genç.
İlerleme kaydetmiş, değil mi?
Fahişeyi yolda ayarladıysa, bir ihtimal
Ahlâk Masası'nda dosyaları vardır.
Diğer fahişe arayan müşteriler bir şeyler
görmüş olmalı. Bir araba. Belki bir BMW.
Bishop için gerekenler toplandı mı?
Günlük 40 bin dolar. Maliyeti bu kadar.
Harcanan para için bir tutuklama istiyorlar.
Seçim yapman gerek, Kevin.
Ya onu yakala ya da bir başkasını.
Harika.
Beyaz gecelikli ölü kızlar.
Hatırladığın bir şey var mı, Phil?
Çünkü sağlam bir hafızam var.
Siz ikiniz ve sırlarınız.
Sana söylemiştim,
burnum iyi koku alır.
Nedir o?
- EKG pedi.
- Yani kızı kalp monitörüne bağlamış.
Sapma veri birimleri, infüzyon pompası,
kardiyak izler. Haydi kalk.
Bu herif bir yerlere yoğun bakım
ünitesi kurmuş. İşin biter bitmez
ilk bana haber ver, tamam mı?
Kevin'i aramasa mıydım?
Şu an patron o, değil mi?
Orada görüşürüz.
Ya herif öğrenirse?
Aptal bir ölüm sonrasından bahsetmiyorum.
Calvert dosyalarımı yürütmüş.
Taklitçi olduğunu zannediyor, tamam mı?
Yanılıyor.
Evet, güzel, sen sadece başını yerde tut.
Çünkü bu adam seni yakalamazsa,
Tughan yapabilir.
Tom Thorne.
- Bu adı hep sevmişimdir.
- Gina, harika görünüyorsun.
- Bana içecek bir şeyler ısmarlayacak mısın?
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
Bence sen ısmarlasan daha iyi.
Buraya dert çıkarmaya gelmedin
değil mi, Tom?
Leonie Holden, 18 yaşında.
- Benimkilerden biri değil.
- Öldü.
Cesedi dün karaya vurmuş olarak bulundu.
Adamı tahlil et bakalım.
Kız, beşinci kurbanı.
Dışarıda bir sürü güzel kız var, Tom,
bazen ölebiliyorlar.
Hayır, bu konuda yardımın gerek, Gina.
Benim için etrafa bir sor.
Beni bu kızların çalıştığı yere götür.
Bu şekilde Ahlâk Masası'na gidemem.
Yeni yüzleri tanımıyorum.
Lütfen, benimle gel.
Kastettiğim bu değil, kafanı kullan.
Neden onu senin yanına veriyorlar?
Sophie, ipuçlarını takip ediyoruz.
"Suç Zamanı" 600 kişiyi ortaya çıkardı.
Kimse Tom Thorne'a güvenmez.
Baban onun...
Babam mı? Babam bir masanın arkasında
25 yıl adidas ayakkabılarına bakarak oturdu.
Artık Robocop gibi konuşuyor.
Ne yaptığımı biliyorum.
Gerçekten mi, Dave? Elinde soğan var
ve onunla gözlerini siliyorsun.
Neden Tughan seni, onun
yanına yerleştirdi?
Kamera kayıtlarından beni izleyebilirdi.
Thorne için beni görevlendirdi.
Borcunu ödeme şeklin de...
...sır saklamak mı?
Umarım aşçıdan daha iyi bir
polis olursun, David Spencer Holland.
Bana ihtiyacın varsa, odamda
olacağım ve yarış atı gibi işeyeceğim.
Merhaba, Bay Tughan. Ben Dave.
Dave Holland, sizinle konuşmam lazım.
Buluşmamız mümkün mü? Thorne'un
bulduğu ipucunu değerlendirmek istiyorum.
"Suç Zamanı" takipçilerinden biri.
Bu çok önemli...
Geç saatte rahatsız ettiğim için...
...kusura bakmayın, Bayan Calvert.
Normalde insanların evime girmesine
müsaade etmem. Bu işten çok fazla
hoşlanıyorlar.
Buraya iş olsun diye gelmedim.
Eski kocanız hakkında konuşmak istiyorum.
O kadınlara saldıran
adam bize bir not yazdı.
Frank'dan bahsediyor.
Çok önceden hepinizi ikaz etmeğe
çalışmıştım.
Çığlık attım, kıçımı yırttım.
Ben böyleyim, değil mi?
Kırmızı suratlı alkolik bir kaltak.
Onu zamanında durdursaydınız,
kızlarımı öldürmesini engelleyebilirdiniz.
Üzgünüm.
Hata yaptık.
Bu yüzden buradayım.
James'e olanlara üzüldüm...
...fakat onun şahsî eşyalarına
bakmam lazım.
Oğlumun bıraktığı pek bir şey yok.
James kendini öldürdü, Bay Tughan.
Samimiyetsiz olmaya gerek yok.
O trenin altına yattı.
Tabutunda pelte gibi gömüldü.
Keşke beni daha çok dinleseydi...
Frank'ın oğlumuzu istismar ettiğini
size söyledim ama ilgilenmediniz.
Zamanında yakalasaydınız, Tanrım.
James'e bir şey oldu mu...
...sonlara doğru?
Yeni arkadaşları var mıydı?
Tuhaf alaka gösteren birileri?
Son bir kaç yıldır her çeşit
insanla takılıyordu.
Frank Calvert'in oğluyla
sevişmek hoşlarına gidiyordu.
Onu görmek istemediğimi söyledim.
Yeni adresimi vermedim.
Bu adam, Jeremy Bishop,
eskiden James'in arkadaşı mıydı?
- Onu tanımıyorum.
- İyice düşünür müsün?
Düşünmek mi?
O zamanları mı?
Sence şimdiye kadar düşündüğüm
başka bir şey var mı?
Tamam, Teresa, sakin ol.
Pekâlâ, daha önce buraya
kaç kız getirdin?
Çok değil.
Gary Grill testinden
çoğu kadın geçemez.
Rachel bu gece nerede?
Babasıyla.
Onunla Kasabian ve şey...
doğum kontrolü hakkında konuşuyor.
Harika bir kız.
Kâbus gibi biri. Beni korkutuyor.
O sadece, çok fazla hayale kapılıyor.
Peki ya sen? Çocuğun yok mu?
Hiç yaklaştınız mı?
- Bilemiyorum. Olabilirdi.
- Pekâlâ.
Tamam. Bilmiyor musun
yoksa belki mi?
Bir keresinde, neredeyse.
Bir hatunla beraberdim ve o istemişti ama
birkaç çocuğun öldüğü bir dâvâda çalışıyordum.
Sonrası malûm.
Üzüldüm.
Tüh!
Affedersin, buna bakmam lazım.
Alo? Efendim?
Chloe, annem bar olmaz dedi.
Barda değilsin, Rachel.
Babanla berabersin, tamam mı?
O, benim arkadaşım,
boşanmanın iyi tarafında.
Pekâlâ, bayanlar, yanaşın.
Nasılsınız, iyi misiniz?
Kusura bakma, olimpiyatlardan sonra
gel, bebeğim.
- Rachel, orada bekle!
- Gidin lütfen, üzgünüm.
Tughan, bütün gün tepemdeydi.
Baksana, herif mıçıyor, değil mi?
Bu dâvâyı o istedi, artık bırakmak zorunda.
Bir şeyler biliyor ve
bana hiç güvenmiyor. Hiç.
Ben üçlü tehdidim: Patolog,
nonoş ve senin arkadaşın.
- Ne buldun?
- Fazla bir şey yok.
Kanında yüksek seviyede oksijen
bulundu. Maske takılmış olabilir.
Akciğerlerinde biraz oksijen eksikliği var.
Ayrıca bazı elementlerin izleri mevcut.
Boksit, berilyum bakır gibi.
Doğu kısımda çalıştığını düşünüyorlar.
Yani sürpriz yok, değil mi?
Tüm yer şu anda şantiye durumunda.
Helen Doyle da şehrin diğer
tarafında yaşıyordu.
Aynı şeyi ben de aldım, sadece
daha düşük konsantrasyonda.
Kızın bulunması çok çabuk oldu.
- Onları Doğu'ya götürüyor.
- Çok teşekkür ederim.
Ne, öyle mi?
Beni burada tek başıma
içmem için bırakacak mısın?
Ne oldu, Phil, rahatsız mı oldun?
Çünkü beni de rahatsız ediyor.
Tughan neden Calvert'le
bu kadar ilgilendi?
Bu konuda hiç endişelenmiyor musun?
Ben endişeliyim de!
Hayatta kaldık, unuttun mu?
- Ha?
- Evet.
Öyle. Muhtemelen öğrendiğinde
kötü bir şey olmaz.
Ama adımızı lekeler.
Şu herifi bir yakalayalım da
sonra bu konuyu konuşuruz, tamam mı?
Phil.
Phil!
Unut gitsin, değil mi?
Boşver, çok yorgunum.
Haydi çıkalım buradan, tamam mı?
Yürü, çıkıp konuşalım.
Phil!
O ibne miydi? Frank?
Eşcinselleri öldürmesinin esas nedeninin
her zaman bu olduğunu düşünmüşümdür.
Sence seçici biri miydi?
O adam her şeyi mahvetti.
Elinde olsa gökyüzünden güneşi
bile kesip atardı.
Frank, James'e birini öldürdüğünü söyledi.
Artık hepsi gitti. Her şey unutuldu.
Frank Calvert hariç.
O asla yok olmadı.
Artık gitmeni istiyorum.
Sizi tanıyor muyum?
Pekâlâ.
İsmi Leonie. 18 yaşındaydı ve
bu civarlarda çalışırmış.
Bu taraftan.
Maggie, sorun yok. Önceden hikâyeni
bize anlatmıştın, tekrar anlatabilirsin.
Selam, sen Maggie olmalısın.
Benim adım Anne Coburn. Alison'un
doktoruyum. Sizi beklediğimi söylemiştim.
Hey, Maggie, bunu yapmak zorundasın.
Korkak tavuk gibi olmana gerek yok.
Kızın adı, Leoni Holden.
Yani, gerçek adı.
- Hayır.
- Hayır, bilmiyorum.
- Onu buralarda çalışırken gördün mü?
- Bir kaç gece önce.
- Nerede yaşadığını biliyor musun?
- Evet, Cranmer Sokağındaki bir gecekonduda.
Harika. Teşekkür ederim.
İki gece önce buradaymış. Pek
iş çıkmamış ve evine gitmiş.
Kız Cranmer Sokağındaki bir
gecekonduda kaldığını söylüyor.
Ölüyormuş gibi hissettiriyor.
Çok kötü değil, banyo yaparken
başının arkasını suya sokar gibi.
Sadece bunun ve onun arasında.
Sana hissettirdiği bu mu?
Nasıl bir his? Bilmiyorum.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Sahip olduğum son duygulardı ve
artık hatırlamıyorum.
Beni kurtaracaktı,
benimle şiir gibi konuşuyordu.
Mütemadiyen aynı şeyler.
Sanki bir çocuğa söyler gibi.
Kaldığı yer buralarda bir yerde olmalı.
Kızı evine giderken yakalamış olmalı.
Avancez! Avancez!
Avancez!
Vansay, bir kelime mi
yoksa iki kelime mi?
Avancez!
Avancez! Avancez!
Avancez! Avancez! Avancez!
Avancez!
- Avancez!
- Haydi arkaya dolaşalım.
Gitmen gerek.
Avancez! Avancez!
Avancez!
Dinle, en iyisi sen git.
Hemen çık, haydi.
Mok.
Avancez!
Ölü gibi görünmüyorlar, değil mi?
- Tom!
- Gina!
Buradaydı.
Hey!
- Ne kadar zaman sonra olmuştur?
- Uzun zaman.
Avancez! Avancez! Avancez!
Muhteşem görünüyorsun.
Avancez! Avancez!
Parmak izlerini toplayıp, DNA'sını bulacağız
ve 24 saat içinde herifi yakalayacağız.
- Gina nerede?
- Şu fahişe mi? Acil serviste.
Kitson ifadesini alıyor.
Margaret Byrne'a tekrar soru
sorabilirsin. İkinci kurtulan kişi,
Alison Willetts'in yanında. Tom ile
Dave onu "Suç Zamanı"
programı sayesinde buldular.
- Bize katılman çok hoş.
- Özür dilerim efendim.
Haberim yoktu. Ealing'teki arşivdeydim.
Thorne ne yaptığını bana söyleseydi,
...şahitler veya deliller gibi küçük
şeylerle muhteşem zekâsını
rahatsız etmezdim.
Burayı Tom buldu. Hem de tek başına.
Senin vardiyalı çalışan 40 dedektifin vardı.
Bunu al ve kullan ama adamı boş yere
suçlayacak bir şeyler arama.
Hayır, beni rahat bırakın!
Beni rahat bırakın!
- Hanımefendi?
- Anan gitti!
Babanla konuş.
- Öncekiler için özür dilerim.
- Maggie, seni orada göremez.
Bu tarafa gelmen lazım.
Tanrım!
Özür dilerim, kaba veya
nezaketsiz olmak istememiştim.
Bu şekilde ummuyordum...
Seni.
- İyi misin?
- İyiyim, biraz hava almam lazım.
- Benim entübeden röntgene gitmem gerekiyor.
- Mary, nörolojiye kadar gidebilir miyiz?
Resepsiyona bir temizlik görevlisi
gelebilir mi, lütfen?
Resepsiyona bir temizlik görevlisi.
O asansörle iniyor.
Triage güvenlik, lütfen.
Triage güvenlik.
Benimle kalabilir misin?
Sağlık çalışanlarından biri olsun!
Şimdi biraz yardıma ihtiyacım var!
Birileri doktor çağırsın!
Boyunda ciddi yırtıklar var.
Birisi bana bir doktor bulsun!
- Maggie, elimi sık, haydi.
- Çabuk doktor!
Benimle kal, Maggie! Hazır mısın?
Şimdi seni oturtacağım.
Bir, iki, üç, haydi!
Kapat orayı! Onu orada buldum!
Orada! Orada, onu orada buldum,
tuvalette!
- Tuvalette!
- İyi olacaksın!
İki doktor, lütfen. Acil bir durum!
Çok kan kaybetti!
Gece-gece.
Uykucu.
Tom.
Tom. Buraya gel.
Hayır, buraya gel.
Üzerindeki baskıya devam.
Nerede bu doktor?
Haydi buradan gidelim. Haydi.
Holland duruma el koydu.
O ilgileniyor.
Devam et. Rahatlatın.
Bir, iki, üç, haydi, haydi!
- Hadi oturalım. Otur.
- Kolundan tut. Üzerini örtün!
Tom, ne düşündüğünü biliyorum.
Bunun seninle alakası yok.
Senin hatan değil, tamam mı?
- Tom, bana bak, konuş benimle, hadi.
- Anlamıyorsun.
Kimin yaptığını biliyorum.
Maggie Byrne'ın saldırı
sonucu ölümünden sonra...
Great Eastern Hastanesi'ne
giriş ve çıkışlar yasaklandı
Memurların verdiği bilgiye göre...
Adını söylediler.
Az önce "Maggie" dediler.
- Alison, iyi mi? Her şey bitti.
- Hayır.
- Sen güvendesin.
- O buradaydı, seni gerizekâlı.
Zavallı kızı öldürdü, değil mi?
Benden çok da büyük değildi,
büyükannem gibi kokuyordu.
Sorun yok, Ali. Emniyettesin.
Başlatma Ali'ye! Ali, "Yeryüzü
Dostları" için çalışan sevgilisiyle...
...Muswell Hill'de yaşayan...
topluma uyumsuz manyak kaltağın teki.
Ben Ali değilim. Asla Ali olmadım.
Üstelik asla buradan çıkamayacağım.
Bay Calvert?
Bay Thorne? İsminiz Tom, değil mi?
Pardon, kapınız açıktı,
sadece konuşmak istemiştim.
Hemen geliyorum.
Küçük meleklerimle tanışmadınız,
değil mi? Yukarı gelin.
Gelin.
Şşt, birazcık kestiriyorlar.
Yakından bakın, Bay Thorne.
Tom.
İşini bitirdikleri yer bu mu?
Oyun parkı veya en azından
macera oyunları parkı...
... falan gibi bir şey ummuştum.
Buraya gelmemi neden istedin, Tom?
Eski günleri mi yâd ediyoruz?
- Tamam, Maggie Byrne orada.
- Ah.
Tamam mı? İşte tuvalete giriyor.
- Sizinle konuşmak istiyorum.
- Çabuk konuş.
Kimin yaptığını biliyorum.
Bunu daha önce duymuştum.
Tamam, durdur.
Kızların öldürüldüğü odada
bu fotoğrafları bulduk.
Yüce Tanrım!
Başka bir not daha var.
Ölen kadının kanıyla yazılmış.
Zannederim mevzu, kısa mesaj
atılmayacak kadar kişisel.
"Onu öldürdüğünde
nasıl hissettin, Tom?"
Başka kimse bilmiyordu, Phil.
Sadece sen.
Tanrım!
Herşey yoluna girecek.
Kimse duymadı.
Beni aradığına sevindim.
Fazla zamanımız yok.
- Sabahtan beri sana ulaşmaya çalışıyorum.
- Artık aramalarına cevap vermiyorum, Tom.
Bilgi ayrıcalığı istemiyorum.
Ne yaptığını kimseye anlatmadım.
Belki de anlatmalıydım.
En azından bu durumda olmazdım.
Anlıyorum, Phil.
Yani, o kızları görmek...
Evet, sen onları bir kez gördün.
Bir kere.
Ama ben onları hazırlamak için
üç gün o morgda yanyana kaldım.
Artık ölü çocuklarla uğraşmıyorum, Tom.
Calvert'in öldürdüğü adamlar yani,
hepsi senin gibi adamlardı, değil mi?
Aynı barlara giden, aynı kulüplere takılan.
Anlayabiliyorum, Phil.
Ne anlıyorsun?
"Onu öldürdüğünde nasıl
hissettin, Tom?"
Hadi.
Bin arabaya.
Tek bilen sendin!
Tamam, ne söyleyeceğini biliyorsun
değil mi?
Ben Dedektif Thorne.
Bir şüphelinin evinin önündeyim.
Evet, onunla dün görüşmüştük.
Araştırma yapmayı düşünüyordum ama...
...kapısı açık duruyor. Bu durum hoşuma
gitmedi. En kısa zamanda destek...
...gönderebilir misiniz?
Ben içeri gireceğim.
Bu konuda konuşmak istediğini biliyorum
ve bunun için özür dilerim.
Ama Phil, bana anlatabilirsin,
haydi, anlat.
Maggie'yi sen öldürdün, söyle,
hepsini sen öldürdün, değil mi?
Profil uzmanları, bu adamın iktidarsız
veya seksüel anlamda kafasının karışık
olduğunu düşünüyor.
Bana, Phil Hendricks'in cinsellik konusunda
kafası karışıkmış gibi gelmedi.
Calvert bağlantısı duruma uyuyor!
O da oradaydı.
Frank Calvert, ibneleri öldürüyordu.
Bu biraz, bir ibne intikamı olabilir.
"Calvert bağlantısı mı uyuyor?"
Adam patoloji uzmanı.
Konuyu niçin oralara çekiyorsun?
Anlat ona, Dave.
Ne gördüğünü anlat.
Biraz bulanık gibi...
Mıçtırtma, ne bulduğunu anlat...
Margaret Byrne'ı bulduğun...
...tuvaletin duvarında kanla
ne yazıldığını söyle.
"Onu öldürdüğünde
nasıl hissettin, Tom?"
- Phil, söyle gitsin!
- Kalk!
Söyle, Phil. Anlat bana.
Miktir!
Thorne, Calvert'i öldürdü.
Ve Hendricks de örtbas etti.
İntihar gibi görünmesini sağladı.
Hendricks o kızları öldürdü.
O, Margaret Byrne'yi öldürdü.
O kelimeleri duvara kızın kanıyla yazdı
ve sonra da Thorne onları sildi.
Bir fiyatına iki dâvâ çözüldü.
Son noktayı koymak için
ilgini çeker sanmıştım.
Kanıt istiyorum.
Phil Hendricks'in DNA'sı bu kızların
üzerindeydi. Kızların DNA'sı da
Phil Hendricks'te.
Tamam, Hendricks diyelim.
Ölen kızların hatırına Hendricks'i
yakalayacağım ve Calvert dâvâsını
kapatacağım.
Sonra da Tom Thorne'nun
peşine düşeriz.
Evet, haklısın.
Beni mahvetti.
Biliyor musun, onunla tanışmıştım.
James Calvert ile.
Kim olduğumu ona asla söylemedim.
Çoğu zaman etrafı tamamen...
...korkuyla beslenen ucube ve...
...hortlaklarla çevriliydi.
Bunu yapmamalıydın, Tom.
Onu öldürmemeliydin.
Miktiğimin Frank Calvert'i.
Senin için yalan söylememeliydim.
Çünkü o zaman, bir hayalet olmazdı
değil mi?
Hapishane hücresinde oturan
üzgün bir ibne olurdu.
Çünkü hayat sana musallat olamaz.
Frank Calvert'le teması olan herkes...
ve her şey mahvoldu.
Ama oğluyla karşılaştıktan sonra...
...senin gerçekten birinin
hayatını yıktığını anladım.
Muhtemelen birlikte yaşayamayacakları
bir şey için onları yaşatıyorsun.
Bize yaptığı da buydu.
Sen değilsen, Phil, kimdi?
Bana yardım et, özür dilerim.
Kim olabilir?
Kim o?
Bir kaç kez seni aramayı denedim
ama telefonu açmadın...
...ve ben de...
Birini öldürdüm.
15 sene önce. Kafasına silahı
dayadım ve vurdum.
Şu anda sana anlatmamın tek nedeni
insanların öğrenmiş olması.
Bu kızları kim öldürüyorsa...
...bunu biliyor.
- Affedersin ama neden?
- Çünkü hak etmişti.
Hatırlamıyorum.
Friends dizisindeyken,
dünyadaki her kızın...
...onun gibi görünmek istediğini
hatırlıyor musun?
Sheila geçen hafta geldi.
Ben daha iyi oluncaya kadar
düğünü erteleyeceklerini söyledi.
Rachel saç kestirecekti
ama annem izin vermedi
Bu ses tonu onda da vardı,
hepsinde o ses var.
Babam da böyleydi, beni aradığında
"Californialand'de odamı
hazırlamışlar" derdi.
Ve Rachel'den sonra...
Ben o sesi tanımaya başlıyorum.
- Onlar gerekiyordu...
- Bir yalanın sesi.
Yabancılarla daha kolay.
Çünkü seni tanımıyorlar.
Senin ile Ollie arasındaki...
...ilişki iyi miydi?
Hiç zannetmiyorum. Yani, o gece
çapkınlık peşindeydin.
- Neden?
- Unutmuşum...
...sen öyle bir kız değilsin.
Keşke ona gelme demeseydim
diyor musun?
Dönmesini söylememi ister misin?
Biri... var mı?
Düşündüğün biri?
Jennifer Aniston, Brad ile
tanıştığında düşünmüş olmalı.
Ve Vince'le... Ve Gerard'la...
Ve...
Ve benim bilekliğim..
Tanrım, o benim bilekliğim.
Bilekliğim neden sende?
- Kim o?
- Alison'la güzel bir...
muhabbet yapıyorduk. Oğlanlar
hakkında...
- senin hakkında...
- Hayır, hayır ondan uzak dur.
- İyi misin, Alison?
- Hayır, Rachel, beni dinle.
- Problem ne? Neye bakıyorsun?
- Hayır.
- Sana bakıyor.
- Hayır, onu benden uzak tut!
Onu benden uzak tut!
- Bırak seni görsün. Mesele nedir?
- Tanrım!
Birini çağırmamız gerek.
- Rachel, beni rahat bırak. Tanrım!
- Hayır.
- Hayır! Yapma!
- Seni kurtarmak istiyorum. Kıpırdama.
Bu o.
Artık hatırlıyorum, bardaydı,
onu görmüştüm.
Sonra kapıma gelmişti.
Paltomu getirmişti.
Mutluydum, onu gördüğüme sevinmiştim.
Konuştuk. Neden onunla konuştum?
Onu evine aldın, mıçtığımın
orospusu, onu eve aldın.
Ona güvenmiştim.
O da ona güvenmiş!
Onu tanıyor, bilekliğimi
ona vermiş!
İçki içiyorduk. Aman Tanrım!
Rachel. Elleri üzerimde.
Öğrenmiş olmalı.
Hisset, Alison. Hatırla.
Onu durdurabilirler. Hisset!
Hisset!
Seni duymalarının tek yolu bu,
hadi, Alison.
Ellerini boynuma
doladığını hatırlıyorum.
Konuş benimle! Konuş benimle!
Konuş benimle!
Nabız 190'ın üzerinde...
Artık onu hatırlıyorum!
Dinlemek zorundasınız.
Ona yardım etmek zorundasınız.
...Hayır.
Tom.
Uyu artık, Alison.
Uyuyorsun.
Adam iş için bir şantiyeye gider...
...ustabaşı, ona sorar,
"Çay yapabilir misin?"
Adam evet der.
Ustabaşı tekrar sorar. "Yük
istifleme aracını kullanabilir misin?"
- Adam cevap verir...
- "Bu kahrolası demlik ne kadar büyük?"
Evet, doğru.
Artık bütün fıkralarımı biliyorsun.
Baba, ben...
Ne oldu? Normalde sabahları
seni ben ararım.
Yok bir şey. Canım konuşmak istedi,
hepsi bu.
- Başka zaman konuşuruz, tamam mı?
- Tom.
Rachel. Babasını aradım,
yanında değilmiş.
Benimle beraber olduğunu yazan
bir mesaj göndermiş.
Dün gece hastanede
Alison'la beraberdi...
- ...sonradan gören yok.
- Tamam, ben bulurum onu.
- Hayır, Tom...
- Ne? Hey.
Görüştüğü bir genç var.
Sürekli arıyorum ama cevap vermiyor.
Problem yok, onu bulacağız,
haydi gel, onu bulacağız.
Alison! Beni duyabiliyor musun?
Alison.
Tom, onu 7 miligram fentanil ve...
...50 miligram Propofol
ile sakinleştirmişler.
Dün gece 20:15'te
tansiyonu çok yükselmiş.
- Zaten anlamsız. Rachel ayrılmıştı.
- Alison! Hadi ama!
- Cevap verecek durumda değil!
- Cevap veriyor.
Alison, beni duyabiliyor musun?
Cevap veriyor.
Tom!
Bu Rachel'in, kopmuş, onun bilekliği.
Bilekliği o genç vermişti.
Alison. Alison.
Rachel dün gece buradaydı, değil mi?
Yanında bir adam var mıydı?
Dün gece yanında bir adam var mıydı?
Alison, ona zarar verdi mi?
Sana saldıranla aynı adam mıydı?
Tom... Dışarıda duran
polisler ne işe yarıyor?
Buraya nasıl girebilir?
- Bunu aldığın zaman beni ara olur mu?
- Tom, cevap ver!
Bu asla olmamalıydı!
Polisin korumasındaki odadayım,
ben Dedektif Thorne.
Dedektif Tughan'a
ulaşmaya çalışıyorum.
Rachel Coburn, dün gece Great Eastern
hastanesinden kaçırıldı.
- Yavaş, yavaş.
- Kız 15 yaşında.
Evet, akşam 8 gibi olduğunu zannediyoruz.
Hemen ona mesajımı iletin,
tamam mı?
Yardımın gerek, Alison, tamam mı?
Alison, yavaş git,
anlamsız oluyor.
Nedir o? Gece mi?
Dün gece buradaydı, öyle mi?
Haydi, haydi, Alison, ismi ne?
İyi geceler, öyle mi?
Kahretsin, hiçbir şey söylemiyor.
Niçin?
- "İyi geceler, uykucu."
- Ne?
- Sana böyle mi söyledi?
- Tom, nedir o?
İyi geceler, uykucu.
Bu mümkün değil Alison, beni anlıyor musun?
Olamaz, bunu kimse bilemez.
Seni yıkadı mı? Sana beyazları giydirip,
"İyi geceler, uykucu" mu dedi?
Çok kolay.
Düşündüğünüzden daha kolay.
Hayır, olamaz, Alison.
Çünkü öldü o, ben öldürdüm.
Tom! Nedir o? Ne...
Alison, lütfen...
Neyimiz var? Onu buldun mu?
İşte orada. Bu koridor nereye gidiyor?
İlerletiyorum.
- There he is.
- Where's he gonna go from there?
- İşte orada. Oradan nereye çıkacak?
- Servis asansörü.
Tamam, servis asansörlerindeki her çıkışı
istiyorum, 20:04'ten itibaren, tamam mı?
- O nerede?
- Hepsini kontrol ettim,
çıktıklarına dair bir iz yok.
Bodruma inmiş olmalı.
Orayı kullanmıyoruz.
Aşağıda kamera yok.
Dün eve geldim...
..ve anladığını fark ettim.
Gözlerindeki bakıştan anlayabildim.
Onların bilmesine göz yumamazdım.
Anlayamazlardı.
Meleklerim benim.
Ölü gibi değiller, değil mi?
Daha seri olacağını, beni
durdurabileceğini zannetmiştim.
Yeterince zamanım vardı.
Onları yıkadım...
...ve her zaman yaptığım gibi...
...kulaklarına fısıldadım.
İyi geceler, uykucu.
Kapıyı açar mısın?
Anne.
Rachel nerede?
Bu kim?
Bakın, gece boyu sorularınıza
cevap verdim.
Benim tek bir sorum var:
Neden o resmi panoya astınız?
- Onu sonra hallederiz.
- Onu!
O resim.
Rachel?
Rachel!
Rachel, beni duyabiliyor musun?
James Calvert.
Haydi! Ra...
Rachel, haydi!
James Calvert ölmüştü.
Rachel!
Konuş benimle, Rachel!
Aynen. O halde şahit panosunda
o herifin ne işi var?
Onu kurtaramadım.
Devam et!
- Bu, Josh Ramsey.
- Bu, James Calvert.
Sonunda.
Onu kurtaramadım.
Alison'u kurtardığım gibi
onu kurtaramadım.
Yapamadım. O...
Orada uzanıyordu...
Tek istediğim babamın,
bize, bana, kız kardeşlerime...
...yaptıklarından o kızları kurtarmaktı.
Anne-Marie, Samantha, Lauren.
Elbette öyle, James.
Şu anda kurtarmaya
çalıştığın biri var mı?
Josh Ramsey.
Kanadalı turist.
Kamera kayıtlarına göre 16 Ekim'de
James Calvert'in...
...trenin altında bulunmasından
bir gün önce 100 metre uzaklıkta...
...Tooting High Sokağı'nda görülmüş...
Frank Calvert'in intiharından sonra...
...James, dört yıl boyunca teyzesi ile
yaşaması için Kanada'ya gönderilmiş.
Josh ile orada arkadaş olmuşlar.
Josh Ramsey, bana ondan bahset.
- Onu kurtarmaya çalıştın mı?
- Josh'un dostum olduğunu zannetmiştim.
Ama bana dokunmaya çalıştı.
Sen de onu öldürdün ve
kimliğini aldın.
Yeniden başlayabileceğimi düşünmüştüm.
Sonra birini gördüm...
bana kız kardeşlerimi hatırlatıyordu...
...bana sanki aynı...
...sevecenlikle bakıyorlardı.
Onları kurtarmak mecburiyetinde
olduğumu biliyordum.
Açıklamaya çalıştım, size yazdım.
Biliyordum...
Tom'un anlayacağını biliyordum.
Sonuçta, o da...
Sonuçta, o da ne?
James?
Bana Tom'dan bahset.
James.
- Bana, Tom'dan bahset..
- Beni, Tom kurtardı!
Beni Tom kurtardı!..
Ne?
James, özür dilerim.
James, özür dilerim, sözünü kestim.
Tom'un seni kurtardığını söylemiştin.
Seni nasıl kurtardı?
Kızkardeşlerimi götürmeye geldiğinde
babamı takip ettim.
Onu gammazladıktan sonra...
...beni bir daha götürmedi.
Çaktırmadan onları takip ettim.
Güvende olduklarına, bana yaptıklarını...
...onlara yapmadığına emin olmak istedim.
Ama hiç dışarı çıkmadılar,
o gün hiç.
Ev sessizdi.
Sonra babam kapıya geldi ve...
...orada olduğumu biliyordu
ama sinirlenmedi.
Bana gülümsedi...
...eğer istersem barışmak için
girebileceğimi söyledi.
Dert değil, James.
Bize katılmak istemiyor musun?
Kardeşlerin seni istiyor..
Haydi ama.
İçeri gir.
Sen de ona inandın.
Hepimiz inandık.
Onları çağırmamı söyledi.
Onlara seslen, James.
Yatakta uzanıyorlar.
- Lauren?
- Samantha?
- Anne-Marie?
Uyuduklarını zannettiğim için...
ayak uçlarıma basarak yürüdüm, onları
uyandırmak istemedim,
babamı kızdırmak istemedim.
Onunla gittim. Beni kardeşlerimin
odasına götürdü...
ve yatağa yatırdı. Tıpkı annemin,
onun kız kardeşlerimi ve...
...beni görmesini engellemeden önceki
günlerdeki gibi olacağını söyledi.
Aynen böyle, evlat.
Sadece sen ve ben.
Önceden olduğu gibi.
Sonra yastığı aldı,
silahını görebiliyordum.
Silahı var mıydı? James, Frank'ın
silahı olduğuna emin misin?
"Eskiden seni yatağa yatırdığımda
söylediklerimi hatırlıyor musun?" diye sordu.
Hatırlıyor musun, Jamie?
İyi geceler.
- Bay Calvert?
- Sonra kapıya birinin yaklaştığını duydum.
Thorne idi değil mi?
Sonra da onun Tom ile konuştuğunu duydum.
Yani hayatta mıydı?
James, cevap ver.
- Bu çok önemli.
- Senin anlayacağın beni ondan kurtardı.
Thorne eve ulaştığında baban hayattaydı.
Doğru mu, James?
- Doğru mu, James?
- Anlamıyorsunuz, beni o kurtardı.
Bu ne anlama geliyor?
Ne olduğunu bana anlat.
Babanı vurdu mu?
Söyle, James. Ne görüyorsun?
Onu vurdu mu, ne yaptı?
Ne gördüğünü söyle!
Tom'u gördüm.
Anlat, James,
Tom'un ne yaptığını söyle.
Ondan nefret ediyorsun, değil mi?
Thorne'nun babana
ne yaptığını anlat.
Beni o kurtardı.
Şimdi seni ben kurtaracağım,
miktiğimin piçi!
Benimle dalga geçme. Vaktimi boşa
harcama seni seks manyağı!
Neden onu koruyorsun?
12 yaşındaki bir çocuğun
ne yaptığını, ne gördüğünü...
...onlara anlatırsan,
o zaman sana merhamet ederler.
Hiç şansın yoktu. Böyle bir baban
ve kız kardeşlerin vardı.
Sonra gördün ki...
... bütün bunlardan sorumlu olan
adam, bir polis memuruydu!
Ben sadece bir şeyler
doğru yapılsın istiyorum!
Çok geç değil, James.
Çünkü benimle aynı rozeti taşıyor.
Konuş benimle, James, konuş.
Konuş benimle.
James.
Hemen doktor çağırın!
Çabuk! Dili düştü!
Doktor getirin!
Bir zamanlar biri vardı.
Eğitim gününde,
benim grubumdaydı.
Herkese çay doldurmuş
fakat bana gülümsemişti.
Ben de gülümsemek istemiştim.
O gülümsedi ben gülmedim.
Ya şimdi? Şimdi yıldızların
altında sevişemeyeceğim...
...yeşil bayırlardan aşağı
koşamayacağım veya yunuslarla
yüzemeyeceğim
Yarın ölür müyüm diye
yaşayamazsınız.
Birbirimize
ihtiyacımız vardı ya, Tom?
Bana acımayan tek kişi sendin.
Beni anlamıştın.
En azından bir süreliğine
sana ilgilenecek bir şey verdim.
Çünkü ben o kadar da özel değilim, değil mi?
Dün babam geldi.
Yeni dişleriyle ve yeni karısıyla
Palm Springs'ten onca yolu gelmiş.
"Sen domates derken, ben de...
Aslında çok bir şey söylemedim.
Çünkü konuşmak istediğim
kişi sendin.
Artık konuştuk.
Zannederim ne olduğunu anlıyorum.
Ben hiç çiçeklerin arasında dolaşmadım.
Spor salonuna bile çok gitmedim.
Sadece şiirler uyduruyordum.
Hayat, benim hayatımdı.
...ve sorunsuzdu.
Ama bu, benim hayatım değil.
Pekâlâ, Alison.
İstediğinin bu olduğuna emin misin?
İyi geceler, uykucu.