"Mr. Brooks'un kaşıntısı
yine başladı."
"Aslına bakılırsa,
hiç geçmemişti!"
Tanrım!
Tanrım, değiştiremeyeceğim
şeyleri sükûnetle karşılama gücü...
Bununla neden böyle
mücadele ediyorsun, Earl?
...değiştirebileceğim şeyler
içinse cesaret...
Yapma! Uzun zamandır
hiç yaramazlık yapmadın sen.
Bunu yapmak
istediğinden emin misin?
...ve akıl...
...ve farkı görebilmemi
sağlayacak bilgeliği ver bana!
Bu günahkâr dünyayı, arzularımın
dışında da olsa, olduğu gibi kabullenmemi sağla.
İsa'ya sığındığımda,
onun her şeyi yoluna koyacağına...
...böylece, bu fani dünyada
yeterli bir ferahlığa ulaşacağıma...
...bir sonraki yaşamda ise, onunla,
mutluluğun en büyüğünü bulacağıma inanıyorum.
Amin!
Earl'ün nasıl muhteşem biri olduğunu,
para ve zamanını özgür iradesiyle...
...nasıl feda ettiğini anlatmaya
durmaksızın devam edebilirim.
Hatta, inanın ayak tırnaklarını
nasıl kestiğini bile anlatırım.
Ama en iyisi sahneye
davet edelim de bunları kendi anlatsın.
Bayanlar, baylar...
...huzurlarınızda, hayırsever
iş adamı, değerli bir dost...
...ve Portland Ticaret Odasınca
Yılın Adamı seçilen...
...Bay Earl Brooks!
Herkese çok teşekkür ederim.
Öncelikle
şunu belirtmek isterim ki, ben...
...ben ayak tırnaklarımı
nasıl kestiğimi bile bilmiyorum.
Bundan 20 yıl önce,
"Brooks Kutu" fabrikalarını ilk açtığımda...
...bir gün...
...bir gün burada, karşınızda konuşma
yapıyor olacağımı hayal bile edemezdim.
BAY BROOKS
Sis Wallace'ın elbisesini gördün mü?
Göğüs uçları görünüyordu.
İnsan o yaştaysa,
onları içeride tutması gerekir.
Geceyi daha da
mükemmelleştirebilecek tek şey...
...Jane'in burada bulunması olurdu.
Emma, tebrik etmek için
aradı beni, tamam mı?
Yakında yarıyıl
sınavları başlayacak.
Bence okula devam etmeyecek.
Göreceğiz.
Ne yaparsa yapsın,
senin gözünde hatasız, öyle değil mi?
Ne yapalım,
güzel bir partiyi kaçırdı.
Kendini suçlayıp durmakla
olmaz bu iş.
Alarmlar kısa devreye
nasıl sokulur...
...kilitler anahtarsız nasıl açılır,
zaten biliyorsun.
Olmaz!
Sen "Yılın Adamı"sın be!
- Bir ikramı hakettin!
- Hayır Marshall, olmaz dedim!
Tamam, duydum!
Ama demek istediğin
aslında "hayır" değil.
- Ne var, ne oldu?
- Şey, hiçbir şey!
Dalıp gidiyorsun.
Konuşmamda
neleri atladığımı düşünüyordum.
Tatlım!
Konuşman öyle etkileyiciydi ki!
Hepimizi güldürdün.
Atladığın biri olduğunu da
sanmıyorum.
Bu akşam dans dersleri var.
Belki oradan öylesine geçer,
onlara bir bakarsın.
Bunda ne var ki canım?
Sadece bakacaksın.
- Olmaz dediysem olmaz, Marshall!
- Lütfen!
Sahte dindarım benim, lütfen!
Yemekler çok güzeldi
ama tatlıları pek beğenmedim.
Ne dersin, bir yerlerde durup
tatlı bir şeyler yiyelim mi?
Olur!
Küçük köpek istemediğimi
biliyorsun.
Labradorlar harika olmalı.
Bolty'lerin hep
Golden Retriever'ları oldu ve çok memnunlar.
İrlanda Labradorları da...
...cüsse olarak küçükler
ama yine de çok oyuncu köpekler.
Sahipleri de çok mutlu.
Cankurtaran köpeklerine ne dersin?
Bunu yapmama izin verme,
bunu yapmama izin verme, lütfen!
Tekrar başlamak istemiyorum.
Bana söz verdin,
söz verdin, lütfen, lütfen!
Bu mücadele neden, Earl?
Ben bir süre uyumayacağım.
Belki stüdyoya gidip,
biraz porselen perdahlarım.
Tamam!
Biraz kitap okurum.
Geldiğinde uyumuş olursam, uyandır beni!
Bu arada...
Bu gece muhteşemdiniz,
Bayan Brooks.
Teşekkürler, Bay Brooks!
Tanrım beni baştan çıkar!
Çok özlemiştim, ne eğleneceğiz ama!
Bu son Marshall!
Anla beni, bu son!
Sakın ha! İşine devam et!
Ne yaptıklarını görmek istiyorum.
Merhaba!
Sessiz olun!
Oturun!
Oh, Earl!
Bu da ne be?
Bu kahrolası domuzlar,
perdeler açıkken iş tutmaya bayılıyorlar.
Bunu bilmen gerekirdi.
Senin adına büyük bir hata bu, Earl.
Sanki iş üstünde
yakalanmayı istiyor gibiyim, Marshall.
Ne bok yemeye
yapasın ki bunu?
Ne senin ne de benim,
hayatımızın geri kalanını...
...kodeste ölüm iğnesini bekliyor
olmaktan hoşlanacağımızı sanmıyorum.
Siz nasıl diyorsanız, efendim!
Bağışla beni, lütfen!
Lütfen affet beni, ne olur!
Affet beni!
Lütfen beni bağışla!
Müthiş bir sanatçısın, Earl.
Bunu kabul ediyorum.
Aklından bile geçirme,
kuralları biliyorsun.
Şimdi yukarı çık
ve güzel karınla seviş.
Burayı boşaltır mısınız, lütfen?
Teşekkürler!
Orada başparmak izleri var.
- Biri erkeğin, diğeri kadının mı?
- Öyle görünüyor.
Bu herif,
iki yıldan fazladır aktif değildi.
Vücutlara hep bir şekil verir
ama bu, onun tarzından çok uzak.
O daha çok
romantik pozisyonları tercih eder.
Kollar birbirine dolanmış,
öpüşüyor olurlar...
...ağızlar açık,
diller sarmaş dolaştır.
Kurşunlar kurbanları
direk olarak hedef almış.
Katil, pozisyonlarını
daha sonra değiştirmiş.
Geldiğinde,
perdeler açık mıydı, kapalı mıydı?
Kapalıydı.
Onu taklit eden birinin
işi de olabilir.
Kâtilin kurbanlarına, öldürdükten sonra
poz verdirdiği, kamuya hiç açıklanmamıştı.
Tanrım, bu herifin
ölmüş olduğunu ya da başka bir suçtan...
...dolayı içeri tıkılmış
olduğunu umuyordum.
Etrafta soruşturduk,
kimse bir şey görmemiş.
Onları bu pozisyonda bırakması için
bir nedenden dolayı çok kızmış olmalı.
Bunların elektrikli süpürgeleri
nerede olabilir?
Yüz papeline bahse girerim ki
bu süpürgenin içinde torba yoktur, Hawkins.
Ne aranıp durduğunu
anlamış değilim.
Evi süpürüp, torbayı almış.
Ya süpürgesinde
torba olmayan birilerini öldürmüşse?
Bunu yapmazdı!
Umalım ki oradan birileri
bir şeyler görmüş olsun.
- Dedektif Tracy Atwood?
- Evet?
Bu size.
Tebligatı almış oldunuz!
Aşağılık herif!
Bir cinayet soruşturmasının
tam ortasında hem de!
- Bakın bayan, ben sadece kuryeyim.
- Konuşuyorum burada, ne oluyor?
Conroy, çıkart şu götü buradan!
Nedir o?
Öyle görünüyor ki,
eski kocamın aşağılık avukatı...
...istediklerini vermezsem hayatımı
nasıl zehir edeceğini göstermeye çalışıyor.
Aramızda yeni üyeler var mı?
Buyrun!
Merhaba!
Benim adım Vaughn.
Bir alkoliğim
ve on aydır hiç içmedim.
Selam, benim adım Earl
ve bir bağımlıyım.
- Başka kimse var mı?
- Seni adi hipokrat!
Şerefli biri olsan, oraya çıkar ve:
"Merhaba, ben Earl,
dün gece 2 kişiyi öldürdüm..."
"...bu illetten kurtulabilirim
ama bunun için yardımınıza ihtiyacım var..."
...derdin!
Ben farklıyım, Marshall.
Bunu seninle tartışmayacağım.
Normale dönmeme
yardımcı olan tek yer burası...
...ve dün geceye kadar,
iki senedir tek bir vukuatım yoktu.
Bir daha öldürmeyeceğim.
Ve seni hayal kırıklığına uğratıyor
diye buraya gelmekten vazgeçmeyeceğim.
Toplantı sonrası için
gönüllü bir temizlik ekibine ihtiyacımız var.
Oh, sağol, Earl!
Sana teşekkür borçluyum.
Talepleriniz doğrultusunda
bu ilk denememiz oluyor.
Bay Brooks,
kızınız odanızda sizi bekliyor.
Umarım, beklediğiniz böyle bir şeydi.
Değilse bile, yeni bir tasarı üzerinde
işbirliği yapmaktan mutlu oluruz.
Makinelere meydan okumanın
bir yolunu hep buluruz.
Baylar, şimdi izninizle gidip bakayım,
kızımın bu ziyaretinin bedeli ne olacak!
Anlıyorum.
Kız çocukları pahalıya patlıyor.
Benimki de öyle!
O zaman anladığınıza inanırım.
Matt Johnson, cuma günü
öğle yemeği için randevü istiyor.
Catherine ile konuşabilir miyim?
- Sunday, kızım...
- Bir saniye bekler misiniz?
Jane arayıp,
geleceğini haber vermiş miydi?
Bana böyle bir mesaj bırakılmadı,
Bay Brooks.
- İçeride mi?
- Evet, içeride.
Valizleri ve birtakım kutuları aşağıda,
taksi ücretini ödeyecek parası da yoktu.
Ve tabii sen de ödedin?
- Teşekkürler!
- Rica ederim.
- Telefon bağlama.
- Tabii!
Söylemiştim.
- Sizin için uygun mu?
- Siz söyleyin!
Biraz su iyi olurdu!
Merhaba güzelim!
- Burada ne işin var?
- Özür dilerim, babacığım.
Lütfen, bana bozulma!
Pekâlâ,
ne yaptığını tahmin edebilirim ama...
...kendin neden anlatmıyorsun?
Böylece kızıp kızmayacağıma karar veririm.
Okuldan ayrıldım.
Yapma Jane!
Peki, şey...
...annenin haberi var mı?
Hayır, önce seninle konuşmak
daha iyi olur diye düşündüm.
Ama anlatmak zorunda kalacaksın,
anladın mı?
Bu işi ben üstlenmeyeceğim...
- Nedenmiş peki?
- Otur!
...daha sonra...
...üçümüz beraberce oturup,
bundan sonra ne yapılacağına karar vereceğiz.
Baba, bu konuda çok düşündüm.
Üniversite benim için zaman kaybı.
Bir insan...
...bir insan nasıl olur da
daha ilk senesinin ortasında bunu bilebilir?
Sen üniversiteye
gitmediğin halde başarılı oldun, baba.
Buraya gelip,
yanında çalışmak istiyorum.
Sana her şeyi anlatmıyor,
sakladığı bir şeyler var.
Biliyorum!
Şu an elemana ihtiyacım yok,
tatlım.
Tamam ama beni bir saniye dinle.
Tamam mı?
Bak şimdi!
Tanrı korusun, sana bir şey olsa,
işleri kim idare ederdi?
Devam et.
Annem, büyük bir ihtimalle
elden çıkarmak zorunda kalırdı.
Bak, en alt kademeden
başlamaya razıyım.
Bana sıradan bir işçinmiş gibi
muamele edebilirsin.
Bu kutu işini yürütmede öğrenilecek
ne varsa öğrenmek istiyorum, hepsi bu!
Böylece, o gün geldiğinde...
...şirket, aile içinde kalmış olur.
Çok düşüncelisin, tatlım ama...
...sen duygularla işi
birbirine karıştırıyorsun. Kalk şimdi!
Aslında geçen sene annenle
beraber az kaldı işi elden çıkarıyorduk.
- Ne?
- Duydun.
Teklifi biraz daha arttırabilselerdi,
ki, yeni bir teklifle yine gelebilirler...
...satardık!
İşin olmadan ne yapardın ki?
Evet?
Affedersiniz, dışarıda bekleyen
adam bu zarfı size vermem için ısrar etti.
İçindekileri çok ilginç bulacağınızı
iddia ediyor.
Neciymiş, Sunday?
Pazarlamacı mı?
Hayır, daha önce hiç görmedim.
En iyisi geri verip...
- ...telefonla randevu alması...
- Sunday, Sunday, ver bakalım.
Teşekkür ederim.
Jane...
...üniversitede geçireceğin
dört senenin bir avantajı da...
...kim olduğunu anlamana...
...ve ne yapmak istediğine...
...karar vermende
sana bir fırsat verecek olmasıdır.
Annemle konuşup,
okula geri dönmeyeceğimi söyleyeceğim.
Peki, nerede yaşamayı
düşünüyorsun?
Paran cebinde kalsın,
eve yerleşeceğim...
...ama kural yok, eve giriş çıkış
sınırlaması yok, yetişkin muamelesi istiyorum.
Peki, kira ödeyecek paran var mı?
- Ya da yiyecek paran?
- Hayır baba...
...sen varlıklı bir adamsın,
sanırım evde kalmamı sağlayabilirsin.
Sunday, zarfı veren
beyefendiyi toplantı odasına götürüp...
...onunla orada görüşeceğimi
söyler misin?
- Peki, Bay Brooks.
- Ve...
BMW'ye ne oldu Jane?
İhtiyacı olan bir arkadaşıma bıraktım.
Hafta sonu getirecek.
...ve Jane'e de bir taksi çağır.
- Anneni ara!
- Bana bir iş verecek misin?
Bana kalmış olsaydı,
ki annen de bu düşünceme katılacaktır...
...ben...
Bence okula dönmen gerekiyor.
Bunu görüyor musun Marshall?
Dansçı çifti
işte bu yüzden öldürmek istemedim.
Kes zırlamayı!
Onları öldürmekten
en az benim kadar zevk aldın...
...ve adama gelince, işin güzel
tarafı bize geldi, polise gitmedi.
Bizden para sızdırmaya çalışırsa,
öldürürüz, üstelik de eğlenmiş oluruz.
Konu da kapanır!
Sizin için ne yapabilirim, Bay...
"Smith" diyelim!
Pekâlâ Bay Smith.
Hakkımda yanlış düşüncelere kapılmadan
niyetimin para sızdırmak olmadığını söyleyeyim.
Eh, o zaman elinizde bu
resimlerin başka kopyası yok demek ki.
Hayır, elimde başka resim de var,
kopya da var...
...ve başıma bir şey gelecek olursa...
Beni nasıl buldunuz, Bay Smith?
Siz, Yılın Adamı'sınız Bay Brooks!
Gazeteler resimlerinizle dolu.
Olmasaydı,
ne yapmış olurdum, bilmiyorum.
Ne şanslıyım ama!
Sizin için ne yapabilirim?
O çifti aylardır seyrediyordum.
Perdeler açıkken sevişmek
hoşlarına gidiyor olmalıydı.
Daha sonra,
görsel destek olabilir diye...
...ara sıra resimlerini çekmeye başladım.
Orgazm olmak için
mükemmel bir yol, bunu itiraf etmeliyim.
Çok keyifliydi,
öyle düşünüyordum...
...ta ki onları
öldürdüğünüzü görene kadar.
Ve ben hayatımda...
...böyle bir heyecanı hiç yaşamadım.
Başparmak izi kâtili
olduğunuzu biliyorum.
Bu işi daha önce de yaptınız.
Sizden ne istediğime gelince...
...bir daha birini öldürmeye
gideceğinizde, beni de yanınıza almanız.
Ve bu iş,
bu yakınlarda olsa iyi olur.
Sen de rahatsızlık verici
bir görüşme olacağından endişeleniyordun!
Cevabı çok kolay,
şimdi Bay Smith'e...
...bir daha adam öldürmemeye
karar verdiğini söyle bakalım.
O da peşini bırakıp gitsin!
Istırap çektiğimi seyretmekten
zevk alıyorsun, değil mi?
Öyle de denebilir!
Diğer resimleri
sence nerede saklıyor olabilir?
Bir bankanın
emanet kasasına koydu muhakkak.
Ve bu kasa, bahse girerim ki
hesabının olduğu bankadadır.
Ve anahtarı da...
...anahtarlığında takılıdır!
Bu işi yapmayı gerçekten istiyor.
Polise gitmeyecek.
Anlaştık mı?
Bu resimlerdeki çekim açısından...
...çiftin evinin karşısındaki apartmanın
3ncü katında oturduğunuz anlaşılıyor.
- Şey...
- Evet mi, hayır mı, Bay Smith?
Evet!
- İşten eve genelde ne zaman dönersiniz?
-18:30'da.
Trafiğin durumuna göre,
19:00'u bulduğu da olur.
Buraya bir daha gelemezsiniz...
...beni bir daha arayamazsınız.
Bunu anlıyor musunuz?
Evet!
Yarın akşam!
Bu akşam değil,
yarın akşam saat 20:00'de...
...apartmanınızdan çıkıp
doğuya doğru yürüyün.
Sizi yoldan alırım.
Bir şeyler yapmayı düşünüyorsan...
İkimiz de oyunun
kurallarını biliyoruz, Bay Smith!
Ama içimden bir ses
sizi uyarmam gerektiğini söylüyor.
Sonuçta öldürmekten zevk alan
bir kimliğiniz olduğunu anladığınızda...
...öldürme bağımlısı
bir kâtile dönüşebilirsiniz.
Hayatınız mahvolabilir.
- Bu işi yapmak istiyorum.
- Pekâlâ!
Ne dersin, her şeyi
sigorta altına aldım mı?
Daha iyisi olamazdı.
Bu durumda yarın akşam
görüşürüz, Bay Smith.
Müvekkilimizle görüştük...
...ve son derece adil olduğuna
inandığımız bu miktarda mutabakata vardık.
O miktarın yazılı olduğu bir çeki
saat 18:00'e kadar ofisinize gönderebiliriz.
Ne istediğimizi en başta bildirdik
ve bu değişmedi.
Teklifimizin, cömertliğin de
ötesinde olduğunu düşünüyoruz.
Beraberken,
her şeyin parasını ben ödedim...
...ve şimdi benden, bu herife
bir de ikramiye vermem mi isteniyor?
Hem de bedelini daha en başında
ödemiş olduğum bir beraberlik için mi?
Avukat hanım, benim kadar siz de
biliyorsunuz ki 1,5 milyon alamazsınız.
Oh, hayır!
Bunu bilmiyorum, doğrusu...
...bu, düne ait bir gazetenin
birinci sayfası.
"Cellat Kaçtı."
"Thorton Meeks,
kurbanlarına işkence yaptıktan sonra..."
"...onları kamuya ait alanlarda asıyor."
"Kiliselerin çan kulelerinde,
balkonlarında, üst geçitlerde..."
Nereye varmaya çalışıyorsunuz?
Bay Meeks'i tutuklayan
müvekkiliniz.
Yapma Tracy,
bu senin için büyük bir para değil.
Meeks kaçacağını ve geri dönüp
seni öldüreceğini söylediğinde...
...nasıl bir panik içine girdiğimi
ikimiz de biliyoruz.
Tekrar sormama izin verin.
Anlatmaya çalıştığınız nedir?
Anlatmaya çalıştığımız,
Meeks ya da onun gibi biri...
...müvekkilinizi üzmek adına,
müvekkilimin peşine düşebilir.
Bu çok yaratıcı bir senaryo,
avukat hanım.
Ama gerçekler üzerine
kurulmamış bir senaryo!
- Jesse!
- Bu işi bize bırakın lütfen!
- Tracy...
- Jesse!
Şu anda gerçekten güvende olduğumu
ne hissettirirdi, biliyor musun?
Bir kamyonun altında kalıp,
ölmen!
Eh, buraya kadar!
Biz toplantıyı terkediyoruz.
Müvekkilimin güvenliğini tehdit ettiniz.
Kısıtlama kararı çıkarmam gerekecek.
Mahkemede görüşürüz!
Kamyonun altında kalıp,
ölsün demek?
Siktir et!
En azından rahatlattı.
Burada olan, burada yok,
çok enterasan.
Neredeyse bu insanları
bir hayaletin öldürdüğünü söyleyeceğim.
Otopsiden gelen rapora göre kadının
beyninde küçük bir plastik parçası bulunmus.
Çıkmaz sokak da burada başlıyor!
Silah tutan elini...
...buzdolabı poşetinin içine sokuyor,
bileğine kadar geçiriyor ve sıkıca bağlıyor.
İlk çıkan mermi, bir parça plastiği de
götürüyor ve kovan da torbaya düşüyor.
Beni aradığını duydum!
Kocandan, yer, saat ve tarihler de
dahil olmak üzere, son iki yıl...
...içindeki görev kayıt tutanaklarını
talep eden bir dilekçe aldım.
Bana şantaj yapmaya çalışıyor...
...ama avukatlarım,
mahkemeye gitmeyeceklerinden eminler.
Ben bu riski göze alamam.
Elindeki davaların, neredeyse
dörtte üçü henüz kapanmadı.
Bu nedenle, boşanma işini halledene
kadar seni masa başı görevine vermek zorundayım.
Bu da şantaj!
Bu herif bana neler yaptı,
herhangi bir fikrin var mı?
Evliyken ve her şeyin parasını
ben öderken...
...o, el atabildiği
her kadını düzüyordu!
Arkadaşlarımı becerdi,
kuzenimi bile becerdi!
Beni geri zekâlı durumuna düşürdü!
- Ve?
- "Ve" ne?
Kurtul artık bu işten!
Bir kadının hayatına, en azından bir
alçak girmedikçe yetişkin bir kadın sayılamaz.
Teklifimi yaptım ve
ona fazladan on para vermeyeceğim.
- Meeks kaçtı, haberin var mı?
- Evet!
Tüm birimler peşinde.
Seni koruma altına almamı ister misin?
Sanırım kendi başımın
çaresine bakabilirim.
En büyük sorunlarından
biri de bu, Tracy...
...nasıl yardım isteyeceğini
bilmiyorsun.
Endişelenme, öldürmeye
gelmiş olsaydım, şu anda ölüydün.
Sen bugün gittikten sonra, farkına
vardım ki, dostluğumuz birazcık tek taraflı.
Bu nedenle,
yarın gece buluştuğumuzda...
...resimlerin tamamını
ve kameranın...
...hafıza kartını getirme
nezaketini gösterirsen...
...birbirimizi, olduğumuz gibi
sevme şansını elde edebiliriz.
Gelmeyecek olursan...
...polise gittiğini farz edecek
ve seni öldüreceğim!
Senin yüzünden
hapse girecek olursam, Bay Smith...
...birileri, her nerede olursan ol,
seni bulur ve öldürür!
Bay Brooks!
Bay Brooks?
Seni evde görmek güzel.
Dur bakalım, olan biteni açıklamak
zorundasın, çünkü ben senin annenim!
Sorun nedir, kızlar?
Kızına, okuldan ayrılmasının
asıl nedeninin ne olduğunu sorsana!
Sana anlattım,
asıl neden o değil!
Tatlım, üniversiteye gitmeyi
kendin istedin, notların iyiydi...
...o okula girebilmen için
baban sağa sola hediyeler verdi.
Sebep bu değilse, Tanrı aşkına,
o zaman bana asıl nedeni söyle!
Anneni, okuldan ayrıldığını
düşünmeye iten sebep nedir?
Hamileyim!
Ama ayrılmama neden bu değil!
Devam etmeyi istiyor olsaydım,
hamileliğim buna engel olamazdı.
- Babası kim?
- Zamanında çıktığım bir adam.
"Bir adam" mı?
Peki, onun haberi var mı?
Tabii ki biliyor baba. Evli,
iki çocuğu var ve benimle bir işi olamaz.
Oh, tatlım!
Ne yaptın, tatlım?
Telaşa gerek yok,
bu bebeği doğurmayacağım.
- Yani, size söylemeyecektim bile!
- Kürtaj falan olmayacak, Jane!
Hayır baba, bana
ne yapmam gerektiğini söyleme!
Kendi bedenimle ne yapacağıma
ben karar veririm.
Özür dilerim, haklısın.
Yanlış ifade ettim.
Sana ne yapman gerektiğini
söylemeye çalışmıyordum, anlatmaya...
...anlatmaya çalıştığım,
bir torunun, annen ve benim için...
...fevkalade bir armağan olacağıydı.
Evlilik dışı bir torunu
gerçekten ister miydiniz?
Evet!
Bu durumda önemli olan çocuk.
Onu sever, bağrımıza basar ve...
...yetiştirmene yardım ederdik.
Madem sizin için bu kadar
değer ifade ediyor, yeniden düşüneceğim.
Bundan böyle erken kalkmaya
alışsak iyi olacak, değil mi tatlım?
Oh, bilemiyorum!
Evet, haklı çıktık!
Gizlediği bir şey varmış.
Hamilelik, meselenin tamamı değil.
Gizlediği daha önemli bir şey var!
- Çok daha önemli bir şey!
- Öyle mi düşünüyorsun?
Düşünmüyorum, biliyorum!
Ve tabii sen de!
Bu gece, cinayetleri işlediğin
o geceden daha karanlık.
Buna rağmen eşyalara çarpıp
devirmemeyi nasıl becerebilmiştin?
Işık açık mıydı,
yoksa sen mi açtın?
Seni tanıyorum ve sen,
karanlıkta ateş etme riskini göze almazsın.
Nerelerdeydin?
Öldürmenin verdiği heyecanı mı
özledin?
Bu perdelerin
sımsıkı kapalı olmasına ne demeli?
Çünkü sen,
birden hızla çekerek kapattın.
Bu da...
...sen odaya girdiğinde,
perdelerin açık olduğunu gösterir.
Zaman ayırdığınız için
teşekkür ederim.
- Pardon, özür dilerim!
- Hayır, asıl ben özür dilerim.
Ben de
tam kapınızı çalmak üzereydim.
Ben Portland emniyetinden
dedektif Atwood. Nasılsınız?
İyiyim!
Fotoğrafçı mısınız, Bay,
Bafford?
- Hayır!
- Hayır mı?
Teşekkür ederim.
Hayır, şey aslında bu...
...yeni başladığım bir hobi.
Haberiniz var mı bilmiyorum
ama bir cinayet işlendi.
Evet, yolun karşısındaki evde.
O gece, tesadüfen, olağandışı ya da
şüpheli bir duruma tanık oldunuz mu?
Hayır, olayı duyduğumda
ben de şaşırdım ama...
...hayır, bir şey görmedim.
Özür dilerim, buluşmam gereken
biri var ve geç kalmak istemiyorum.
Tabii, işte kartım!
Bir şey duyarsanız
veya hatırlarsanız, arayın.
Daha fazla yardımcı olabilmeyi
isterdim, özür dilerim.
Temiz görünüyor.
Yanında kimse yok gibi.
Sana bir şey diyeyim mi?
Bu adam, bu işi yapmayı gerçekten istiyor.
Yanında durup
arabaya alsam mı acaba?
Hayır, sadece kornaya bas.
Belki karşıya geçerken ezilir gider de
sonunda öldürmemize gerek kalmaz.
Neredeyse oluyordu!
- Göğün dibi delinmiş sanki!
- Dediklerine göre, yarın hava açık olacakmış.
O heriflere hiç güvenme!
"Hava açık olacak" derler, yağmur yağar...
..."Yağmurlu olacak" derler,
güneş açar.
Sanırım istediğin buydu.
Resimler ve hafıza kartı,
hepsi burada yani?
İçinde!
İkimiz de biliyoruz ki,
resimlerin tamamı bunun içinde değil.
Hafıza kartının da bir kopyasını
çıkarmışsındır zaten, öyle değil mi?
Durumumu anlamalısın ama!
Evet, anlıyorum!
Ama zamanla beni daha iyi tanıdıkça,
senden istemiş olduğum her şeyi...
...vermekte bir sakınca
görmeyeceğini umuyorum.
Kulağa hoş gelmiyor!
Oh, bunun ilgini çekebileceğini
düşünmüştüm.
Bu, seni araştıran polisin kartı.
Vay canına!
Şimdiye kadar peşimize
takılan birini hatırlamıyorum.
Adamımız hakkında toplayabileceğin
ne kadar bilgi varsa, hepsini toplamalısın.
Kadınmış be!
Bu sefer yaklaştılar, Marshall.
Lanet olsun, çok yaklaştılar!
Evet, planımız ne?
Bu gece, şey,
bu gece neler yapıyoruz?
Öldürmekten zevk alabileceğimiz
birileri karşımıza çıkana kadar...
...biraz turlayacağız.
Gerçekten mi?
Kafanda birileri yok mu?
Ben bu işten zevk almam, bayım.
Sadece yaparım...
...çünkü ben öldürmeye müptelayım.
Sen hayatıma girmeden önce
bir daha öldürmemeye karar vermiştim.
Yani bu, senin partin!
İstediğini seçebilirsin,
işi beraber yaparız.
Tanıdığım birileri olabilir mi?
Olmaz!
Tanıdığın birini
asla öldüremezsin.
Bu yakayı ele vermenin
en kolay yoludur.
- Tamam mı?
- Tamam!
Kemerini tak!
Bu halinle, birazcık
E.T.'deki o çocuğa benzedin.
Hatırladın mı o filmi?
Hani bir çocuk bisikletle uçuyordu.
Evet, evet.
Severim o filmi!
Tanrım!
Siktir git!
Hata onda!
Götün teki!
İbne!
Sanırım senin şu Bay Smith, kamyonetin
sürücüsünü öldürmekten büyük zevk alacaktır.
Kamyonetin sürücüsüne ne dersin?
Onu öldürsek nasıl olur?
İyi olur!
Evet! Trafiğe çıkmaması gereken
bu magandaları hep öldürmek istemişimdir.
Peki sürücüyü mü öldürmek istersin,
yoksa sahibini mi?
İkisi aynı adam olmayabilir.
- Sürücüyü!
- Tamam!
Kadın mıdır, erkek midir bilemem
ama peşine takılıp bir bakalım, nasıl biri.
Bir kadını öldürmek
seni rahatsız eder mi?
Hayır!
Yavşak, yavşaktır!
O gece şehirde değildim.
Ama evi paylaştığım arkadaş buradaydı...
- ...o bir şeyler görmüş olabilir.
- Güzel, onunla konuşabilir miyim?
Kendisi şu anda Tokyo'ya uçuyor.
O da bir uçuş görevlisidir.
Kurbanların, yatak odasının
perdelerini hep açık bıraktıkları, doğru mu?
Hem de her zaman!
Sorduğunuz oysa...
...onları gördüğümüzün
farkında olmadıklarını pek sanmıyorum.
Ama umurlarında değildi.
İşte kartım. Saklayın ve
ev arkadaşınızın beni aramasını sağlayın.
Telefona çıkanlar, bana
gece gündüz nasıl ulaşacaklarını bilirler.
Ben burada olmayacağım,
ama bir not bırakırım.
- Harika, teşekkür ederim!
- Rica ederim!
Ehliyetindeki resmi görmüş olsaydın,
onu tanıyabilir miydin?
Şey, tabii!
Ben plaka numarasını ezberledim,
sen bir yere not al.
Aldım bile!
Vay be!
Ama eve gittiğinde,
internete gir.
Bu adamla ilgili
ne bulabilirsen bul.
- Onu bu gece öldürmeyecek miyiz?
- Hayır!
Öldürürüz tabii ama
o zaman kontrol bizden çıkar.
Açık kapı bırakabiliriz
ve bunun tehlikesini ikimiz de biliyoruz!
Evet, biliyoruz.
Ne yapıyorsun?
Bana bak!
- Bana bak!
- Neden?
- Gözlerini kapat.
Kapat!
Plaka numarası kaç?
Kahretsin!
B-4...
Yanlış!
Oregon'a ait olduğunu
biliyorum ama!
Ağaç var diye mi?
Sıkma canını.
Ben bu işi uzun süredir yapıyorum.
Al kağıdı kalemi eline...
...camdan dışarı bak
ve numarayı yaz.
Senin ilk seferinde nasıl gitmişti?
Hakkımda çok şey öğrenmek
isteyeceğini sanmıyorum, Bay Smith!
Hayır, diğeri doğruydu galiba,
geri git!
Tamam, girdik işte!
Ödediğimiz vergilere bakınca,
polis görevlilerinin dosyalarına...
...girip işlem yapmayı,
zorlaştıracaklarını sanıyor insan.
Babası John Atwood'muş.
Bir yerden tanıdık geliyor ama!
İş yapmış olduğun biri olmasın?
- Yoksa öldürdüğümüz biri mi?
- Hayır, hayır değil.
Bir bakalım buraya.
William & Mary'de işletme doktorası.
Evli, 12 yıldır polislik yapıyor.
Doktor Carlson ile evlenmiş,
sonra ondan boşanıp...
...Jesse Vialo adında biriyle evlenmiş.
Kısa süre sonra
Vialo'dan ayrı yaşamaya başlamış.
Jesse Vialo'nun da desteğiyle,
bir...
...hayır, Jesse Vialo yüzünden
psikiyatriste görünüyormuş.
Bir sürü adamı içeri tıkmış.
Şuraya bak!
Ayrıca bizimle
daha önce de ilgileniyormuş.
Pekâlâ, işte karşımızda.
Jesse Vialo. Yakışıklı bir adam.
Kadından biraz daha genç.
Daha genç, sorun da burada!
Doktordan boşanınca
bir tepki etkisiyle bu herifle evlenmiş.
Bay "Hiç kimse" ise onunla
parası ve bağlantıları için evlenmiş.
Sadece babası zengin diye,
onun da zengin olması gerekmez.
Adam belki de çocuklarının yerine,
Oprah gibilerine veren tiplerden biridir.
Anonim şirketlerde,
mal beyanı yapılması zorunlu değil midir?
Sen var ya!
Sen bir dâhisin!
Oprah pek bir şey alamamış.
60 milyon dolardan
fazla parası olan bir kadın...
...ki, bu miktara
muhtemelen daha da eklenecektir...
...neden polis olmak ister?
Bu tutumu hoşuma gitti.
Ne züppesin, Earl!
Ondan hoşlandın, çünkü zengin!
Hayır, ondan hoşlandım,
çünkü kendi yolunu kendi seçmiş.
Kimbilir belki de
aile işinde yeterince iyi değildi.
Jane'in de kendisine özgün...
...başarılı olabileceği
bir şeyler bulup yapmasını isterdim.
İşte, Atwood'un ödümü bokuma
karıştırmasının asıl nedeni de bu ya!
O, paraya ihtiyacı olmayan
bir polis!
Ve bizi arıyor.
Lanet karı çok tehlikeli!
Hakkında yanılmıyor olduğun gerçeği,
ona duyduğum hayranlığı hiç azaltmıyor.
- Selam Nancy!
- Selam!
Geldiğin için teşekkürler.
Sana kahve aldım.
Yürürken konuşsak ve ben de
senin şu parlak fikrini dinlesem nasıl olur?
Olur tabii. Bu meseleyi
gerçekten halletmek istiyor musun?
Becerebilirsem, tabii ki!
Babandan yararlanmak istiyorum.
Olmaz!
Babam karşılıksız hiçbir şey yapmaz.
Tracy, seni anlıyorum.
Ancak babanın güçlü politik ilişkileri var.
Her şeyi kökünden halletmesini
beklemiyorum ama bize büyük faydası olabilir.
- Kesinlikle olmaz!
- Haklıymışsın...
...bu işi telefonla da
halledebilirmişiz!
Oyunu kuralına göre oynayıp,
bir yılını masa başında geçirmek istiyorsan...
...eminim anlaşır ve bu işi
1.25 ile 1,5 arası bir rakama bağlarız.
Masa başında görev yapmam ben!
Öyleyse
elimizdeki diğer tek seçenek,baban.
Ya da parayı ödersin.
-1,5 milyon! Başka da vermem.
- Tamam!
Onları bugün ararım.
Tek istediğim, bu işin
mümkün olan en kısa zamanda bitmesi.
Jesse'nin de bel bağladığı,
bu zaten!
Bir gelişme olduğunda
seni ararım.
Oh, Tracy!
Kocanın, hâlâ sende olan
kupayla çekilmiş bir resmi varmış.
Ne resmi?
Her şeyini aldı o.
En sevdiği resmi olduğunu...
...ve senin o resmi, valizlerini
koyduğun yere kaldırdığını iddia ediyor.
- Bir bakarım.
- Biliyorum, boşanma devresi...
...berbat bir dönemdir.
Sütlü kahve için teşekkürler.
Geri dönüp,
seni elime geçireceğimi söylemiştim.
Seni sallandıracak yeri bile buldum!
Ama önce...
...bu hanım seninle eğlenirken,
ben seyredeceğim.
Sonra da ben eğleneceğim,
o seyredecek!
Oyunun kurallarını biliyorsun!
- Kıpırdama ulan!
- Vur beni!
Vursana beni,
ne duruyorsun orospu çocuğu!
Yukarıdan aşağı beş:
Uyuyanların korkulu rüyası.
Uyuyanların korkulu rüyası?
Kâbus!
Gidip başka birini bulalım!
Kamyonetini hâlâ görebiliyor musun?
Evet.
Bu herif, böyle tenha yerlerde
kamyonetini park edip gidecek...
...tiplerden değil.
Bunu nereden biliyorsun?
Birileri, dün gece
dersine iyi çalışmamış!
- Tom Sawyer'ın...
- Tom Saw...
Bırak kendim bulayım!
Mühendis!
Biz bu adamı nereden tanıyoruz?
Aslında şu an dikkatini daha çok,
üzerinde olduğun işe yoğunlaştırmalısın.
Bunun için sen varsın, Marshall.
Hapishaneden kaçtığı için,
birkaç gün önce, fotoğrafı...
...gazetelerin birinci sayfasını
süslüyordu. Cellat dedikleri katil bu işte!
Hoşlandığın şu polis vardı ya,
adı Atwood olan...
...hatırladın mı?
Hani peşimizde olan şu kadın polis!
Bu herifi zamanında içeri o atmıştı.
Vay canına!
Vay be, işe bak!
Sürprizler olmasaydı...
...hayat ne kadar sıkıcı olurdu.
İşte çıktı.
İşte orada!
Heyecandan ter bastı!
Bahse girerim, bu gece için,
yarın gece için kimbilir ne planları vardır!
Ama ölmüş olacağından
haberi bile yok!
Planlarını unut dostum!
Gerçekleşmeyecekler.
Bu adamı öldürmek istediğimi
pek sanmıyorum.
- Ne?
- Aklından geçirdiğin şeylere bayıldım.
Aklımdan geçenler hakkında
hiçbir fikrin yok.
Evet var ve
muhteşem bir şekilde çark ettiler!
Dur bir dakika,
söz vermiştin!
Öldürebileceğimizi söyledim,
evet...
...ama onu öldürmek
çok zevkli olmayabilir.
Bu kadar mı, yani "hayır" mı?
Evet!
- Plaka numarasını aldın mı?
- Evet!
Minibüsü, düştüğün yerin 4 km kadar
uzağındaki bir yeraltı otoparkında bulduk.
Dün gece çalınmış.
Güvenliğin kamera bantlarını inceliyoruz.
Meeks ile o kadın,
oradan arabayla ayrıldılarsa...
...arabanın plaka numarası
elimizde demektir.
Bunlar Meeks'i tanıyan
kadınların resimleri.
Görevlilerin hiçbiri bunları
görmemiş.
Ya şu, Meeks'e doping maddesi satan
masaj uzmanı Alvin Griffin'den ne haber?
Meeks kaçtığı anda,
telefonunu dinlemeye aldık.
Şu ana kadar temasa geçmediler.
Geçseler de bizimle konuşmaz zaten.
Arama emri çıkarsak?
Sen kapıda beklersin, o da benimle konuşur.
Boşanma davan nasıl gidiyor?
Tavsiyeni uydum ve uzlaşma yoluna
gitmesi için avukatıma talimat verdim.
Minibüsteki kadın,
bunlardan hiçbiri değildi.
Hareket etmeyin!
Burada dikiş atıyorum!
Peki, kibirin
bu durumla başa çıkabilecek mi?
Başa çıkması zor ama
diğer seçenekleri pek sevmedi!
FBI beni, başparmak izi cinayetlerini
devralmak için sıkıştırdıkça sıkıştırıyor.
Meeks yakalanana kadar,
Hawkings yanından ayrılmayacak!
Kişisel olarak algılama Hawkings ama
benim için ölümü göze alacağını sanmıyorum.
Ölümü neden göze alayım?
Senin ortalıkta dolaşmamanı sağlarım.
İki günün var. Bitince boşanma
davan ile ilgili gelişmeleri görmek istiyorum.
Bak, başparmak izi katiliyle
ilgili bütün bilgiye sahibim...
...olaya sadece doğru açıdan
bakmıyorum.
FBI'ı üç gün daha
davadan uzak tutarım.
Çirkin görünüyor!
Bay Smith, üzüntüden
paramparça olduğunun farkına varmanı istiyor.
Evet, biliyorum!
Hayal kırıklığına uğradığını biliyorum,
Bay Smith, özür dilerim.
Evet, uğradım!
Galiba biraz ani oldu
ama izah etmeye çalışayım.
İnsanın, öldürmekten zevk
alacağını sandığı birini bulması, biraz...
...biraz âşık olmaya benzer.
Bir sürü aday ile tanışırsın, hepsi güzeldir...
...bazılarından hoşlanırsın
ama doğru insan değillerdir.
Derken özel biri çıkagelir
ve kalbin güp güp atmaya başlar.
Ve doğru insanın
o olduğunu bilirsin.
Kamyonetteki adam,
kalbimin daha hızlı atmasına neden olamadı.
Tamam, o adam seni
heyecanlandırmadı, o zaman kim?
Bilmiyorum ama galiba...
...galiba aklımda biri var!
Üzerinde çalışma yapmamı
ister misin?
Hayır,
olayları bir süre oluruna bırakalım.
Anlatmaya çalıştığım bu!
Benim sorunum bu işte!
Oyalandığımı hissediyor
ve deliriyorum.
Önce dün gece yapacaktık,
sonra bu geceye kaldı...
...ve şimdi de
"oluruna bırakalım" diyorsun.
Anlaşmamızı, anlaşmamızı
sallıyorsun hissine kapılıyorum.
Ve bu duygudan
hiç hoşlanmıyorum!
Bu iş olacak,
sana söz veriyorum.
Ne zaman?
Bu ne zaman gerçekleşecek,
Bay Brooks? Ne zaman?
Yarın gece, aynı saatte.
Apartmanından çıkıp,
sağ tarafa yürüyeceksin.
Seni batıya yöneltecek olan
ilk caddeye sapacaksın.
- Seni o caddeden alacağım.
- Öyle olsun!
Bu işi yapmak istiyorum...
...ama habire böyle
fikir değiştireceksen ben de değiştiririm.
Bu işi benim de istediğime
inanmıyor musun, Bay Smith?
Belki de yapmak zorunda olduğuna,
artık inanmıyorsundur!
Her ne kadar çekici ve eğlenceli biri
olsa da, bu heriften yine de hoşlanmadım!
- Merhaba!
- Sizin için ne yapabilirim?
- Ben, Dedektif Smolny...
...Portland Polis Teşkilatındanım.
Bu hanım da, Palo Alto, Kaliforniya'dan
Dedektif Carfagno.
Emma!
Kulaklığı çıkar!
Okulunda bir cinayet işlendiğinden,
Jane sana hiç söz etti mi?
- Hayır!
- Hiçbir şey mi?
Bir arkadaşının,
ya da tanıdığı birinin, ya da...
...aynı yurtta kalan birinin
ölümünden söz etmedi mi?
Hayır!
Ne oldu ki?
Aşağıda iki dedektif var
ve biri Palo Alto'dan.
Jane eve dönmeden
kısa bir süre önce, orada işlenen...
...bir cinayet hakkında
birkaç soru sormak istiyorlar.
Aman Tanrım!
Böyle bir cinayetten haberi olsa,
bize mutlaka bahsederdi.
Evet!
Roger'ı aradım,
ağır ceza avukatı bulmamızı önerdi.
Bir saat içinde burada olacaklar.
Gidip giyineyim o zaman.
- Bak işte bu yalan olmayabilir!
- Biliyorum!
Jane, Phil Bramsey'i
iyi tanıyor muydun?
O ve ben,
bazı derslere beraber giriyorduk.
- Onu okula hiç arabayla bıraktın mı?
- Hayır!
Dairesine hiç gittin mi?
Nerede yaşadığını biliyor musun?
Hangi sitede kaldığını mı
soruyorsunuz?
BMW marka araban var mı, Jane?
Şey, aslına bakarsanız çalındı.
- Durun bir saniye, neler oluyor?
- O sanık değil!
Bayağı ilgi çekiciydi!
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Biraz uzanmalısın, tamam mı?
Bence gidip biraz dinlenmeli.
Baba, daha önce bu konudan
bahsetmediğim için özür dilerim.
Gerçekten dehşet vericiydi
ama çocuğu pek iyi tanımıyordum...
...ve hamile olduğumu öğrendiğim
zamana denk geldi, bu yüzden, ben de...
Anlıyorum!
Ben de onunla yukarı çıkıyorum.
Tanrım bana yardım et!
Ne yapacağım?
O yaptı!
Öyle değil mi?
Evet!
Polislerin parçaları birleştirmesi
bir hafta, bilemedin on gün alır, sonra da...
...sonra da gelip, onu tutuklarlar.
Sen ne yapmayı düşünüyorsun?
Tanrım!
Bunun olacağından, daha o dünyaya
gelmeden korkmaya başlamıştım.
Evet...
...bendeki güdüler onda da var.
Evet, doğru...
...ama sen zekiydin,
o ise aptalca hareket etti.
Yaptı, çünkü sınırların dışına çıkmıştı.
Tamam, bunu anlıyorum.
Eğlence olsun diye de yapmış olabilir,
bunu da anlarım.
Ama her şeyi
en ince noktasına kadar düşünmeyip...
...o baltayı orada bırakmasını
anlamıyorum.
Bunlar...
...her şeyi açık seçik yapıyor,
değil mi?
Hata yapmaktan duyduğu
korkunun neden olduğu bir şoktu o.
Ben ne düşünüyorsam
o da aynını düşünüyor!
Bana BMW'sini
bir arkadaşına verdiğini...
...ve arabanın ülkenin bir ucundan
diğer ucuna gittiğini söylediğini bile hatırlamadı.
Şimdiyse polislere,
arabanın çalındığını söylüyor.
Hayat boyu ne yaptıysa
sen arkasından temizledin.
Püf noktası BMW!
Eğer arabanın olayla bir ilgisi varsa...
...umarım çalınmış, ya da
şu anda çoktan derin bir gölün dibindedir.
Başının ne kadar belada
olduğunu biliyor mu?
Sanırım...
...sanırım bu işin kapandığını
düşünüyordu, ta ki polisler gelene kadar.
Ona kulak vermeliydim.
Bana bir şeyler ima ediyordu.
Sen de oradaydın!
"Okuldan
hamile olduğum için ayrılmadım!"
İyice eşelemem gerekirdi!
Eşelemiş olsan da, şu anda olduğun
noktadan bir adım ileri gitmiş olamazdın.
Bu senin hatan değil, Earl!
Onunla yaşadığın sorunların bir nedeni de,
hatanın hep sende olduğunu düşünmen.
Bende ne varsa onda da var,
Marshall...
...bu yüzden olaya temelinden
bakacak olursak, hata benim işte!
Ne yapacaksın, onu söyle!
Hapse girmesine göz yummak,
belki de hakkında hayırlı olacaktır.
Ya karnındaki çocuk?
Emma ve ben
çocuğu yetiştirmesinde yardımcı oluruz.
Haklı olabilirsin, Earl!
Yani bu, kesin değil!
Yani, şimdiden mani olunmazsa,
yine öldürebilir ve...
...fabrikaların başına geçmeyi
gerçekten istiyorsa, bir sonraki kurbanı...
...sen olabilirsin!
O kadar ileri gidebileceğini
sanmıyorum.
Selam!
Bir karşı teklif aldık.
Oturuyor olsan iyi edersin!
- Evet, devam et.
- Beş milyon dolar!
Tanrım! Dalga geçiyor olmalısın!
O rakamı alamaz, yoksa alabilir mi?
Hayır, hayır! Hislerim bana
"5 istediklerine göre, 2,5-3'e fit olurlar" dedi bile!
Lanet olsun!
Onları biraz oyalayabilir misin?
Bak! Bir an önce bitmesini
istediğini biliyorlar...
...bu nedenle hemen bir karşı
teklif yapmamızı bekleyeceklerdir.
Peki, iki güne ihtiyacım var.
İki gün bekle ve onlara...
...rakamın çok büyük olduğunu
ve düşünmem gerektiğini söyle.
- Tamam!
- Şey, bu arada...
...istemiş olduğu şu resim vardı ya...
...ona bulamadığımı söyle!
Evet, Bay Brooks.
Bay Brooks?
Ağzını açmadan önce...
...bunun yapılacak en doğru iş
olduğundan kesinlikle emin olmalısın.
Bundan asla emin olamam.
Adam öldürmen için...
...her zaman başının etini
yiyorum diye bana kızarsın...
...ama bu kez öyle değil, Earl.
Bu, kendi kararın olacak.
Yanlış olduğunu biliyorum.
Bütün samimiyetimle bunu biliyorum.
O zaman yapma!
Bay Smith'le git ve o işi bitir.
Bırakalım Jane'i tutuklasınlar,
umalım ki bu durum, onun hayatını kurtarsın.
Bize gelince, biz de mutlu bir şekilde
azap dolu hayatımıza devam edelim.
Benim de yapmak istediğim
tam olarak bu.
Yapmam gereken de tam olarak bu.
Ama şu var ki, o benim kızım...
...ve onu seviyorum!
Bay Brooks?
Ben eve gidiyorum.
Bugünlük geriye kalan
ne varsa iptal et.
Gerekeni yaparım!
Sunday, stüdyomda olacağım,
illa bana ihtiyacın olursa, oradan ara.
Muhtemelen telefonu açmam,
bu yüzden mesaj bırak!
Rahatsız etmemeye
gayret ederim.
Hazırlıklı olmayışımızın dışında,
bu konuda canımı sıkan mesele...
...ki, bu diğer bütün olgulardan
daha önemli...
...Bay Smith'in ne yapacağı!
Bu gece batıya doğru yürüyecek ve...
...sen ortaya çıkmayacaksın.
Panikleyebilir ve çılgınca bir iş yapabilir.
Havaalanına giderken
bu konuyla ilgileneceğim.
- Biz ne yapıyoruz ya?
- Ne mi yapıyoruz?
Ne yapıyormuşuz!
Zırlayan çocuklar gibisin!
- Önsezilerimizi kovalıyoruz!.
- Sabahtan beri bu herifin peşindeyiz.
Sıkıcı bir herif bu, tamam mı?
Peşindeyiz ama ya temizse?
Arkasından gitmesek
adına önsezi denmez ki zaten!
Meeks! Peşine düşmüş,
arıyor olmamız gereken, Meeks'di.
Nerede arayacaktık?
Lütfen, söylesene!
Meeks'in kim olduğunu
herkes biliyor ve arıyor.
Bütün bildiğim, şu masajcının
bağlantıda olduğu son kişi olması.
Onu bulabiliriz, konuşturabiliriz...
...sonra Meeks'e pusu kurup,
bir otobüs durağında kıstırabiliriz.
Diğer taraftan, başparmak izi
katilinin nerede ve kim olduğunu bilen yok.
Bununla beraber, kahrolası
önsezilerim diyor ki, bu Bafford onu tanıyor!
Ve bu önsezinin
peşinde koşacak iki günüm var.
Bu nedenle,
benimle zaman kaybettiğini...
...düşünüyorsan,
bu işi yalnız yapmaktan mutlu olurum.
Ben bu sabah karımla kapıştım.
Ya sen, senin sorunun ne?
Kocam, beş milyon dolar istiyor!
Buyrun efendim!
Efendim?
Teşekkür ederim!
Tanrım! Değiştiremeyeceğim şeyleri
sükûnetle karşılama gücü...
...değiştirebileceğim şeyler içinse
cesaret...
...ve farkı görebilmemi sağlayacak
bilgeliği ver bana!
"İşim..."
"...çıktı..."
"...buluşmaya..."
"...gelemeyeceğim!"
"Yarın..."
"...aynı..."
"...saatte..."
"...kendin yap!"
"Bir aptallık..."
"...yapma!"
Bok herif!
Kendin söylesene!
Beni hatırladınız mı?
Arabadan çıkar mısınız, lütfen?
Sizinle konuşmak istiyorum.
Evet, Bay Bafford, neymiş bakalım
bana anlatmak zorunda olduğunuz?
Ne demek istiyorsunuz?
Size anlatacak bir şeyim yok.
Olamaz! Çünkü, etrafta
dolaşıyordum ve birden içimden bir ses...
...bana cinayetler hakkında
anlatacağınız şeyler olduğunu söyledi.
Hayır!
Anlatacak hiçbir şey yok!
Bu çok umut kırıcı ama!
Çünkü geçen gün sizinle
görüştükten sonra, giderken...
...avucumun içine kadar
gelmiş olan ve bu davayı...
...kökten çözebilecek
bir ipucunu atladığımı hissettim.
Böyle hissetmenize
neden nedir bilemem!
Vazo, kâse gibi şeyler yapan...
...amatör bir çömlekçi
olduğunuzu mu söylemiştiniz?
Hayır!
Hobimin fotoğrafçılık olduğunu
söylemiştim, çömlekçilik değil.
Oh, evet, öyleydi galiba!
Üst katınızdaki hostese göre...
...kurbanlar, sevişirken yatak odası
perdelerini açık bırakmaktan hoşlanırlarmış.
O çiftin, çektiğiniz resimlerinden
birkaçını görebilir miydim acaba?
"Bir aptallık..."
"...yapma!"
Aklınız sıra ağzımı arıyorsunuz,
Dedektif Atwood.
Çömlekçi olmadığımı ve elimde
resim falan bulunmadığını pekâlâ biliyorsunuz.
O yüzden hislerim,
hislerinizin yanlış olduğunu...
...arabanızı kenara çekip, eve
gitmeme izin vermeniz gerektiğini söylüyor.
Mesleğiniz nedir?
Ne iş yaparsınız?
Makine Mühendisiyim.
İnsanın bu iş için çok zeki
olması gerekiyor, öyle değil mi?
Evet!
O zaman zekanızı kullanın,
Bay Bafford!
Çünkü bana,
en başından beri yalan söylüyorsunuz.
Gözüm üzerinizde olacak!
Gerçekleri anlatmak isterseniz,
nasıl temas kuracağınızı biliyorsunuz.
Görüşürüz, bay pürüz!
Yüzbaşı, Meeks'in masajcısının
evi için arama emrini çıkartmış.
Güzel!
Var ya, bu herif bir şeyler biliyor!
Neredeyse anlatacaktı,
sonra bir şey oldu ve vazgeçti.
O mu yaptı sence?
Bu işin o kadar basit olduğunu
sanmıyorum.
Destek için çağrı yapalım mı?
Evet, her şeye hazırlıklı olmalıyız.
Aslında kaçmaya kalkışırsa...
...takip için bir K-9 birimi ve
bir helikopter hazır olursa iyi olur.
Bayanlar baylar,
ellerinizi başınızın üstünde kenetleyin!
Temiz!
Meeks, tam bir steroid manyağıydı.
Bu nedenle bu dolapların
normalde dolu olması gerekir ama boş!
Sence Meeks,
Alvin'e güveniyor mudur?
Alvin'in onu,
bana ihbar ettiğini düşüyordur.
Hawkins!
Seni Alvin Griffin ile tanıştırayım!
Kendini nasıl hissediyorsun?
Kirlenmiş!
Bunu anlamak zor değil!
Daha önce, böyle bir nedenle
kimseyi öldürmemiştin, geçecektir!
Sanmıyorum.
Meselenin özü bu,
Marshall.
Keşke her şeye
bir son verebilecek...
...ardımda hiç iz bırakmadan
ortadan kaybolabilecek imkânım olsaydı!
Çünkü böyle giderse yakalanacağım
ve bu benim için utanç verici olacak.
Ve tabii Emma ve Jane için de!
Bu yüzden düşünüp duruyorum...
Bay Smith tarafından öldürülüp,
ortadan yok olmanın bir yolu var mıdır?
İlk olarak:
Bay Smith bu işi yapabilecek
yetenekte biri değil.
- Bunu biliyorum.
- İkinci olarak:
Dikkatli olursan, yakalanacağını
düşünmeye bile gerek yok.
Biliyorum, bu cinayeti Bay Smith
için planlamam gerekecek ama...
...galiba bu işi
kendim yapmak istiyorum.
Bu plana bayıldığımı
söyleyemem, Earl!
Ölürsen beni de
yanında götüreceğini unutma...
...ama ben yaşamayı seviyorum.
Yiyip...
...içmeyi seviyorum,
düzüşmeyi seviyorum, öldürmeyi seviyorum!
Buna bir son vermem gerek Marshall.
Öyle ya da böyle!
Ve galiba en iyi yol da bu!
Siktir git o halde!
Ne duruyorsun?
- Selam!
- Bütün gece çalıştın mı?
- Evet, iki hatuna çanak çömlek yaptım!
Şu sarı Çin şövalyelerini
kurutmaya çalışıyordum.
Selam baba.
Çoktan gittiğini sanıyordum.
Roger aradı. Dün gece
kampüste bir cinayet daha işlenmiş.
Seni sorguladıkları
cinayete benziyormuş. Cinayet...
...aleti yine balta
ve yine denizde bulunmuş.
Karşılarında bir seri katil
olduğunu düşünüyorlar.
Sen de dün gece burada
olduğuna göre, temize çıkıyorsun.
Vay be! Yani bu
iyi bir haber, öyle değil mi?
İnsan masum olsa da, şüpheli
konumunda olmadığını bilmesi güzel bir duygu.
Şey, ne soracaktım...
...sabah bulantıları ne alemde?
Dünden daha iyi.
Bugün beraber öğle yemeği
yiyelim mi, ne dersin?
Çok isterdim ama ilerleyen saatlerde
kendimi nasıl hissederim bilmiyorum.
Teşekkür ederim!
Beni seviyor musun Jane?
Tabii ki seviyorum, babacığım.
Sen benim babamsın!
Bebeği doğurup doğurmamaya
karar verdin mi?
Henüz değil!
Gitme zamanı geldi.
"Sevgili Emma ve Jane,
canlarım benim!"
"Ölümcül hastalığımla,
sizlerin hayatını da..."
"...perişan etmektense..."
"...ortadan yok olmaya karar verdim."
"Beni aramaya kalkmayın.
Bulunmak istemiyorum."
"Sizlerle paylaştığım zaman bölümü,
hayatımın en mutlu dönemiydi."
"Sevgilerimle, babanız."
Peki, yeniden bir durum
değerlendirmesi yapacak mısın?
Her şey planlandı ve hesaplandı.
Dansa hazır mısın, Bay Smith?
Evet!
Silah yağı kokuyor.
Senin kullandığından farklı bir koku bu.
Silahı yanında. İstediğini elde
ettikten sonra, beni öldürmeyi planlıyor.
Tabii, şimdi anladım!
Sen de bütün planını buna göre yaptın!
Belirli bir mantığı var!
Ama seni öldürmesini, planladıysan
neden sen önce bir başkasını öldürüyorsun?
Önce ona, beni öldürecek
cesareti yüklemem gerek.
Buna kendin bile
inanmıyorsundur, Earl.
Ama duruma daha da
heyecan katıyor, öyle değil mi?
Sen birini öldürdükten sonra
onun seni öldüreceğini düşünüyorsun.
Yani, ne muhteşem bir etkileme
gücün olduğunu göstereceksin!
- Bu yüzden yapıyorsun!
- Doğru değil, olsaydı bile...
...ne olmuş?
Alo?
Evet, bağlayın.
Mesajınızı şimdi aldım.
Olaydaki gariplik,
perdeleri kapatmış olmaları.
Başlangıçta perdeler, hep olduğu
gibi açıktı ve hep olduğu gibi sevişiyorlardı.
Sonra yine baktığımda
perdeler kapalıydı...
...ve anladığım kadarıyla o kalın
kumaşın arkasında flaşlar patlıyordu.
- Fotoğraf makinesi flaşları mı?
- Ona benziyordu!
Bu yüzden
kafasına göre pozisyon veriyor.
- Pardon?
- Yok hayır, önemli değil.
Bakın, asıl konuşmanız gereken,
alt katımızda oturan adam.
Bu bahsettiğiniz,
Bay Bafford olabilir mi?
Evet, bana bir zamanlar, onların
sevişirken, harika resimlerini çektiğini söylemişti.
Konuşmanız gereken kişi o.
Tamam, sağolun.
Teşekkür ederim.
- Alo?
- Hawkins...
...arama izni çıkarttır.
Bafford'ın dairesinde buluşuyoruz!
Tak şunları!
Kıyafetin güzelmiş!
Burnundan derin derin
nefes almaya gayret et.
- Felaket çişim geldi!
- Ne?
İşemem lâzım!
İşimiz uzun sürmez!
Karının avukatıyla görüştüm.
Beş milyonun
çok olduğunu düşünüyorlar.
Gerçekçi davranacak olursak,
sence ne kadar alabiliriz?
Mahkemeye gidersek,
en iyi ihtimalle iki milyon...
Bence pazarlığı
üç milyonda bağlamalıyız.
Açgözlü olmayalım.
2,5 veya 2,7 de mükemmel olur.
İstersen, fazlası da var!
İşimizi çabuk görmeliyiz.
Unutma, hizmetçim buradaydı.
Evet!
- Bize katılır mı diye sorayım mı?
- Çok komik!
Evde yalnız mıyız?
Evet!
Merhaba!
Sık!
Sıksana!
Bağırma!
Bay Bafford?
İşte bu kadar!
Evet!
Ne adamsın be!
Yüzündeki o ifadeyi gördün mü?
O lanet surattaki bakış,
harikaydı!
Harikaydı, süperdi!
Hepsi,
beklentilerimin hepsi gerçekleşti.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil!
Bay Bafford?
Orada mısınız?
Kimse var mı?
Bay Bafford?
Merhaba?
Anlaşılan Bafford toz olmuş!
Hey, hey!
Lanet olsun Hawkins.
Hiç kapı çalmaz mısın sen?
Arama iznini çıkartamamıştım!
Şansımız açılıyor ama!
Bu, nakliye şirketinin görev emri.
Görünüşe göre,
Bafford'ın eşyaları bu adrese gitmiş.
- Beni aradığında neredeydin?
- Evimde, yatağımdaydım.
Bunu kanıtlayabilir misin?
Evimde, yatağımdaydım.
Neden kanıtlayacakmışım ki?
Kocan Jesse ve avukatı,
bu gece öldürülmüşler.
Hassiktir!
Başparmak izi kâtilinin
işi gibi görünüyor.
Sorgulanman için
merkeze götürmek üzere emir aldım.
Neden?
Jesse'nin ölmesini istememiştim ki!
Tamam, yaptıklarından dolayı
nefret ediyordum ama ölmesini istememiştim.
Ölmesini istediğini söylemişsin,
bu kayıtlarda var.
Başparmak izi kâtilinin figürlerinden
biri olmasını dilemişsin, doğru mu?
Benim öldürmüş olduğuma
inanıyor olamazsın!
Mesleğimiz bize bir şey öğrettiyse,
o da insanların bazen garip işler yaptıklarıdır.
Sadece birkaç soru sormak istiyorum.
- Önce gidip, şu adresi kontrol edelim.
- Seni götürmek zorundayım.
Bak, başparmak izi kâtilinin
tüm sırrı bu adreste...
- ...ve ben oraya gidiyorum.
- Kelepçelemek zorunda bırakma!
Çünkü mecbur kalırsam, yaparım.
Hey!
Benimle gelsen iyi olurdu ama
gelirsen ve işler sarpa saracak olursa...
...başını belaya sokarlar.
En iyisi buna izin vermeyelim.
- Sen kafayı yemişsin!
- Evet, öyle diyorlar!
- Silah çıkıyor!
- Farkındayım.
Ne yapıyorsun?
Bunu anlayacak kadar
zeki birisin, Bay Brooks.
Saatte 100 km'nin üzerinde
bir hızla gidiyoruz Bay Smith.
Beni şimdi vuracak olursan,
büyük ihtimalle ikimiz de ölürüz.
Şimdi vurmayacağım.
İlk çıkıştan devam et!
Bu çıkışı mı kastediyorsun?
Bak, dediğini yapmış olsaydım,
bu benim zekâma pek yakışmazdı, değil mi?
Şimdi bir düşün, kaçık herif!
Çifte cinayetin işlendiği olay mahallinde,
altına işedin ve DNA izlerini bıraktın.
Ama benim orada olduğumu
gösteren hiçbir delil yok.
Polisler sidiğin analizini yaptığında,
ki, yapacaklardır...
...Başparmak izi kâtilini bulacaklar,
yani seni!
Hayır, hayır!
Olamaz!
Elimde, ilk etaptaki
cinayete ait resimlerin var.
Evet ama ikinci cinayette
ne işin vardı peki?
Şimdi şu düşünceyi
biraz açalım.
Benimle gelmen için...
...sana baskı yaptığımı söyleyeceksin.
Ama ben ortada olmayınca...
...daha doğrusu bedenim olmayınca,
tersini iddia edecekler.
Bu çıkmazın içinden
çıkabilmek için bir şansın olabilir.
Sanırım, kendi kendine soruyorsundur:
"Sana neden yardım edeyim ki?"
Ben artık yoruldum, Bay Smith.
Öldürmekten yoruldum!
Ama ben bir bağımlıyım.
Bırakamıyorum, deniyorum ama tek başına olmuyor.
Bu yüzden ölmek için
yardımına ihtiyacım var.
Ama bu iş akıllıca yapılmalı.
Ortadan birdenbire yok olmalıyım.
Ailem, kim olduğumu
asla bilmemeli.
Peki nasıl?
Bu işi nasıl yapacağım?
Bildiğim bir mezarlık var.
Açık bir mezar buluruz,
beni vurursun.
Ben içine düşerim.
Küreği alır, sadece bedenimi
örtecek kadar toprak atarsın..
Yarın üzerime başka bir
tabut indirilir ve ben yok olmuş olurum.
Güzel bir plan,
sence de öyle değil mi?
Neden?
Sana neden güveneyim ki?
Bana güvenmek zorunda
değilsin, Bay Smith. Elinde silah olan sensin.
Ben, benimkini bagaja koyarken
görmüştün, hatırladın mı?
Biliyorum.
Seni öldürmemi
gerçekten istiyor musun?
Evet!
Peki,
tamam!
Ama en ufak bir yanlışında...
...seni oracıkta vurur...
...ve ailenin senin aslında nasıl biri
olduğunu öğrenmesini sağlarım.
Anlıyorum!
Dünyanın dibine inmişsiniz,
Bay Bafford!
Çek elini cebinden!
Şimdi yavaşça çıkar!
Yoksa parmaklığa
tırmanmayı mı tercih ederdin?
Mezarlık anahtarının
sende ne işi var?
Sahibi benim!
Bir mezarlığa
neden sahip olursun ki?
İnsanların, "olmazsa olmaz" dedikleri
şeylere hep yatırım yapmak istemişimdir.
Mezarlıklar da,
en emin yatırımlardan biridir.
İşte!
Çıkarken buna ihtiyacın olacak.
Lanet olsun!
Hey Atwood...
...sana göstermek istediğim
bir şey var!
Tamam!
İşte boş bir tane!
Pekâlâ!
Ben burada duracağım.
Sen de orada dur.
O kadar, o kadar uzağa gitme.
Beni vurduğunda...
...sırtüstü çukura düşmeliyim.
Bunu yapacak cesaretim
olmadığını sanıyorsun, değil mi?
Hayır, Bay Smith, öyle olduğunu
umuyorum. Umarım öylesindir.
Peki, artık...
...şu işi bitirelim.
Gözlerimi kapatacağım.
Özür dilerim, Bay Smith.
Beni öldürmeni gerçekten istemiştim.
Ama son anda
fikrim değişebilir diye...
...dairene uğramış...
...ve tabancanın horozundaki
iğneyi eğmiştim.
Bununla beraber, kararımı
yine değiştirip, ölmeyi seçersem...
...işimi bitiresin diye
bir silah daha getirmiştim.
Senin için şanssızlık ama
kızım hamile.
Ve sen o tetiği çekerken,
tam o anda...
...o hikayenin sonunu görmeyi
ne kadar istediğimi farkettim.
Adi herif, saçımın tek teline
zarar verirsen, polisler o resimleri bulur...
...ve o çifti öldürdüğünü
öğrenirler.
Banka kasanın muhteviyatı,
Bay Smith...
...tarihe karıştı!
Acıtıyor, öyle değil mi?
Hayır, yapma!
Başparmak izi kâtili olarak
tanınmadan önce de, Bay Smith...
...değişik yöntemlerle...
...birçok insanı öldürmüştüm.
Teşekkür ederim.
"FBI, seri cinayetleri işlediği
bilinen Başparmak izi kâtilinin peşinde."
"Dedektif Atwood, "Cellat"
davasındaki azminden dolayı onurlandırıldı."
"Cellat" davası,
cinayet-intihar ile kapanmış oldu."
Orada, Başparmak izi kâtilini
"canavar" olarak tanımlamışlar.
Az da olsa itibar görememek,
canını sıkıyor, değil mi?
Hayır!
İşinde iyi olan herkes,
itibar görmek ister.
Ama ben bir daha
öldürmeyeceğime göre...
...izin vereceğim,
itibar, Bay Smith'in olsun!
Kendini kandırmaktan vazgeç, Earl.
Yine öldüreceksin!
Hayır öldürmeyeceğim!
Bağımlıların toplantılarına devam
edeceğim ve bu isteği kontrol altına alacağım.
Ama cevabını
bulmak istediğim bir soru var.
- Atwood!
- Siz neden polissiniz?
Kiminle görüşüyorum?
Zenginsiniz, eğitiminiz iyi,
babanızın işine devam edebilirdiniz...
...ama siz bunun yerine kendi
yolunuzu seçip başarıyı yakaladınız. Neden?
Benden istediğiniz bir şey varsa,
önce kim olduğunuzu söylemelisiniz...
...yoksa telefonu kapatırım.
Yoksa kocanınızın sıradan bir
cinayete kurban gittiğini mi sanıyorsunuz?
Kuşkusuz, Meeks'i de
size vermek zorunda değildim.
- Bay Bafford?
- Cevabınız ne?
Kendi sesinizle
konuşmuyorsunuz sanki!
Biraz üşütmüşüm de.
Soruma cevap verecek misiniz?
Neredesiniz?
Soruma doğru cevabı verebilirseniz
ben de size nerede olduğumu söylerim.
Kız olarak dünyaya geldiğim için,
babam büyük bir hayal kırıklığına uğramış.
Bunu öğrenmeme izin verdi.
Tüm hayatımı,
yanıldığını ispat etmek için geçirdim.
- Teşekkür ederim.
- Durun!
Nerede olduğunuzu söyleyecektiniz,
söz vermiştiniz.
Ben mi?
Bir binanın tepesindeyim.
Bafford değildi!
Jane!
Earl, uyan!
Uyan!
- Seni uyandırdım mı?
- Önemli değil.
Önemli değil!
Tanrım!
Haydi, uyu şimdi.
Neden bu kadar mücadele ediyorsun, Earl?
Bu günahkâr dünyayı, arzularımın
dışında da olsa, olduğu gibi kabullenmemi sağla.
İsa'ya sığındığımda
onun her şeyi yoluna koyacağına...
...bu sayede bu fani dünyada
makûl bir mutluluğu yakalayabileceğime...
...bir sonraki yaşamda ise, onunla
mutluluğun en büyüğünü bulacağıma inanıyorum.
Amin!