GÖZÜ TAMAMEN KAPALI
Tatlım, cüzdanımı gördün mü?
Yatağın yanındaki masada değil mi?
Dinle, geciktiğimizin farkında mısın?
Farkındayım.
Nasıl görünüyorum?
Mükemmel.
Saçım iyi mi?
Harika.
Hiç bakmadın bile.
Çok güzel.
Her zaman güzelsin.
Roz'a telefon ve çağrı
numaralarını verdin mi?
Buzdolabının üstüne koydum.
Gidelim mi?
Güzel.
Tamam.
Hazırım.
Bakıcının adı ne?
Roz.
Pekâlâ Roz. Biz gidiyoruz.
Harika görünüyorsunuz, Bayan Harford.
Teşekkürler.
Helena, yatmaya hazır mısın?
Evet anne. Biraz daha kalıp,
Fındık Kıran'ı seyredebilir miyim?
- Saat kaçta?
- 9'da.
- Tabii ki seyredebilirsin.
- Siz dönene dek uyumasam?
- Hayır, tatlım.
- Biraz geç olur.
Telefon numarası buzdolabının üstünde.
Dolap yiyecek dolu.
İstediğini al.
Saat 1'den geç dönmeyiz.
- Senin için taksiyi bekletirim.
- Sağol, Doktor Harford.
Sen uslu ol.
- İyi geceler, tatlım.
- Sabah görüşürüz. Hoşçakalın.
- Victor. Illona.
- Alice. Bill.
- Mutlu Noeller.
- Geldiğinize memnun oldum.
- Geldiğiniz için sağolun.
- Bunu hayatta kaçırmazdık.
Alice, haline bak.
Tanrım, büyüleyicisin.
Bunu her kadına söylemem.
Değil mi, Illona?
- Evet, söylüyor.
- Söylüyor mu?
Koluma bakması için kemik
doktoru göndermiştin.
- Servis atışımı görmelisin. Harika.
- New York'un en iyisi.
Vizite ücretinden anlaşılıyor.
İçeri girip, içki alın
ve eğlenmeye bakın.
Az sonra yanınıza geleceğim.
Geldiğiniz için sağolun.
Tanıdığın biri var mı?
Hayır. Kimse.
Ziegler bizi, her yıl, bu tür
şeylere niye davet ediyor?
Evde tedavinin karşılığı bu işte.
Piyanodaki adamı görüyor musun?
Tıp fakültesinde beraberdik.
Gerçekten mi?
Bir doktora göre iyi çalıyor.
Doktor değil.
Okulu bıraktı.
Bayanlar ve baylar.
Umarım eğleniyorsunuzdur.
Grup kısa bir mola verecek.
10 dakika sonra döneceğiz.
Teşekkürler.
Ona bir merhaba diyelim.
Tatlım, hemen lavaboya gitmeliyim.
Sen bir merhaba de.
Nerede buluşalım? Barda mı?
İyi.
Nightingale.
Nick Nightingale.
Aman Tanrım! Bill.
Bill Harford.
Nasılsın, dostum?
- Ne kadar oldu?
- Tanrım. Bilmiyorum. Yaklaşık 10 yıl?
Ve küsur.
- Bir içki için vaktin var mı?
- Elbette.
Hiç değişmemişsin.
Teşekkürler. Galiba.
Nasılsın peki?
Fena değil işte,
fena değil.
Piyanist olmuşsun.
Dostlarım bana öyle diyor.
Ya sen?
Hâlâ doktorluk işinde misin?
Ne dendiğini bilirsin:
“Doktor her zaman doktordur.”
Ya da benim durumumda:
“Doktor olmayan, doktor olamaz.”
Neden bıraktığını hiç anlamadım.
Öyle mi? İyi bir duygu.
Sık sık yapıyorum.
Şerefe.
Affedersiniz. Nick, sana
bir dakika ihtiyacım var.
Hemen dönerim.
Dinle, bir şey yapmalıyım.
Seni sonra bulamazsam...
...iki haftalığına Village'te,
Sonata Café'sinde olacağım.
- Fırsat bulursan, uğra.
- Geleceğim.
- Seni görmek güzeldi.
- Benim için de öyle, dostum.
O, benim bardağım galiba.
Bundan kesinlikle eminim.
Adım Sandor Szavost.
Macarım.
Adım Alice Harford.
Amerikalıyım.
Çok memnun oldum, Alice.
Romalı şair Ovid'in
Aşk Sanatı'nı hiç okudun mu?
Sonunda yapayalnız mı kaldı?
Ağlamaktan gözleri mi köreldi...
...çok kötü iklimi olan bir yerde?
Ama daha önce iyi vakit geçirdi.
Hem de çok iyi.
Bu gece biriyle mi geldin, Alice?
Kocamla.
Çok üzücü.
Eminim ki, o, bizim dans etmemize
karşı çıkmayacak türden bir erkektir.
Ne iş yapıyorsun?
Şey, şu sıralar...
...iş arıyorum.
Soho'da bir sanat
galerisini yönetiyordum.
Ama iflas etti.
Çok yazık.
Sanat işinde bazı dostlarım var.
Belki yardımcı olabilirim.
Teşekkürler.
Tanıdığın biri mi?
Benim...
...kocam.
Sizce de evliliğin en güzel tarafı...
...aldatmayı, her iki taraf için de,
zorunlu hale getirmesi değil mi?
Her erkeği odasına atabilecek...
...güzel bir kadının neden
evlendiğini sorabilir miyim?
Neden evlenmesin?
O kadar kötü mü?
O kadar iyi.
Nuala Windsor'la tanışıyor musun?
Hayır.
İkinizle tanışmak çok hoş.
Nuala nasıl yazılıyor?
N-U-A-L-A.
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Bir kere bana çok iyi davranmıştın.
Sadece bir kere mi?
Korkunç bir hata.
Rockerfeller Plaza’da
fotoğraf çekiyordum.
Çok rüzgârlı bir günde.
- Gözüne bir şey girmişti.
- 5. Cadde'nin yarısı.
Bir beyefendi gibi davranıp,
mendilini vermiştin.
Üstelik temizdi.
Bazen öyle kahramanlıklar
yaptığım oluyor.
Eskiden kadınların neden
evlendiklerini biliyorsun, değil mi?
Anlatsana.
Bakireliklerini kaybetmenin
ve sonrasında...
...başka erkeklerle
istediklerini yapmanın tek yoluydu.
Gerçekten arzuladıkları erkeklerle.
Büyüleyici.
Doktorların en iyi
yönü ne, biliyor musun?
İnsanların hayal ettiklerinden
çok daha az şeyler.
Her zaman çok...
...bilgili görünürler.
Bilgilidirler...
...hem de pek çok şey hakkında.
Eminim çok çalışıyorlardır.
Neler kaçırdıklarını bir düşünsene.
Haklı olabilirsin.
Şimdi hanımlar,
tam olarak nereye gidiyoruz?
Tam olarak.
Gökkuşağının bittiği yere.
Gökkuşağının bittiği yere mi?
Gökkuşağının bittiği yere
gitmek istemez misin?
Nerede olduğuna bağlı.
Öğrenelim.
İzninizle bayanlar.
Affedersiniz, Doktor Harford.
Biraz benimle gelebilir misiniz?
Bay Ziegler için.
Tamam.
Arkası yarın?
Evet.
Bill. Geldiğin için sağol.
Burada küçük bir kaza oldu.
Ne oldu burada?
Kadın...
Kadın, uyuşturucu alıyordu
ve kötü tepki gösterdi.
Ne aldı?
Yakartop, kartopu gibi bir şey.
Her ne diyorlarsa?
Eroin ve kokain.
Eroin ve kokain mi?
Başka?
Biraz içtik. Fazla bir şey değil.
Sadece biraz şampanya.
Ne zamandır böyle?
5 ya da 6 dakika falan.
Adı ne?
Mandy. Mandy.
Mandy?
Beni duyuyor musun, Mandy?
Duyabiliyorsan, başını oynat.
Beni duyabiliyorsan,
başını oynat, Mandy.
Tamam, beni duyabiliyorsun.
Benim için gözlerini açar mısın?
Mandy, bunu yapabilir misin?
Bir bakayım. Gözlerini aç.
İşte böyle.
Haydi bakalım,
bana bak. Bana bak.
Bana bak. Bana bak.
Bana bak, Mandy.
İyi.
Victor'un sanat koleksiyonuna
bayılıyorum. Ya sen?
Evet. Çok güzel.
Heykel galerisini
hiç gördün mü?
Hayır, görmedim.
Harika bir koleksiyonu var.
Rönesans Bronz heykelleri.
O dönemi seviyor musun?
Seviyorum.
Bayılıyorum.
Heykel galerisi yukarıda.
Görmek ister misin?
Sana gösterebilirim.
Fazla uzak kalmayız.
Belki de...
...şimdi...
...olmaz.
Bizi gerçekten
çok korkuttun, çocuk.
Üzgünüm.
Şimdi nasılsın, Mandy?
Daha iyi.
Sen, çok,
çok şanslı bir kızsın.
Biliyor musun?
Biliyorum.
Bu seferlik iyi olacaksın.
Ama böyle devam edemezsin.
Anılıyor musun?
Evet.
Rehabilitasyona ihtiyacın olacak.
Biliyorsun, değil mi?
Biliyorum.
Tamam.
Pekâlâ, Victor.
Gerisini sana bırakabilirim.
Üzerine bir şeyler giydirip,
onu çıkarsam, olur mu?
Hayır. Bence bir saat
daha burada kalmalı.
Bir saat daha mı?
Sonra, biriyle evine bıraktırırım.
Tamam.
İyi geceler, Mandy.
Sana ne kadar
teşekkür etsem az.
- Kıçımı kurtardın.
- Burada olduğuma sevindim.
Belki de...
Bunu hiç söylememem gerekir ama bu...
...aramızda kalacak. Tamam mı?
Elbette.
Sağol.
Galiba, şampanyayı fazla kaçırdım.
Gidip, kocamı bulsam iyi olacak.
Eminim, bir süre daha
kendi başına idare edebilir.
Evet...
...ama ben edebilir miyim?
Elbette edersin.
Hayır. Hayır, ben...
Gerçekten gitmek zorundayım.
Gitmeliyim.
Mecbur olmadığını biliyorsun.
Evet. Mecburum.
Alice...
Seninle tekrar görüşmeliyim.
- Bu imkânsız.
- Neden?
Çünkü...
...evliyim.
Günaydın, Lisa.
Günaydın, Doktor.
Mektuplarınız.
Güzel. Janelle'den bana kahve
getirmesini isteyebilir misin?
- Tabii.
- Sağol.
- Günaydın, Sarah.
- Günaydın, Doktor.
”Noel'den önceki geceydi
ve tüm evde bir tek...
... yaratık bile hareket etmiyordu.
Fareler bile.”
Tamam.
Önlüğü tekrar giyebilirsiniz.
Annen için tut.
- Noel için sabırsızlanıyor musun?
- Evet.
- Acıyor mu?
- Burası mı?
- Evet.
Baban buna çok sevinecek.
Çok iyi bir seçim.
...”benden önce...
...yatağa sıçradığım zaman.”
Ziegler'leri arayıp, geçen geceki
parti için teşekkür etmeliyiz.
Ben hallettim.
İyi.
Öteki hediyeleri de
paketlemeye ne dersin?
Bunu yarın yapalım.
Bir şey soracağım.
O iki kız,...
...dün geceki partidekiler...
Acaba...
...tesadüfen...
...onlarla...
...yatmış olabilir misin?
Ne?
Sen ne diyorsun?
Bariz bir şekilde asıldığın...
...o iki kızdan bahsediyorum.
Kimseye asılmadım.
Kimdi onlar?
Sadece iki manken.
Onlarla o kadar uzun süre
nereye kayboldun peki?
Dur biraz.
Kimseyle bir yere kaybolmadım.
Ziegler kendini iyi hissetmiyordu.
Ona bakmam için beni yukarı çağırdılar.
Neyse, dans ettiğin adam kimdi?
Ziegler'ın bir arkadaşı.
Ne istiyordu?
Ne mi istiyordu?
Seks.
Yukarıda.
Hemen o anda.
Hepsi bu mu?
Evet. Hepsi bu.
Sadece karımı düzmek istedi.
Evet, öyle.
Galiba makul bir şey.
Makul mü?
Çünkü sen, çok...
...çok güzel bir kadınsın.
Hey, hey bekle.
Demek güzel bir kadın olduğum için...
...erkeklerin benimle konuşmak
istemelerinin tek nedeni...
...benimle yatmayı arzulamaları?
Demek istediğin bu mu?
O kadar basit değil ama...
...ikimiz de erkeklerin
nasıl olduklarını biliyoruz.
Bu söylediklerinden yola çıkarak...
...o iki mankenle sevişmek
istediğin sonucuna varabiliriz.
Bazı istisnalar var.
Seni müstesna yapan nedir?
Beni istisna yapan şey...
...sana aşık olmam.
Ve evli olmamız ve...
...sana asla yalan söylemeyecek...
...veya seni incitmeyecek olmam.
Ne söylediğinin farkında mısın?
O iki mankenle yatmak
istememenin tek nedeni bu mu?
Beni düşündüğün için.
Yoksa istemediğinden falan değil.
Sakinleşelim, Alice.
Bu esrar seni saldırganlaştırıyor.
Hayır. Esrar değil,
sen yapıyorsun:
Neden bana doğru dürüst
cevap veremiyorsun?
Bunu yaptığımı sanıyordum.
Artık neyi tartıştığımızı
bile bilmiyorum.
Tartışmıyorum.
Neyi ima ettiğini
öğrenmeye çalışıyorum.
Ne mi ima ediyorum?
Bak varsayalım,
çok muhteşem bir kadın...
...muayenehanende duruyor, çıplak...
...ve onun göğüslerine dokunuyorsun.
Öğrenmek istediğim şey...
...göğüslerini sıktığında,
gerçekten, neleri düşündüğün.
Alice, ben doktorum.
Bunlar kişisel değil.
Ayrıca, her zaman
bir hemşire hazır bulunuyor.
Memelere dokunmak, profesyonelliğin
gereğinden; başka bir şey değil?
Kesinlikle.
Bir hastayla beraberken,
aklımdaki en son şey sekstir.
Kadın, küçük göğüslerini ellettiğinde...
...acaba fantezi falan kuruyor mudur...
...yakışıklı Doktor Bill'in
aletinin nasıl olduğuyla ilgili?
Yapma, seni temin ederim,
konuştuğumuz hayali kadın hastanın...
...akındaki en son şey sekstir.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Her şeyden önce...
...bulabileceğim şeylerden korkar.
Tamam. Peki ya her şeyin
iyi olduğunu söyledikten sonra?
Sonra mı?
Bilmiyorum, Alice...
Ya sonra?
Bak...
Kadınlar...
Aslında böyle konuşmazlar.
Milyonlarca yıllık
evrimin sonucu, değil mi?
Değil mi?
Erkekler buldukları
her yere sokmak zorunda...
...ama kadınlar için güvenlik
ve bağlılık daha önemli...
...veya her ne boksa.
Fazla basite indirgiyorsun
Alice ama öyle bir şey.
Siz erkekler bir bilseniz.
Bu gece kafan biraz dumanlı ve
benimle kavga etmeye çalışıyorsun...
...ve beni kıskandırmak istiyorsun.
Ama sen, kıskanç bir
tip değilsin, değil mi?
Hayır, değilim.
Beni hiçbir zaman
kıskanmadın, değil mi?
Hayır. Kıskanmadım.
Peki, neden beni hiç kıskanmadın?
Bilmiyorum Alice.
Belki de karım olduğun için.
Belki de çocuğumun annesi olduğun...
...ve bana sadakatsızlık
yapmayacağını bildiğim için.
Kendinden çok eminsin.
Değil mi?
Hayır.
Senden eminim.
Bunu komik mi buluyorsun?
Peki...
Şimdi de gülecek misin?
Geçen yaz...
...geçen yaz,
Cape Cod'u hatırlıyor musun?
Evet.
Hatırlıyor musun,
bir gece yemek odasında...
...genç bir deniz subayı vardı.
İki subayla beraber
masamıza yakın oturuyordu.
Hayır.
Garson ona bir mesaj
getirdi ve subay hemen çıktı.
Hatırlamadın mı?
Hayır.
Peki...
...onu ilk, sabah lobide gördüm.
Otele kaydını yaptırıyordu...
...ve valizleriyle komiyi takip ediyordu...
...asansöre doğru.
Adam, yanımdan geçerken bir baktı.
Sadece bir bakış.
O kadar.
Ama neredeyse...
...kımıldayamıyordum.
O akşam...
...Helena arkadaşıyla sinemaya gitti ve...
...seninle beraber seviştik.
Geleceğimizle ilgili planlar yaptık...
...ve Helena hakkında konuştuk.
Ama yine de...
...onca zaman...
...o adam...
...aklımdan çıkmak bilmiyordu.
Düşündüm de, o an...
...beni isteseydi...
...sadece bir geceliğine bile olsa...
...her şeyi feda etmeye hazırdım.
Seni...
...Helena'yı...
...ve tüm geleceğimi.
Her şeyi.
Çok tuhaftı, çünkü o sıralar...
...bana her zamankinden daha yakındın.
Ve o anlarda sana olan sevgim...
...hem...
...şefkatli, hem hüzünlüydü.
O gece neredeyse hiç uyumadım.
Ve ertesi sabah panik içinde uyandım.
Gitmiş olduğu için mi korktuğumu yoksa...
...orada olma ihtimali
yüzünden mi bilmiyorum.
Ama akşam yemeğinde...
...gitmiş olduğunu fark ettim.
Ve kendimi çok...
...rahatlamış hissettim.
Alo?
Evet, ben Doktor Harford.
Ne zaman oldu?
Hayır.
Adresi bende.
Teşekkürler.
Lou Nathanson az önce ölmüş.
Oraya gidip, bir görünmem gerekiyor.
- Merhaba, Rosa.
- İyi akşamlar, Doktor Harford.
- Bayan Nathanson nasıl?
- Pekiyi değil. Yatak odasında.
Teşekkürler.
Girin.
Marion.
Doktor Harford.
Ne iyi ettiniz de geldiniz.
Mesajınızı alır almaz geldim.
- Sağolun.
- Ben...
- Başınız sağolsun.
- Teşekkürler.
Babanız çok...
O, çok cesur bir insandı.
Teşekkürler.
Ne durumdasınız?
Biraz uyuşmuş durumdayım.
Henüz alışamadım.
Oturmak ister misiniz?
Sanki gerçek değil.
Babam çok iyi bir gün geçirmişti.
Zihni acıktı ve
çok şeyi hatırlıyordu.
Sonra akşam yemeği yedi.
Ve biraz kestirmek istediğini söyledi.
Mutfağa gittim ve Rosa'yla en fazla
yarım saat kadar konuştum...
...sonra nasıl olduğuna bakmaya gittim.
Uyuduğunu sandım.
Sonra...
Sonra fark ettim ki nefes almıyordu.
Marion, söylediklerinizden
anladığım kadarıyla...
...baban, uykusunda
huzur içinde ölmüş.
Tanrım. Umarım öyledir.
Galiba, nasıl gerçekleşeceği
konusundaki korkum...
...ölümünden daha fazlaydı.
Akrabalarınızı arama fırsatı buldunuz mu?
Londra'daki üvey annemi
aramaya çalıştım ama çıkmış.
Erkek arkadaşım Carl,
insanları arıyor...
...ve yakında burada olur.
Carl'la birkaç kez
karşılaştınız, değil mi?
Evet. Onu hatırlıyorum.
Öğretmen, değil mi?
Matematik profesörü.
Yakında evleneceğiz.
Mayıs ayında.
Harika haberler.
Tebrikler.
Sağolun.
Carl, Michigan Üniversitesi'nde
ders verecek.
Yakında oraya taşınacağız.
Michigan güzel bir eyalet.
Orayı çok seveceksiniz.
Evet.
Sizin için harika bir
değişiklik olacaktır, Marion.
Hayır.
Ben...
Tanrım. Hayır.
Seni seviyorum.
Marion.
Seni seviyorum, seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Carl’la gitmek istemiyorum.
Marion, fark etmediğin bir şey var...
Farkındayım.
Seni bir daha görmeyecek olsam bile,
en azından sana yakın oturmak isterim.
Marion, dinle beni. Dinle.
Şu anda çok üzgünsün ve bence
ne dediğinin farkında değilsin.
- Seni seviyorum.
- Marion.
Birbirimizi çok az tanıyoruz.
Baban dışında, hiçbir konuda
tek sohbetimiz olduğunu sanmıyorum.
Seni seviyorum.
Bu, Carl olmalı.
Lütfen, beni hor görme.
- Merhaba, Rosa.
- Merhaba, Bay Thomas.
- O, yatak odasında mı?
- Evet.
Teşekkürler.
Girin.
Canım.
Çok üzüldüm.
İyi misin?
İyiyim.
- Doktor Harford, iyi akşamlar.
- İyi akşamlar, Carl.
Bu gece uğradığın için çok sağol.
- Elimden ancak bu kadarı geliyor.
- Bizim için çok önemli.
Teşekkürler.
Şey, ben aslında çıkmak üzereydim.
Marion...
...baban seninle
çok gurur duyuyordu.
Son aylarında onu çok
rahat ettirdiğini biliyorum.
Sağol.
- Peki.
Seni geçireyim.
İyi geceler.
Ciddiyim.
Boynumda yaralar var.
Hey, bu arkadan çarklı,
hangi takımda oynuyor?
Pembe takım olmalı.
Mutlu Noeller, Mary.
- Hey homo, kıçdaşların orada.
- Güzel bir parça.
Yumuşak tünelde dolaşmak
ister misin, salak ibne?
O kadar yakın duruyorsun ki
memelerin olmalı. Defol buradan!
Senden daha büyük bokum var!
Bundan biraz ister misin?
Ait olduğun yere,
San Fransisco'ya, dön.
Affedersin, saatin kaç
olduğunu biliyor musun?
On ikiyi on geçiyor.
Belli bir yere mi gidiyorsun?
Hayır, ben sadece,
sadece dolaşıyorum.
Biraz eğlenmeye ne dersin?
Efendim?
Biraz eğlenmek?
Hemen şurada oturuyorum.
Benimle beraber içeri
gelmek ister misin?
Seninle içeri gelmek mi?
Evet.
Buradan çok daha hoş.
Sen, orada mı oturuyorsun?
Evet.
Kendi başına?
Hayır. Bir ev arkadaşım var
ama şu anda evde değil.
Hey, sorun değil.
Dinle, kimse bizi
rahatsız etmeyecek.
Sorun değil. Gel.
Haydi, gel.
İste bu.
Güzel bir ağaç.
Dağınıklık için üzgünüm.
Hizmetçinin izin günü.
Çok...
...samimi. Çok...
...samimi bir yer.
Önemli değil.
Peki...
Şimdi sence, biz
parayı mı konuşmalıyız?
Evet, galiba öyle.
Ne yapmak istediğine bağlı.
Ne yapmak istiyorsun?
Şey...
...ne öneriyorsun?
Ne mi öneriyorum?
Şey, bunu kelimelere
dökmemek daha iyi.
Bunu bana bırakmaya ne dersin?
Kendimi sana teslim ediyorum.
150 dolar nasıl sence?
Bence harika.
Merak etme.
Saat tutmuyorum.
Teşekkürler.
Prego. Prego.
- Grazie.
- Bir şey değil.
Peki...
...başlayalım mı?
İzninle.
Alo?
Selam.
Her şey yolunda mı?
Evet. Ben...
...biraz daha fazla kalıp,
kalmayacağını merak ediyordum.
Dinle, şu anda
konuşmamız biraz zor.
Biraz daha olabilir.
Ne kadar sürer?
Gerçekten bilmiyorum.
Hâlâ bazı akrabaların
gelmesini bekliyoruz.
Şey, ben şu anda
yatağa gidiyorum.
Tamam.
Hoşçakal.
Bu, Bayan Bill miydi?
Evet.
Gitmek zorunda mısın?
Gitmek zorunda mıyım?
Galiba öyle.
Emin misin?
Evet. Korkarım öyle.
Ama dinle.
Yine de paranı vereceğim.
Ne kadar demiştin?
150 mi?
Evet.
Evet ama bir şey diyeyim mi,
bu konuda düşünmene gerek yok.
Hayır, hiç sorun değil.
- Gerçekten, gerek yok.
- Hayır. İstiyorum.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Çok teşekkür ederim.
Teşekkürler.
İyi akşamlar. Masa mı istersiniz,
yoksa barda mı oturursunuz?
- Masa isterim.
- Lütfen, beni izleyin.
- Paltonuzu alabilir miyim?
- Teşekkürler.
İçecek bir şey alır mısınız?
- Bir bira.
- Elbette.
Bir, iki.
Bir, iki, üç, dört.
Baylar ve bayanlar,
bu akşamlık bu kadar.
Bas gitarda Bay Larry McVey.
Bateride Kip Fleming.
Ve gitarda da
biricik Bay Bobby Berman.
Umarım beğenmişsinizdir. Gelecek
2 hafta boyunca buradayız. Uğrayın.
Ben Nick Nightingale.
İyi geceler.
- Nick, harikaydı.
- Teşekkürler.
- Nightingale!
- Bill, gelebildin.
Üzgünüm. Son parçayı bitirdiğin
sırada gelebildim ancak.
Önemli değil.
Grup bu akşam berbattı.
- Ne içiyorsun?
- Votka tonik, lütfen.
Teşekkürler.
Bu saatte seni buraya getiren nedir?
- Bu civarda bir hastam var.
- Village'da mı oturuyorsun?
Hayır. Central Park West'de
bir dairemiz var.
Evli misin?
9 yıldır.
- Çocuk?
- Evet. 7 yaşında bir kızımız var.
Ya sen?
Seattle’de bir karım ve 4 çocuğum var.
Evden çok uzaktasın.
Evet, işin olduğu yere gitmek zorundayız.
Sağol.
- Bu senin grup mu?
- Hayır. Sadece toplama bir grup.
- Normalde kimle çalıyorsun?
- Herkesle, her yerde.
Aslında bu gece,
bir yerde daha çıkacağım.
Bu gece bir yerde
daha mı çalacaksın?
Saat 2 gibi başlıyorlar.
Village'da mı?
İnanmayabilirsin ama
daha adresi bile bilmiyorum.
Bilmiyorsun?
Saçma görünebilir ama her seferinde
farklı bir yere gidiyorum...
...ve adresi bir saat
falan öncesinde veriyorlar.
- Her seferinde farklı bir yere mi?
- Şimdilik.
Büyük sır nedir?
Dostum, sadece piyano çalıyorum.
Nick, kusura bakma
ama anlamadığım bir şey mi var?
Gözlerim bağlı çalıyorum.
Ne?
Dalga geçiyorsun.
Hayır, gerçek bu.
Geçen sefer, gözümü
pek iyi kapatamadılar.
Bill, ben görmüş geçirmiş biriyim.
Ama hayatımda...
...hiç buna benzer şeyler...
...ve böyle kadınlar görmedim.
Demek öyle.
İzninle.
Alo.
Evet, efendim.
Evet efendim, ben Nick.
Nerede olduğunu biliyorum.
Tamam.
Hemen yola çıkıyorum.
Tamam, efendim.
Teşekkürler. Hoşçakalın.
Bu da ne?
Beethoven’in bir operası, değil mi?
Nick.
Parola.
Parola mı?
Bunu yapmak zorunda
olduğum için çok üzgünüm, Bill.
Gitmek zorundayım.
Ben, gitmem gerek.
Biliyorsun, bu gece beni de...
...almadan buradan hayatta ayrılamazsın.
- Haydi dostum. Beni rahat bırak.
- Nick, bak...
Sana neyi öğrendiğimi
söyleyeyim. Parolayı.
Bana adresi ver.
Oraya kendim gideceğim...
...ve aramızda herhangi
bir bağlantı olmayacak.
Dinle.
Sadece bir saniyeliğine...
...buna hazır olduğunu düşünelim.
Bu kıyafetle hiçbir yere giremezsin.
Neden?
Çünkü insanlar kostümlü ve maskeli.
Sabahın bu saatinde
nereden kostüm bulacaksın?
Sağol. Üstü kalsın.
Evet. Kim o?
Peter. Benim, Bill Harford.
Geç saatte rahatsız ettiğim için
üzgünüm ama yardımın gerekiyor.
Kimi arıyorsun?
Çok üzgünüm,
Peter Grenning'i arıyordum.
Rainbow Fashions'ın sahibi.
Adın ne?
Adım Bill Harford.
Bay Grenning'in doktoruyum.
Grenning'in doktoru musun?
Evet.
Tamam.
Bir dakika.
Peter Grenning'i mi arıyorsunuz?
Evet, öyle.
Chicago'ya taşındı.
Bir yıl önce.
Chicago'ya mı taşındı?
Bunu bilmiyordum.
Rainbow Fashions'ın
sahibi siz misiniz artık?
Evet, öyle.
Şey, her şeyden önce...
...tekrar özür dilerim sizi bu geç
saatte rahatsız ettiğim için, Bay...
Milich.
Bay Milich. Sadece Doktor Harford
olduğumdan emin olmanız için...
...New York Eyaleti tabipler odasından.
Tamam.
Doktor Harford'sunuz.
Peter’i görürsem,
onu aradığınızı söylerim.
Hayır. Bekleyin lütfen...
Bu gece buraya gelmemin nedeni...
Aslında gelme nedenim,
bir kostüme ihtiyaç duymam.
Normal kira ücretinden 100 dolar
daha fazla ödemeye hazırım...
...rahatsızlık yüzünden.
Yüz dolar mı?
Evet.
Hiç sanmam.
200 dolara ne dersiniz?
Kira ücretinin üstüne
200 dolar mı?
Evet.
Tamam.
Gelin.
Bugünlerde çok dikkatli olmak lazım.
Lütfen.
- Aradığınız özel bir kostüm var mı?
- Evet.
Bir smokin, bir pelerin,
kukuleta ve maske lazım.
Pelerin, kukuleta ve maske mi?
Evet.
Tamam.
Sizin için bir şey bulacağız, sanırım.
Lütfen, beni izleyin.
Harika.
Canlı gibiler, değil mi?
- Evet, harika.
- Gel.
Hangi renkte pelerin?
Siyah, kahverengi, kırmızı?
Siyah.
İyi doktor daha renkli
bir şey istemez mi acaba?
- Hiç sanmıyorum.
- Palyaço? Memur? Korsan?
Hayır, sadece smokin,
siyah pelerin...
...kukuleta ve maske.
- Evet.
- Tamam.
Paltonuzu alabilir miyim?
- Tıp doktorusun, değil mi?
- Evet.
- Saçımla ilgili bir sorunum var.
- Saçın mı?
Hızla dökülmeye başladı.
İki hafta içinde çok saç döktüm;
çoğunlukla burada.
Şuraya bak.
- Görüyor musun?
- Evet.
Ve?
Ne yazık ki benim
uzmanlık alanım değil.
Ne? Yardım edemez misin?
Hayır. Bir trikoloğa görünmelisin.
Sac uzmanına.
Bay Milich, bu gece
her şeyi geç saate bıraktım.
Bu yüzden mahsuru yoksa...
Tamam. Ben de yatağa
dönmek için acele ediyorum.
Anılıyorum.
Siyah pelerin?
Bir şey duydun mu?
Bu da ne?
Bu nedir?
Burada neler oluyor?
Milich, her şeyi açıklayabilirim.
Burada ne işin var?
Seni öldüreceğim.
Yemin ederim, seni öldüreceğim.
Seni de!
Sende hiç mi namus yok?
Beyler, sizde biraz olsun
namus yok mu?
Milich, delirdin mi?
Genç bayan bizi davet etti.
Genç bayan mı? O, benim kızım.
Çocuk olduğunu görmediniz mi?
- Bunu polise açıklarsınız.
- Polise mi?
Seni küçük kaltak!
Bunun için seni geberteceğim.
Yemin ediyorum, seni öldüreceğim.
Seni öldüreceğim.
Su kızı benim için biraz tut.
Milich, bu çok saçma.
Küçük hanım bizi davet etti.
Kafasının karışık
olduğunu görmediniz mi?
Doktor, sizi beklettiğim
için üzgünüm.
Beyler, bu işle artık
polis ilgilenecek.
Ben dönene kadar
burada kalın lütfen.
Milich, ne yapıyorsun?
Bırak bizi.
Korkarım, bu imkânsız.
Doktor, özür dilerim.
Hangi renk demiştiniz?
- Siyah mı?
- Siyah.
Beyler, lütfen.
Bir an için sessiz olun.
Müşterimle ilgilendiğimi
görmüyor musunuz?
Üzgünüm.
Sen, küçük fahişe. Hemen
yatağa dön, seni aşağılık yaratık.
Bu beyle işim bittikten
sonra, seninle ilgileneceğim.
Ermin astarlı bir pelerin almalısın.
Tamam, 74 dolar 50 sent.
74.50, tamam.
Burada 80 var.
Taksimetreden 50 dolar fazla
vereceğime söz vermiştim, değil mi?
Bunu yüz dolar yaparım
eğer beni beklersen.
Taksimetre çalışsın.
Döndüğüm zaman sana diğer yarısını,
ayrıca taksimetreyi veririm.
- Tamam mı?
- Ne kadar kalacaksın?
Bilmiyorum, belki bir saat.
Belki de sadece 10 dakika.
Eşyalarımı arkada bırakıyorum.
Tamam mı?
Tamam.
İyi akşamlar, efendim.
İyi akşamlar.
Yardımcı olabilir miyiz?
Eminim parolayı istiyorsunuz?
Siz bilirsiniz.
Fidelio.
Teşekkürler, efendim.
Sizi eve kadar götürelim.
İyi akşamlar, efendim.
İyi akşamlar.
Parola?
Fidelio.
Teşekkürler, efendim.
Ne yaptığınızı bildiğinizi sanmıyorum.
Ama buraya ait değilsiniz.
Üzgünüm ama galiba beni
başkasıyla karıştırdınız.
Lütfen, saçmalamayın.
Gitmek zorundasınız, hemen.
Siz kimsiniz?
Kim olduğum önemli değil.
Büyük bir tehlikedesin.
Hâlâ bir sansın varken gitmelisin.
Bir dakikalığına bize
izin verir misiniz?
İyi eğleniyor musun?
Etrafta çok ilginç şeyler gördüm.
Daha samimi bir yere
gitmek ister misin?
Samimi mi?
İyi bir fikir olabilir.
Buradasın demek.
Her yerde seni aradım.
Onu birkaç dakikalığına
ödünç alabilir miyim?
Söz veriyorum,
geri getireceğim.
İçinde bulunduğun
tehlikenin farkında değilsin.
Onları daha fazla aldatamazsın.
Çok geç olmadan gitmek zorundasın.
Bunları neden söylüyorsun?
Bunun bir önemi yok.
Kimsin sen?
Öğrenmek istemezsin.
Ama gitmek zorundasın. Hemen.
Benimle gelir misin?
Bu, imkânsız.
Neden?
Çünkü hayatıma mal olabilir.
Seninkine de.
- Yüzünü göreyim.
- Hayır.
Git!
Affedersiniz, efendim.
Taksi bekleten bey,
siz misiniz?
Evet.
Şoför ön kapıda.
Sizinle hemen konuşmak istiyor.
Lütfen, öne çıkın.
Parolayı söyler misiniz?
Fidelio.
Doğru efendim.
Bu giriş için...
...kullanılan parola.
Eve giriş için gerekli
parolayı söyler misiniz?
Eve giriş parolası mı?
Evet.
Üzgünüm, ben...
Ben galiba...
...unuttum.
Çok yazık.
Unutmuş olmanız ya da
hiç bilmiyor olmanız...
...fark etmiyor.
Maskenizi çıkaracaksınız.
Şimdi...
...soyunun.
Soyunayım mı?
Giysilerinizi çıkarın.
Beyler, lütfen...
Giysilerinizi çıkarın...
...yoksa sizin yerinize
biz mi yapalım?
Durun!
Onu bırakın.
Beni alın.
Yerini almaya hazırım.
Yerini almaya hazır mısınız?
Evet.
Bunu yaparak, nasıl bir
durumla karşılaşacağınızın...
...farkında mısınız?
Evet.
Pekâlâ.
Özgürsünüz.
Sizi uyarıyorum.
Daha fazla araştırma yaparsanız...
...ya da gördüklerinizi...
...birilerine anlatırsanız...
...siz ve aileniz açısından...
...korkunç sonuçlar doğacaktır.
Anılıyor musunuz?
Ama...
Kadına ne olacak?
Artık onun kaderini
kimse değiştiremez.
Burada bir söz verildiğinde...
...geri dönüş yoktur.
Git.
Alice?
Tamam.
Üzgünüm.
Seni uyandırdığım için üzgünüm
ama kabus gördüğünü sandım.
Tanrım.
Çok korkunç bir rüya gördüm.
Saat kaç?
Dördü biraz geçiyor.
Eve şimdi mi geldin?
Evet.
Tahminimden daha uzun sürdü.
Çok yorgun olmalısın.
Haydi, uzan.
Uzan.
Rüyanda ne gördün?
Sadece tuhaf şeyler.
Ne gibi?
Tuhaftı.
Anlat.
Biz...
Biz terk edilmiş bir şehirdeydik...
...ve giysilerimiz yoktu.
Çıplaktık...
...ve korkuyordum...
...ve de utanıyordum.
Tanrım.
Ve kızgındım, çünkü senin
hatan olduğunu düşünüyordum.
Sen giysilerimizi bulmak için
aceleyle uzaklaştın.
Sen gittiğin anda her şey değişti.
Kendimi harika hissettim.
Sonra güzel bir bahçede
uzanmış yatıyordum.
Güneş ışığında çıplak uzanmıştım.
Ormandan bir adam cıktı.
Bu adam, oteldeki adamdı.
Sana anlattığım adam.
Deniz subayı.
Bana baktı...
...sonra da güldü.
Bana sadece güldü.
Böyle bitmedi...
...değil mi?
Hayır.
Bana rüyanın geri
kalanını da anlatsana.
Bu, çok korkunç.
Sadece bir rüya.
Beni öpüyordu...
...sonra seviştik.
Bir de etrafımızda
çok sayıda insan vardı.
Yüzlerce insan, her yerde.
Herkes sevişiyordu.
Sonra da ben...
...başka adamlarla yattım.
O kadar çok ki...
...kaç kişi olduğunu bilemiyorum.
Beni o erkeklerin kollarında
görebildiğini biliyordum...
...erkeklerle yatarken.
Ve ben seninle eğlenmek istedim...
...yüzüne gülmek.
Mümkün olduğu kadar çok sesli güldüm.
O anda beni uyandırmış olmalısın.
- Selam.
Sadece bir fincan
kahve alayım, lütfen.
Başka bir şey?
Hayır, teşekkürler.
Affedersiniz.
Acaba yan tarafta, Sonata Cafe'ye
ne zaman giriyorlar?
Genelde saat 2-3 civarında
birileri ofiste oluyor.
Nick Nightingale'i tanıyor
olabilir misiniz acaba?
Su sıralar orada piyano mu çalıyor?
Nick Nightingale?
Elbette. Buraya geliyor.
Bakın, belki yardımcı olabilirsiniz.
Bu sabah onunla görüşmem çok önemli.
Nerede kaldığını biliyor musunuz?
Adresini size vermemi
ister mi bilemiyorum.
Bir sorun yok.
Ben doktorum.
Aslında çok eski bir arkadaşıyım.
Pekala Doktor...
...bu akşam orada çalacak.
Bekleyemez misiniz?
Dinleyin, dürüst olmak gerekirse...
...bu tıbbi bir olay.
Tahlillerle ilgili. Bunları
en kısa sürede öğrenmek istiyordur.
Affedersiniz.
Merhaba.
Yardımcı olabilir miyim?
Bay Nightingale'in
odasını arar mısınız, lütfen.
Üzgünüm, Bay Nightingale ayrıldı.
- Ayrıldı mı?
- Evet.
- Adres bıraktı mı?
- Ne yazık ki hayır.
Ne zaman ayrıldı?
Bu sabah 5 sularında.
- Sabah 5'te mi?
- Evet.
Çok erken bir saatte ayrılmış, değil mi?
Evet, oldukça erken bir saat.
Herhangi bir şey fark ettiniz mi?
Bilmiyorum...
...ayrıldığında tuhaf
bir şey var mıydı?
Tuhaf mı?
Polis değilsiniz ya.
Hayır.
Eski bir arkadaşıyım.
Gerçekten mi?
Ben doktorum.
- Şey, Bill diyebilir miyim?
- Elbette.
Böyle bir soru sorman
çok garip, Bill...
...çünkü ayrıldığı sıralarda...
...Bay Nightingale'de
tuhaf bir şey vardı.
Öyle mi? Peki, neydi?
Bu sabah geldi,
yaklaşık dört buçukta...
...iki adamla beraber.
İri adamlar.
Demek istediğim iyi giyimli,
iyi konuşan tiplerdi.
Ama insanın bir arada bulunmak
isteyeceği türden değil.
Anlarsın.
Neyse...
...Bay Nightingale’in
yanağında bir morluk vardı.
Dürüst olmak gerekirse,
biraz korkmuş görünüyordu.
Korkmuş mu?
Evet, evet.
Ayrılmak istediğini söyledi.
Adamlardan biriyle yukarıya,
odasına çıktı.
Öteki adam, lobide kaldı
ve hesabını kapattı.
Geri geldiklerinde, Bay Nightingale
bana bir zarf vermeye çalıştı.
Ama zarfı gördüler ve aldılar.
Ona gelecek posta ve mesajların...
...uygun izne sahip biri
tarafından alınacağını söylediler.
Sonra onu bir arabayla götürdüler.
Nereye gittiklerine dair
bir fikriniz var mı?
Hayır.
Yine de yardımın için teşekkürler.
Bir şey değil, Bill.
- İyi doktorumuz!
- Bay Milich.
- Kostüm başarılı oldu mu?
- Evet, çok teşekkürler.
İyi. İyi.
Smokin, pelerin, ayakkabılar.
Galiba maskeyi unutmuşsunuz.
- Orada değil mi?
- Hayır, hayır.
Belki partide unuttunuz?
Hiç sanmıyorum.
Kaybetmiş olmalıyım. Onu da
faturaya ekler misiniz, lütfen?
Elbette.
Bir bakalım.
Kira için 150 dolar, bana çıkardığınız
zorluklar için 200 dolar...
...maske için 25 dolar, üzgünüm.
Üç yüz yetmiş beş dolar.
Evet, tatlım.
Gel.
Doktor Harford'a bir
merhaba demek ister misin?
- Merhaba.
Teşekkürler, Bay Milich.
Sizi yakında ararım.
İyi günler, beyler.
- Mutlu Noeller ve mutlu yıllar.
- Size de.
Pekala, Doktor Harford...
...işte fişiniz.
Provizyonunuzu yırtıyorum...
...ve benimle çalıştığınız
için teşekkürler.
Bay Milich, dün gece...
...polisi arayacaktınız.
Bazı şeyler değişiyor.
Başka bir anlaşmaya vardık.
Bu arada, iyi doktorumuz kendisi
için yine bir şeyler isterse...
...herhangi bir şey...
...kostüm falan gerekmez.
Girin.
- Ton balıklı salata ve sütsüz kahve.
- Teşekkürler.
Öğlen ki durumum ne?
Galiba saat 2:30'da Bayan Akerly
ve saat 4'te Bayan Kominski.
Ani bir işim cıktı
ve onları göremeyeceğim.
Lütfen, Doktor Miller'dan yerime
bakmasını iste. Olmazsa, özür dile...
- ...ve yeni randevu ver.
- Tabii.
Ve lütfen garajı ara ve yarım saat
içinde arabamı çıkarmalarını söyle.
- Sorun değil.
- Tamam mı?
Soruşturmanızı bırakın,
bir işe yaramayacak.
Bu kelimeleri, ikinci bir
uyarı olarak algılayın.
Kendi iyiliğiniz için
bunun yeterli olmasını umarız.
- Merhaba.
- Merhaba, baba.
Selam.
Arayan oldu mu?
Doktor Sanders
ve Bayan Shapiro.
- Merhaba, baba.
- Hey.
Bak, bunları yaptım.
- Hepsini sen mi yaptın?
- Evet.
Her birini mi?
Çok iyi.
Aç mısın?
Öyle sayılır.
Yedide yemek ister misin?
Dinle, biraz daha erkene alsak?
Muayenehanede bazı randevularım var da.
Bu gece yeniden gitmek zorunda mısın?
Ne yazık ki.
Baba, Noel'de köpek
yavrusu alacak mıyım?
Şey, bir bakarız. Tamam mı?
Bekçi köpeği olabilir mi?
Bakacağız.
Haydi tatlım. Bunu bitirelim.
Tamam, Joe'nun
2 dolar 50 senti var.
Ve Mike'ın da
1 dolar 75 senti.
Joe'nun Mike'dan ne kadar
fazla parası var?
75 sent mi?
Toplama mı olacak,
çıkarma mı?
“Ne kadar fazla” dediğim zaman
çıkarma olur, değil mi?
Evet bu durumda bu sayıyı...
Bir de etrafımızda
çok sayıda insan vardı.
Yüzlerce insan, her yerde.
Herkes sevişiyordu.
Sonra ben de
başka adamlarla yatıyordum.
O kadar çok ki...
...kaç kişi olduğunu bilemiyorum.
Alo?
Üstü kalsın. Mutlu Noeller.
Efendim?
Domino?
Hayır, burada değil.
Yakında gelir mi sizce?
Hayır, gelmez.
Tamam.
Ona bir şey getirdim.
Size bırakabilir miyim?
Bir saniye.
Kimden olduğunu söyleyebilir miyim?
Ona sadece şey deyin...
...Bill'den.
- Bill siz misiniz?
- Evet.
Şu Bill? Dün gece
burada olan doktor musunuz?
Galiba öyleyim.
Domino ona çok nazik
davrandığınızı söyledi.
öyle mi?
Biraz içeri gelsenize.
Elbette.
Ben Sally.
- Merhaba, Sally.
- Merhaba.
Peki Domino'nun ne zaman döneceği
hakkında bir fikrin var mı?
Hiçbir fikrim yok.
- Fikrin yok mu?
- Hayır.
Dürüst olmak gerekirse,
bir daha geri dönmeyebilir.
Geri dönmeyebilir mi?
Ben...
Sen?
Galiba benim sana
söylemem gereken bir şey var.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ama bilemiyorum. Bilemiyorum.
Bilemiyor musun?
Peki, neymiş bu?
Sana söylemeli miyim, bilmiyorum.
Vay.
Şöyle otursana.
Tamam, oturalım.
- Nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum.
- Neyi bilmiyorsun?
Dün gece Domino'yla beraber
olduğun düşünülürse...
...sana söylemem
ve senin öğrenmen hakkın.
Bu sabah kan testlerinin
sonucunu aldı...
...ve HIV pozitif çıktı.
- HIV pozitif mi?
- Evet.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Evet.
Çok üzücü bir durum.
Sana bir ikramda bulunabilir miyim?
Bir fincan kahve falan.
Hayır. Sağol.
Galiba...
...gitsem, iyi olacak.
- Taksi.
- Çalışmıyorum.
Bir kapuçino, lütfen.
Ben getiririm.
Teşekkürler.
Eski güzellik kraliçesi
otelde aşırı doz aldı
- İyi akşamlar.
Ben Doktor Harford.
Hastalarımdan biri bu sabah
kayıt yaptırmıştı. Bayan Amanda Curran.
Oda numarasını söyleyebilir misiniz?
Elbette Doktor.
Adı neydi?
Curran. Amanda Curran.
C-U-R-R-A-N?
Bayan Amanda Curran?
Evet.
Üzgünüm Doktor,
Bayan Curran bu öğlen öldü.
Öğlen öldü mü?
Evet, saat 4'de çeyrek kala.
Üzgünüm.
Çünkü hayatıma mal olabilir...
...seninkine de.
Evet, ben Doktor Harford.
Bu gece mi?
Hayır, hayır. Sorun değil.
Lütfen 20 dakika sonra
orada olacağımı söyler misiniz?
Gir.
Bill, geldiğin için sağol. Seni bu
gece getirttiğim için üzgünüm.
- Paltonu alayım.
- Hayır. Zaten dışarıdaydım. Sağol.
İçkiye ne dersin?
- Sen içiyor musun?
- Elbette.
Ne istersin?
Biraz viski.
İyi.
Nasıl olsun? Sek mi?
Lütfen.
Geçen geceki parti harikaydı.
- Alice'le beraber çok eğlendik.
- Çok iyi.
İkinizi de görmek çok güzeldi.
- Şerefe.
Oynuyor muydun?
Öylesine toplara vuruyordum.
- Nefis viski.
- 25 yıllık.
- Sana bir kasa yollarım.
- Hayır. Lütfen.
Neden olmasın?
Oynamak ister misin?
Hayır sağol.
Sen oyna, ben seyrederim.
Ben sadece...
Dinle, Bill...
Buraya gelmeni istememin nedeni...
...seninle bir şey hakkında konuşmaktı.
Olur.
Biraz uygunsuz bir konu.
Çok açık olmak zorundayım.
Ne tür bir sorunun var?
Tıbbi bir şey değil.
Aslında...
...seninle ilgili.
Dün gece ne olduğunu biliyorum.
Sonra olanları da biliyorum.
Bu yüzden bir iki şey hakkında...
...yanlış fikirlerin
olabilir diye düşündüm.
Üzgünüm, Victor. Ben...
Sen neden söz ediyorsun?
Lütfen Bill, oyun oynama.
Oradaydım.
O evde.
Olan biten her şeyi gördüm.
Sen ne yaptığını sanıyordun?
Ben aslında bunu nasıl duyduğunu...
...hatta o kapıdan nasıl geçtiğini...
...bile hayal edemiyorum.
Seni o herifle beraber gördüğümü
hatırladım. O berbat piyanistle.
Nick, ya da adı her neyse.
Benim partimde.
Gerisini anlamak zor olmadı.
Nick'in hatası değildi.
Suç benim.
Elbette Nick'in hatası.
Sana bunlardan söz etmeseydi,
böyle şeyler olmayacaktı.
O herifi, bu iş için
ben önermiştim ve...
...beni resmen hıyar durumuna soktu.
Victor.
Ne diyebilirim ki?
Ben...
...senin de bu olayda...
...olduğunu bilmiyordum.
Hiçbir şekilde.
Bilmediğini biliyorum, Bill.
Ama bu sabah...
...Nick'in oteline gittiğini ve...
...resepsiyoncuyla konuştuğunu biliyorum.
Nereden biliyorsun?
Çünkü seni izlettim.
Beni izlettin mi?
Tamam. Üzgünüm.
Tamam, sana bir özür borçluyum.
Bu, kendi iyiliğin içindi.
İnan bana.
Resepsiyoncunun sana neler söylediğini
biliyorum. Sana söylemediği şey ise...
...Nick'i sadece Seattle
uçağına bindirdikleri.
Şu anda ailesiyle beraberdir...
...ve Bayan Nick'i beceriyordur.
Resepsiyoncu, yanağında
morluk var demişti.
Tamam, yüzünde morluk vardı.
Hak ettiğinden çok daha az bir şey.
Dün gece ne tür bir belaya
bulaştığını fark etmedin galiba.
O insanlar kimdi sence?
Oradakiler sıradan insanlar değildi.
Sana isimlerini söyleseydim,
ki söylemeyeceğim...
...ama söylesem,
bu kadar rahat uyuyamazdın.
İkinci parola mı?
O yüzden mi beni fark ettiler?
Evet, nihayet.
Sadece bilmemenden dolayı değil.
İkinci parola falan yok.
Ayrıca insanların limuzinlerle
geldiği bir yere...
...senin taksiyle gelmen de
pek işe yaramadı.
Paltonu aldıklarında cebinde
kiralama evinin fişini buldular...
...ve seni fark ettiler.
Orada bir kadın vardı.
Beni uyarmaya çalıştı.
Biliyorum.
Kim olduğunu biliyor musun?
Evet.
O bir fahişeydi.
Üzgünüm ama...
...öyle biriydi.
Bir fahişe.
Sana desem ki...
...orada başına gelen her şey...
...tehditler, kızın uyarıları...
...son dakika müdahalesi...
...sana desem ki, tüm bunların...
...düzmece olduğunu?
Yani bir tür oyun olduğunu söylesem?
Sahte olduğunu?
Sahte mi?
Evet, sahte.
Neden böyle bir şey yapsınlar?
Neden mi?
Basit bir ifadeyle...
...korkudan ödünü patlatmak için.
Gittiğin yer ve
gördüğün şeyler hakkında...
...sessiz kalman için.
Bunu gördün mü?
Eski güzellik kraliçesi
otelde aşırı doz aldı
Gördüm.
Cesedini gördüm, morgda.
O, partideki kadın mıydı?
Evet.
Öyleydi.
Victor.
Morgda ölü yatan kadın...
...partideki kadındı.
Evet.
O zaman anlamadığım
bir şey olabilir, Victor.
Buna sahte ve oyun dedin.
Nasıl bir oyun
bir insanın ölümüyle...
...sonuçlandığını söyler misin?
Pekâlâ, Bill. Bu saçmalığa
bir son verelim. Tamam mı?
Son 24 saat içinde
olmaman gereken yerlere çıktın.
Ne tür bir oyun olduğunu öğrenmek
istiyorsun, nasıl olduğunu söyleyeyim.
Seni çok heyecanlandıran, o
“Beni alın.” şeklindeki ucuz...
...kurban numarasının,
kadının ölümüyle bir ilgisi yok.
Sen partiden ayrıldıktan sonra o kız
daha önce yaşamadığı bir şey yaşamadı.
Sevişmekten yorgun düştü.
Bu kadar.
Onu evine götürdüklerinde
bir şeyi yoktu.
Gerisi gazetelerde yazıyor.
Müptelaydı ve aşırı doz aldı.
Kuşkulanacak bir şey yok.
Kapısı içeriden kilitliydi.
Polis rahat. Hikayenin sonu.
Haydi, bu er ya da geç
başına gelecekti.
Unutma, bunu kendin söyledin.
Büyük memeli kızı hatırlıyor musun?
Banyomda aşırı doz alanı?
Dinle Bill,
kimse kimseyi öldürmedi.
Biri öldü, her zaman olur.
Hayat devam ediyor.
Her zaman eder...
...ta ki etmeyene kadar.
Bunu biliyorsun zaten, değil mi?
Her şeyi anlatacağım.
Helena az sonra uyanır.
O, bugün beraber, Noel
alışverişine gitmemizi bekliyor.
Çok güzel.
Sabrina'yı buraya koyabilirim.
Gerçekten çok hoş.
Çok demode.
Büyük.
Umarım Noel Baba,
Noel’de bana bundan getirir.
Öyle mi?
Bekleyip, görmen gerekir.
Alice.
Sence ne yapmalıyız?
Bence ne mi yapmalıyız?
Bak anne!
Ne mi düşünüyorum?
Bilmiyorum.
Yani, belki ben...
Belki de...
...şükretmeliyiz.
Şükretmeliyiz...
...hayatta kaldığımız için.
Bunca maceradan sonra...
...ister gerçek...
...ister hayal olsunlar.
Sen emin misin?
Emin miyim?
Sadece...
...bir tek gecenin...
...hatta bütün bir hayatın,
gerçek...
...olabileceğinden
emin olduğum kadar.
Hiçbir rüya...
...sadece bir rüya değildir.
Önemli olan...
...artık uyanık olmamız.
Umarım...
...uzun bir süre öyle kalırız.
Sonsuza dek.
Sonsuza dek mi?
Sonsuza.
O kelimeyi kullanmayalım.
Beni korkutuyor.
Ama seni seviyorum.
Biliyorsun ki...
...en kısa sürede yapmamız geren...
...çok önemli bir şey var.
Neymiş?
Düzüşmek.