MEKSİKA'DA BİR YER
Ancak dik kafalı bir Amerikalı
kurtarma görevi için...
...buraya tek başına gelir.
Bu Amerikalı konuşmayacak.
O zaman öldür gitsin.
Haydi, General bizi bekliyor
Kendi silahınla olmaz.
Bununla vur.
Ver onu.
Çalışmıyor.
Bu pisliğin silahı ateş etmiyor.
Bırak kalsın.
Köpekler uzun zamandır
avlanarak beslenmiyordu.
Gelecek sefere dostum.
Plân yap bakalım..
Kötü bir Katoliğim.
Hayır, sadece kaçıksın.
General'in parasını unutma.
O Amerikalı yanlış polise rüşvet verip...
...ateş etmeyen bir silah almış.
İşi bitti.
ALBAY HANNIBAL SMITH
MEKSİKA'DA BAŞKA BİR YER
BOSCO B.A. BARACUS
Kızım nerede budala?
Çok iyi dostum, işte orada.
Gayet iyi durumda.
- Bu kadar mı, artık bu işte yok musun?
- Evet.
Sorun da bu Bosco.
Ya devam edersin...
...ya da Meksika hapishanesinde
Cheeto'nun kuzeniyle 15 yıl geçirirsin.
Hep aynı bok. Ne halt edeceğine
sen karar ver kardeşim.
Evet, kolay ya da zor yolu seç.
ZAVALLI
Hey dövüşçü, vay canına.
Dikkatli ol B.A.
Eski dostunu kaybedeceksin.
BUDALA
Merhaba kızım.
Beni özledin mi?
Ben seni çok özledim.
Evet, uzun zaman oldu bebeğim.
Çok uzun.
Müthiş bir yer, müthiş,
çok güzel bir yer.
Devre mülk sistemi var mı burada?
Ben de almak isterim.
Şu Santa Fe motifleriniz
hoşuma gitti Tuco.
Tam Arizona, tam Tex Mex tarzı, çok güzel.
Tanıdığım bir aşçı bize
hemen birkaç tortilla yapabilir.
TEĞMEN FACEMAN PECK
Alevlerin Mars'tan bile
görülmesini istiyorum.
Affet beni aşkım!
Amerikalı, askeri istihbarattan.
- Kimmiş o?
- Sensin.
- Hayır.
- Fazla zeki değilsin...
...çünkü lastiklerin içine
tıkılıp kalmışsın.
Ben halimden memnunum.
Bundan iyisi olamazdı değil mi?
Hayal dünyasında yaşıyorum.
Buraya gelip beni çuvala tıkarak
sınır dışına gönderebileceğini sandın...
...ama onun yerine karımla yattın.
Öncelikle, çok seksi bir kadın ve...
...ikimiz de senden nefret ediyoruz.
İşte bu yüzden--
Günaydın.
İşte parti budur!
En sıkı yumruğun bu muydu?
Al sana parti!
- Yapma be.
- Yavaşça yana kay.
Arabamı mı çalacaksın?
1 Nisan şakası mı bu?
Hırsız değilim.
Ama arkadaşıma zamanında
ulaşamazsam ölecek.
Hırsız değilsen
katil de olmadığına eminim.
Sol elini direksiyondan,
sağ elini de vitesten çek hemen!
Beni başımdan filan vurmayacaksın babalık.
Bunu biliyorsun.
Senin derdin ne be?
Yabancı birini niye vuruyorsun?
Seni tanımıyorum bile budala! Kahretsin.
İyileşirsin merak etme.
Al bunu sar.
Nasıl bandaj yapılır biliyorum budala!
Acıdığını biliyorum ama ciddi
olduğumu anlaman gerekiyordu.
Ben ona kızmadım.
Vanıma ateş ettiğin için kızdım.
Senin derdin ne?
- Komando musun evlat?
- Bundan sonra lafına dikkat et babalık.
Taburum hakkında ileri geri konuşacaksan
o silahı üzerime boşaltsan iyi edersin.
Silah arkadaşlarımı
asla başarısızlığa uğratmayacağım.
Özel olarak seçilmiş bir asker
olduğumu dünyaya cesurca göstereceğim.
Ülkemin düşmanlarıyla
kuvvetlice çarpışacağım.
Onları daha iyi eğitim gördüğüm...
...savaş alanında yeneceğim.
Ve tüm gücümle savaşacağım.
- Albay Hannibal Smith. 75. Komando Alayı.
- 4. Tabur. Fort Benning, Georgia.
Kim olduğunuzu biliyorum efendim.
Onbaşı B.A. Baracus.
Yani bir saçmalık yüzünden
ordudan atılmadan önce öyleydim.
Tesadüflere inanmam Onbaşı.
Olaylar her ne kadar tesadüfi
gelişmiş gibi görünse de...
...bir plân olduğuna inanırım.
Onu köpeklere yem ettik.
Meksika çölünün ortasında,
en ihtiyacım olduğu anda...
...bizim komandolarımızdan birini buldum.
Şimdi bir başkasını kurtarmak
için yardımına ihtiyacım var.
Kötü bir haberim var.
Şu gelecek kurtarıcını
bir saat önce...
- ...Rottweilerlara yem yaptık.
- Komik olan ne biliyor musun?
Gerçekten beni yakaladığınıza
inanıyorsun.
Beni öldüreceğini sanıyorsun.
- Kullanabilir misin?
- Herkesten daha iyi kullanırım efendim.
Kimse nerede saklandığını bilmiyordu.
Hiç istihbarat yoktu.
Tabii şu ana kadar pislik.
İki dakika sonra
ben soğuk biramı içerken...
...sen yanıyor olacaksın.
Kendine iyi bak dostum.
- Alfa, Mike...
- Hayır.
Foxtrot.
Düşünsene.
Elveda, orospu çocuğu!
Hannibal.
Dur, ne yapıyorsun?
Atla.
B.A. gazla!
Bu saçmalık!
İşte şimdi öleceksin!
Dur, lütfen dur!
Günün nasıl geçiyor?
Bunun tadı hiç güzel olmayacak.
Bebeğim daha yeni kustum.
Dur biraz sakız çiğneyeyim.
Gördün mü?
Tuco'nun suratını gördün mü?
Siz üzerine giderken inanılmazdı.
- Zamanlaman mükemmeldi, çok iyiydi.
- Kaç kere söyledim?
Kaç kere söyledim Face?
- Tuco'yu tek başına indiremezsin dedim.
- Ama sen...
Affedersin. Hannibal Smith'in kitabına
göre davranmadığım için affedersin.
- Harekete geçmek zorundaydım.
- Aptalca bir hareketti Face.
Neredeyse kendini öldürtecektin.
Beni de öldürtecektin, onu da.
Beş yaşında çocuk gibisin.
Gerçekten kötü huylu birine benziyorsun.
Ne?
Vanına ateş ettim mi?
En sevdiğin tişörtünü giyiyor muyum?
Bu en sevdiğin tişörtün mü?
Evet güzel çocuk,
o en sevdiğim tişörtüm.
Beni kurtarırken mi vuruldun?
- Arabam kaçırıldı.
- Benim tarafımdan.
Seni hâlâ şoför olarak mı kullanıyor?
Teşekkür ederim. Peck.
Baracus. Bir şey değil.
Gördün mü Face, plânları unutup...
...kör dalış yaptığımızda böyle olur işte.
Özür dilerim.
Bir insana karşı hislerim
olduğu için çok özür dilerim.
- Aşık olduğum için.
- Aşk mı?
Dur bir dakika, üç hafta önceki
Bayan Hırvatistan'a ne oldu?
Kurtarma seksi.
Onu kurtarmaya çalışıyordum.
- Kurtarmak mı?
- Evet.
Kurtarmak mı, nasıl?
Lütfen plânını bizimle paylaş Face.
Tamam, daha düşünmedim.
Aynen öyle. Ben düşündüm.
Kızın uçak bileti.
Çalışma vizesi ve yeni pasaportu.
Bana bunun kızla ilgili
olduğu saçmalığını uydurma Face.
Bütün mesele Tuco'ydu.
Şarjör var mı?
O Amerikalı'yı bulup buraya getirin!
- Mike.
- Patron, nasılsın?
- Hâlâ aynı yerlerde mi dolanıyorsun?
- Ne yazık ki öyle.
- Sevimli Meksika'dayım.
- Güzel.
- Bana ne hazırladın?
- Hızlı bir helikopter ayarladım.
- Şifre balta.
- Balta mı? Tamam.
Bu tam istediğin şey.
Bu senin.
Amerikalılardan
hoşlanmadıklarını hatırlatayım.
Sana borçlandım, tamam mı?
- Bragg'e kadar beklemeyelim bir daha.
- Üç yıl.
Evlat hâlâ piliçlerlesin.
B.A. ne var?
Onca şeyden sonra
kızımı burada nasıl bırakacağım?
Onu geri alabilmek
için dövüşmem gerekti.
Anahtarı bırak, sonra
gelip alırız. Haydi.
Kötü görünüyorsun.
- Mesele nedir kardeşim?
- Hareket eden her şeye ateş et tamam mı?
Bu Kolombiya'dan daha kötü.
Tuco denen adamı
biliyorum, merak etme.
Onu Saint Tropez'deki
harp akademisine götüreceğim.
Sana bütün numaralarını
veririm merak etme.
- Face.
- Evet?
- Onbaşıyla ilgilen.
- Tamam.
Her yerin benzin olmuş, bu çok ilginç.
İlk yardım odasını bul ve çabuk ol Onbaşı.
Ben pilotumuzu bulacağım.
Doktor, yaralı bir asker
için vaktin var mı?
YÜZBAŞI HM. MURDOCK
Harika bir askeri pilottur. Ona sorarsan
dünyanın en iyisi olduğunu düşünüyor.
Ama biraz delidir.
Geçen hafta bir ambulansa
düz kontak yapıp kaçmaya kalktı.
Hazır.
Kahretsin!
Tam benim tarzım.
- Az kalsın dövmene isabet edecekmiş.
- Bay Murdock'ı gören var mı?
- Komando dövmesi.
- Bay Murdock.
Bende de bu dövmeden var desem
deli olduğumu düşünür müydün?
- Gözlerin bozuk.
- Bay Murdock?
Müdahale sırasında olmaz hemşire.
- Şimdi olmaz.
- Neden koğuşunuzdan çıktınız?
Benzin mi kokuyor?
Senden mi geliyor?
- Benzin kokusu alıyorum.
- Koğuş da ne demek? Ne koğuşu?
- Bu adam hastalarımızdan biri.
- Senden mi? Onu dinlemeyin, deli o.
- Gerçekten, ben John Hopkins'de...
- Size dikiş mi atıyor?
- Dikiş mi atıyorsun?
- ...pratisyen doktorum.
- Şimşek işareti yapmasını mı istedin?
- Şimşek işareti filan istemedim.
- Hayır olamaz. Güvenliği çağırıyorum.
- Bu budalanın nesi var? Deli mi bu?
- Yanıyorsun.
- Ne? Bu da ne?
Tanrım!
- Siz komandolara bayılıyorum.
- Deli misin sen?
Hey! Buraya gel.
Onbaşı geri çekil!
Geri çekil, burası hastane!
- Bay Murdock'la tanışmışsınız.
- Tanışmak mı? Kolumu yaktı.
- Benimkine şimşek şeklinde dikiş attı.
- Bana bak evlat.
Çok iyi bir helikopter
pilotu olduğunu söylediler.
- En iyisiyim efendim.
- Ben bu delinin helikopterine binmem.
- Evet haklı. Bu da projelerinden biri mi?
- Ben gerçek bir askerim.
- Ben komandoyum bebek.
- Bundan şüpheliyim.
- Ben komandoyum efendim.
- Bu kadarı benim için yeterli.
- Taburcu edilip görevine döndün Yüzbaşı.
- Benim için hiç yeterli değil.
Teşekkür ederim efendim.
Haydi gidelim buradan.
Seni muhteşem paslı kova.
Babacığını özledin mi?
Face, iyi işleyen bir plânın
en önemli parçası nedir?
Düşmanın bir adım önünde olmak.
Ondan kaçmak değil.
- Kaçtığımızı kim söyledi?
- Bu ucubeyle o dinozora mı bineceğiz?
- Pervaneler iyi durumda efendim.
- Kim bu adam?
Haydi gidelim.
Amerikalıları öldüreceğiz.
Murdock, şu şeyi uçur.
Sıkı tutunun çocuklar. Çizgi filmde
gördüğüm bir şeyi deneyeceğim.
Ne çizgi filmi be?
Defolup gidelim buradan.
Saat altı yönünde bir helikopter var!
Kurşunları engelliyorum,
kurşun geçirmeziz.
Yükselelim!
- Seni gördüm Amerikalı.
- Vanımı tost yaptın!
Seni öldüreceğim budala!
Oraya park edemezsin.
Orası engellilere ait.
- Deli olduğunu biliyordum!
- Bu hataydı.
Ateş, ateş, ateş!
Patlat onları!
Bunu daha önce hiç yapmamıştım.
- Gördünüz mü?
- Helikopteri nasıl çevirdiğini gördün mü?
- Hava savaşı gibisi yoktur değil mi?
- Bana değil, önüne bak!
- Sadece güdümlü füzeleri kaldı.
- Yüzbaşı, götür bizi buradan!
Sıkı durun, bu pek hoş olmayacak.
Haydi bakalım.
Haydi bebeğim yüksel.
- Füzeleri ateşle.
- Füzeler.
Haydi. Güdümlü füzelerle
böyle başa çıkılır işte!
- Biraz kafa karıştıralım.
- Ne oluyor be?
Face, onu içeri çek.
Kahretsin, kahretsin!
- Tutun.
- Tekrar başlat, tekrar başlat.
Kapıyı kapatın. Komando olduğunuzu
biliyorum ama bu çok saçmaydı.
İyi olacaksın.
Patron, Tuco’yu öldürecektik
tam tersi olmayacaktı!
Plân, bir adım önde olmak değil evlat.
İki üç adım önde olmak.
Düşmanı daha harekete geçmeden
vurmak. İşte plân budur.
Balta, balta, hedefe kilitlen.
General Tuco, şu an
Birleşik Devletler ordusuna ait...
...yasak bölgeye girmiş bulunuyorsunuz.
Hayır, hayır, sen benim bölgemdesin.
Tekrar ediyorum.
Birleşik Devletler ordusuna ait...
...yasak bölgeye girdiniz.
Birleşik Devletler hava sahasında.
- Ne?
- Alfa, Mike.
Foxtrot!!
Başka bir deyişle,
elveda orospu çocuğu!
- Bravo Yüzbaşı.
- Müthişti.
- Müthiş filan değildi.
- Sen bir dahisin.
- Bir daha bu şeyle asla uçmayacağım!
- Senden şüphe etmemeliydim patron!
Her şey için bir plân vardır evlat.
Plânın işe yaramasına da bayılırım.
A TAKIMI
8 YIL, 80 BAŞARILI GÖREV SONRASI
F.O.B. OPERASYON ÜSSÜ
Amerika'nın Irak'tan
Çekilmesinin Son Günleri
Barutla pişirmek gibisi yoktur.
Face, napalmlı mı istersin nükleer mi?
Nükleer!
Murdock, yak şunu!
- Lanetliymiş gibi yak.
- Her yeri yak dostum.
- Gizli sosumdan ister misin?
- Hayır, hayır, antifriz istemem.
Gizli değil artık.
Sen delisin, herkes biliyor.
Kimse senin gibi antifrizli
marine yapamaz Murdock.
Ama son yediğimde biraz felç olmuştum.
Kısmi felçti.
Haydi, erkek gibi davran da al.
Evet efendim, hemen konuşacağım.
Ben hallederim efendim.
Savaş alanında kısmi felçle
dolaşmamı isteyeceğini sanmıyorum dostum.
Misafirlerimiz var.
Evet.
Yalan söylemeyeceğim,
bir an geçmişe döndüm.
- Teğmen.
- Affedersin, sana Teğmen mi demeliyim?
- Hayır, Yüzbaşı demelisin.
- Yüzbaşı, Yüzbaşı mı?
- Doğru.
- Yüzbaşı Crust. Haline bak.
Sanırım çocuk ya da aileye
hayır diyenlerdensin.
- Tırmanamayacağın merdiven yok değil mi?
- Hayır tatlım, sadece sana hayır dedim.
Merhaba, benim adım Percy.
Biraz domuz ister misin?
Bütün el kemiklerini kırarsam
bunu yine yapabilir misin?
Bu çok acayip, üç yıl oldu.
Birbirimizi üç yıldır görmemişken
bundan mı bahsedeceğiz?
Neden bahsetmek istersin?
- Steely Dan CD'mi sen mi aldın?
- Buna cevap bile vermeyeceğim.
Onu 9 kez üst üste dinlerdik.
O berbat kırmızı şaraptan
içerdik, hatırladın mı?
Bir şey daha yapardık, neydi?
Ne yaptığımızı hatırlıyor musun?
Yatak odasında yapardık, hatırlıyor musun?
Sadece ayrıldığımızı hatırlıyorum.
Seninle ilgili en güzel anım bu.
Siz en iyilersiniz. Beladan
uzak durun. Duydunuz mu beni?
- Kendinize iyi bakın.
- Teşekkür ederim.
Bunu çıkarma!
Albay?
Adım Lynch, CIA'denim.
İlk Çöl Fırtınası operasyonundan
bir Lynch tanıyorum.
Evet, bizim teşkilatta Lynch çoktur.
Kimsenin CIA'e güvenmemesinin sebebinin...
...gerçek adınızın bilinmemesi
olabileceğini düşündünüz mü hiç?
Nasıl yardımcı olabilirim Bay Lynch?
Önümüzdeki otuz saat içinde
Saddam'ın eski dalkavuklarının...
...milyar doların üzerinde para çalmasını
engellememe yardım etmenizi istiyorum.
Amerika dışında paramızı basabilecek
kapasiteye sahip tek pres makinesi...
...İran Şah'ına aitti.
İran Irak savaşı sırasında kayboldu.
Saddam'ın çaldığına dair
söylentiler vardı.
Çok Fırtınası sırasında
biz de ondan çaldık.
Para kalıplarını alamadık.
Fark etmez. Para basmak için
pres makinesini tekrar yapmak zorundalar.
Evet efendim, biz konuşurken
bunu yapıyorlar.
Eşkıya komandolar, milyarlarca
sahte Amerikan doları basmak için...
...Irak ulusal darphanesinden
geri kalanları ele geçirdiler.
Tabakaları ve bir milyar doları
Bağdat'tan nasıl çıkarmayı plânlıyorlar?
Askeri konvoyla.
Eski Irak özel kuvvetlerinden adamlarla.
Evet, attığını vuran tipler.
Onları nasıl durdurmayı plânlıyorsunuz?
Dinle. Saddam'ın adamları
tarafından kaçırılan...
...çok gizli tabakalara
dair söylentiler var.
Bu konuda bir şey biliyor musun?
O tabakaları ele geçirmek için
bir şey yapmayı plânlıyorsanız...
...sizi bundan alıkoyuyorum.
Çünkü bu benim
sorumluluğumda ve benim işim.
Ciddiyim. Face?
Sizi askeri mahkemeye veririm.
Tamam.
Hey! Lafımı dinle.
Sevgili Albay Smith'ine söyle...
- ...ve Bağdat'tan uzak dur.
- Biliyor musun...
...geri dönmedin.
Döneceğini sanmıştım.
İşte buradayım, döndüm.
Sence o soytarılar
gerçekten bu işten uzak duracak mı?
Bak ona bunu asla söylemezdim...
...ama dördüncü bölükteki
en iyi birlik onlar...
...ve tuhaf işleri halletmekte uzmanlar.
Peck ve diğerlerini izleyin.
Gözünüzün önünden ayırmayın!
- Diablo şeytan demek değil mi?
- Evet dostum.
GENERAL RUSSELL MORRISON - Üs Komutanı
Kahretsin Hannibal,
ne yapmamı istiyorsun?
Bu benim operasyonum olsaydı ve
görevi isteseydin sana verirdim.
Bu işle Black Forest'ın ilgilenmesine izin
verirsen uluslararası bir olay olur.
İnan bana. Onlar asker değil.
Tetik parmaklı izci çocuklar.
- Takımı kim yönetiyor?
- Brock Pike.
Pike mı? O bir haydut,
çizgi film kahramanı. Yapma.
Hannibal emir aldık.
Bağdat'tan uzak durmamız emredildi.
Mesele kapanmıştır!
General, ona biraz esneklik
sağlamalıyız değil mi?
Biliyor musun, CIA'den
başka bir Lynch tanıyorum.
Laos'taki üsten, 1968.
Benimle ilgisi yok.
Emin misin? Bana onu hatırlatıyorsun.
Birkaç saat içinde
Kabul'da görevde olmam gerek.
İki gün sonra dönerim. Sanırım
o zaman göreve hazır olursunuz.
Aksi halde haber verin.
Karargâhta çelik yelek giyiyor.
Buradan CIA hakkında bilmen
gereken her şeyi anlayabilirsin.
Russ, bırak da giderayak
iyi bir iş yapalım.
O tabakalar çok zarara yol açabilir.
Bırak gidip alayım şunları.
Unut gitsin Hannibal, bu işten uzak dur.
Hepimiz uzak duralım.
Bu, Sadr şehrinin merkezinde
çok tehlikeli bir operasyon.
Saddam Hüseyin zırdelinin tekidir...
...ama o bile, 30 yılda oraya...
...birden fazla gidecek
kadar kaçık değildi.
Oradan bir hafta önce çekildiğimizde
çoktan Vahşi Batı'ya dönmüştü.
Endişelenmiş gibisin.
- Sen de rencide olmuş gibisin.
- Evet.
Mesele eskisi gibi olup olmaman
değil, bunu bilmeni istiyorum.
- Hey.
Tanıştığımız zamana göre
on katı daha güçlüyüm.
İki kat da daha hızlı.
Russ, çocuklarla ben
bu işi kan dökmeden halledebiliriz.
O tabakalar çok zarara yol açabilir.
- Beni yalvartma.
- Yalvardığını görmek istemem Hannibal.
Uzun zamandır arkadaşız.
Daha önemlisi
sen ve o çocuklar...
...muhtemelen bugüne kadar
emrimde çalışan...
...en değerli askeri birliksiniz.
Benden seni
yalvartmamamı istiyorsun.
Ben sana yalvarıyorum.
Hannibal lütfen boş ver şu işi.
Russ, bu çok büyük bir iş.
O heriflerin bunu
yapmasına izin veremeyiz.
Çok büyük bir iş.
Benim onayım olsa da
olmasa da yapacak mısın?
Hayır, bunu yapmam.
Onayını istiyorum.
Hayırlı bir onay mı bilemiyorum ama...
...iyi avlar dostum.
Teşekkür ederim.
İhtiyarla nasıl gitti?
Her zamanki ihtiyar işte, o ne?
Yeni bebeğimin resimleri.
Şuna bakın. Pek gururluyuz ha?
Murdock bunun
sadece resimlerine bakabilir.
Los Angeles'a döndüğümde hazır olacak.
Dinle, B.A...
...burada biraz daha kalıyoruz.
Bağdat'a dönüyoruz.
Bağdat'tan uzak durmamız
emredilmemiş miydi?
- Doğru ama ben--
- Smith?
Pike.
Sen ve adamların benim işlerimi çalmaya
başlamışsınız. Bu hiç hoşuma gitmedi.
Siz Black Forest adamlarının
bir yerlerde diktatörlük ilan etmek...
...ya da demokrasiyi yıkmakla
meşgul olduğunuzu düşünmüştüm.
Hafta sonundayız. O dediğin
mesai saatlerinde yapılır babalık.
Şu soytarılara bak!
Siz asker değilsiniz.
Polo tişörtler giyen
kiralık katillersiniz.
Sizin bir yılda kazandığınızı
biz bir haftada kazanıyoruz.
Para cesareti satın alamaz evlat.
Zekâyı da.
Sizde ikisi de yok.
Burası Morrison'ın üssü.
Benim işimden uzak durun.
Sana sarı tişört mü giydiriyorlar B.A.?
Anlamı ne "Boktan Anlamaz" mı?
Çekil önümden serseri.
Hey, merak etmeyin.
Bize büyük bir iyilik
yapmış olabilirler.
Orta boy bir tank kaldı.
Bak söylüyorum, geri
dönmesinin bir sebebi var.
Face, sana onu unut dedim.
- Bu kadındaki hırs...
- Hiçbir uçağa adım atmam Hannibal.
Ne planöre, ne kâğıt uçağa,
ne de ultralighta.
- Bunu hiç unutmayacak mısın?
- Hayır.
Meksika çok uzun zaman önceydi
ve hayatını kurtarmıştım.
O hastanede canına okumadığım
için teşekkür etmeye ne dersin?
Seninle tanışana kadar
hava komandosuydum.
- Tavuk gibi korkaksın.
- 263 kez paraşütle atladım.
Bir teşekkür hoş olurdu.
Bir tek helikopter
uçuşuyla bunu mahvettin.
Acemiler gibi uçmaktan
korkan bir hava komandosu.
B.A. son kez söylüyorum...
...ele geçirdiğimiz zaman
kimse kamyondan ayrılmayacak.
Tamam mı?
Kuzenim beni harika bir grubun
Lionel Richie'nin "Hello"sunun...
...metal versiyonunu çaldığı
bir partiye götürmüştü.
Evet. Şöyle bir şeydi.
Ne zamandır oradalar?
- Yaklaşık üç saattir.
- Üç saat.
Üç saat mi?
Üç saattir oradalar.
Hiç dışarı çıkmadılar mı?
Tuvalete giden filan olmadı mı?
- Hayır.
3 saniyedir buradayım ve bu işte
bir tuhaflık olduğunu seziyorum.
O çadırı şahin gibi gözetliyorum.
Sahi mi? Bana pilav yiyip
kıç üstü oturuyormuşsunuz gibi geliyor.
Bilemiyorum, ben çorba istemiştim.
Pilav yemiyordum, bu pilav değil.
Evet çocuklar.
Evet, dövüşmek istiyor değil mi?
Vay canına, bu harika.
Bize striptizci de göndermişler.
Yeni kaydolmuşa benziyorsun.
Hoşuma gitti.
Sizi hapse atmadan
nerede olduklarını söyleyin.
Söylemediler bayan, yani Yüzbaşı.
Sadece bir kasa birayla
50'şer dolar verdiler.
Ben yüz dolar aldım.
Yüz dolar mı aldın?
Sence saçı saklamalı mıyız?
Hazırlanma, harekat, eylem plânı.
Güzelce okuyun.
Evet Hannibal, işte budur.
Bu delice bir şey.
- Mükemmel.
- Bu çılgınlığın da ötesinde patron.
Daha iyi.
BA, koruma plakası olacak
bir metale ihtiyacın var.
- Haydi gidelim budala.
- Murdock, araba aküsü de lâzım.
Bak bakalım Black Forest oğlanları
yardımcı olabilir mi?
Basın kimliklerine ihtiyacımız var.
Basın çadırına gidip
ortalıkta ne var bir bakın.
Dostum, Güney Afrika
mikrofonunu alta koymuşsun.
Yukarıya her zaman CNN'i koyamazsın.
İki mikrofon standı var.
Her şey düzgün mü kontrol etmelisin.
Murdock, haber kamerası gerekiyor.
Bak bakalım ne yapabilirsin.
Merhaba, affedersin, affedersin.
Merhaba, sana aşığım.
Dinle, şey için ön hazırlık yapıyoruz.
Ne diyorduk?
Çekilme!
Bir sürü hava yastığı lâzım olacak.
- Hangi kanaldansın canım?
- Le Monde.
Fransız mısın?
Alo ben General Parker, hemen...
Evet, sana.
Hey budala, söyle
senin üzerine saldırsınlar.
- Tamam dostum, seninle orada görüşürüz.
- Hayır, bence geri dönmeliyiz.
Ne dediğimi anlamanı istiyorum.
B.A. mıknatısa ihtiyacımız olacak.
Evet!
Güçlü bir mıknatıs.
Hiç Mavi Adam grubunu görmüş müydün?
Gerisini ben hallederim.
Buna hazırım.
Buraya dönüp düşmanlarımıza...
...hayatlarımızı alabileceklerini...
...ama özgürlüğümüzü asla
alamayacaklarını söyleyeceğiniz...
...son bir şans için
neler verirdiniz?
Şehre gitmeye hazır mısınız?
Yarın iyi şanslar.
- Teşekkürler.
- Günlerini gösterin.
General Morrison,
Hannibal Smith nerede?
Yüzbaşı, lafını tartıp
benimle öyle konuş.
General, ben DCIS'tenim yani
sizden daha yetkili konumdayım.
Durum ikimiz için de can sıkıcı
hale gelmeden son kez soruyorum:
Hannibal Smith nerede?
General, bize müsaade eder misiniz?
Yüzbaşı, bu orduda geçirdiğim
yaklaşık 40 sene süresince...
...en azından, kahrolası aklını
kaçırdığı belli ast subaylara karşı...
...öfkeme ve sesimin tonuna...
...hakim olmayı öğrendim.
Şimdi anladığıma göre...
...bana bir sorun var doğru mu?
Doğru efendim.
O zaman sivil giyimine rağmen...
...hâlâ Amerikan ordusunda
bir subay olduğunu hatırladığında...
...ve sorunu, askeri üslupta
sormaya hazır olduğunda...
...belki bu konuyu tartışabiliriz.
Herhangi bir sebeple bir
Alfa takımını Bağdat'a gönderdiyseniz...
...bu, Savunma Bakanlığı'nın emrine
düpedüz karşı çıktığınız anlamına gelir.
Böyle bir bilgiye sahipsen...
...bana bir şey sormaya neden
gerek duyduğunu merak ediyorum.
Bunu onayınız olarak
kabul ediyorum efendim.
Üç saat sonra yola çıkacaklar.
Tabakalar ve bir milyar
dolardan fazla para...
...kamyonda pres makinesinin
yanına yüklenmiş olacak.
Köprüye gelene kadar karayolunda
yaklaşık 7,5 kilometre yol kat edecekler.
Penceremiz burası
ve fazla açık kalmayacak.
Bu adamlar sorunla karşılaştıklarını
hissettikleri anda silaha sarılacaklar.
Face, sen otelin altından gireceksin.
Orası yabancı basın ve
özel güvenlikler ile dolu olacak.
BA, sen kronometrenle
geçitte bekleyeceksin.
V twin ya da daha iyi bir motor olsun.
Çok daha iyi bir şeyim var.
Peki ya ben patron?
Burada küçük bir helikopter vardı.
Havada akrobatik
hareketler yapacak mıyım?
İkinci ölümün kıyısından dönme
deneyimi için can atıyorum.
Bu kez sadece destek olacaksın Yüzbaşı.
Ama gelecek sefer o deneyimi
yaşatacağıma söz veriyorum.
BA, 06:30'da debriyaja basmanı istiyorum.
O ben miyim? Unutmuşum,
Irak lağımındayım. Sağ ol patron!
Zamanlama her şeydir Face.
Bunlar hep hedef merkeziyle ilgili.
Neden olmasın?
O kamyonun altındayken arkandaki
kamyonu saf dışı bırakacaksın.
Bu adamlar üzerine gelecekler Face.
BA senin işaretin bu olacak.
Geçmeden önce sağına soluna bak...
...ve benzin depon dolu olsun.
Araçta bir sürü düşman olacak BA.
Onlara eşlik et.
Arkadan süzülen olursa
merak etmeyin, ben hallederim.
Tuttum seni evlat!
Aferin!
Teoride her şey çok güzel ama Bağdat'tan
nasıl çıkacağımızı hâlâ bilemiyorum.
Ben biliyorum.
- BA! Sağa dön.
- Tamam, sıkı tutunun.
- Dikkat et, dikkat et.
- Başını eğ.
Çok iyiydi BA!
Face, hava yastıklarını çıkar.
Bu şeyin kapısının
açılmayacağından emin olmalıyız.
Çok güzel.
Bir, iki, üç.
Hey patron, hava yastıkları
çarpışma anında açılır değil mi?
BA konteynere gir.
Arka tarafta!
Plânın güvenmediğim kısmı bu işte.
Merak etme Face, ip kopmaz.
Kendimi konteynere bağlamak
beni biraz endişelendiriyor.
Sıkı tutunun çocuklar!
Haydi bakalım, sizi tütsüledim.
Oradan görebiliyor musunuz?
Albay, bu budalanın burada ne işi var.
Beni buraya kilitlemeyin.
Hey patron, lunaparkta
kıskaçla oyuncak tutmaya çalışılan...
...oyunu oynamış mıydın hiç?
- Bu ona çok benziyor.
- Tuttum.
Kapıyı kilitlediniz mi? Beni
buraya kapattınız! Hannibal çıkar beni!
Bu şeyi asıyor musunuz?
- Helikoptere mi asıyorsunuz?
- Tuttum sizi.
Neler oluyor? O kadar deli
olamazsınız. Uçmuyoruz değil mi?
- Seni öldüreceğim budala!
- Patron o Bosco muydu?
Çıkarın beni buradan!
Bu hiç iyi değil, çok kızmış.
Ajan Lynch, General'in
çadırından görüntüleri aktarıyorum.
Efendim, kuzeybatıdan
yaklaşan bir V-22 tilt-rotor uçağı var.
Düşman uçağı değil.
Generalin emriyle iniyor.
Alfa Delta Alfa, rahat,
kontrol edildi, düşman değil.
KABUL; AFGANİSTAN
Bunlar bizim çocuklar.
İniş bölgesi çevresini
elzem kargoyla inecek...
...uçak için bloke edin.
- Russ üsse geldik.
- Anlaşıldı.
5 dakika sonra oradayım.
Büyük bir şişe viski sizi bekliyor.
Şişe mi? Şunu bir kasa yap cimri.
Az sonra görüşürüz.
Onu kim çıkaracak?
Sen!
Hepinizi öldüreceğimin
farkında değilsiniz.
Hepinizi öldüreceğim!
Önce Hannibal'ı, sonra Murdock'ı!
- Patron, bir şey deneyeceğim.
- Face'i en sona saklayacağım.
Dene bakalım.
Az önce yapıklarımızdan sonra şu an
daha çok korkuyor olmam tuhaf değil mi?
- Bosco, ben Murdock
- Murdock aç şu kapıyı!
Sana o sevdiğin hindistan cevizi
soslu ezmelerden yapacağım.
Bu işe yarayabilir.
- Kızarmış ekmek dilimleri olacak mı?
- Evet, kızarmış ekmek de olacak.
Sıradan cipslerle yapacağımı mı sandın?
- Beni kandırdınız!
- İşte burada.
Bundan nefret ediyorum.
- Haydi ama.
- Benden uzak dur.
Sadece, rütbeniz benden yüksek
olduğu için size dokunmuyorum.
Bunu düşünmeliydiniz.
Uçmaktan nefret ettiğimi biliyorsunuz.
Ter içinde kaldım, koktum.
O parayı asla harcayamam.
- Para mutluluğu satın alamaz.
- Kahretsin.
Murdock, onu bu akşam pişireceksin.
Önlüğünü taksan iyi edersin.
Plânın işe yaramasına bayılıyorum.
- Hannibal, kimdi o?
- General miydi?
- General!
- Russ!
Tanrım.
Pike.
Arkadan saldırı!
Oraya, oraya!
Değerlendirmemiz neticesinde rütbenizi
üsteğmene indirmeye karar verdik.
Teğmen Sosa, şahsınızla ilgisi yok
ama o tabakaları kaybettiniz.
- Onlar sizin sorumluluğunuzdaydı.
- Kendinizi şanslı kabul edebilirsiniz.
Diğerleri bu yüzden hapse girecek.
İyi günler Müdür McCready.
Teğmen çıkabilirsiniz.
Albay Smith, mahkememiz
yargılanma sebebiniz olan bu görevi...
...yerine getirmeniz için General Morrison
tarafından verilmiş bir emir saptayamadı.
Sayın Yargıç bu gizli bir operasyondu
ve resmi görev verilmedi.
Yani bu operasyonun meşruluğunu
kanıtlayabilecek tek kişi de öldü.
Bu doğru mu Albay?
Hayır Sayın Yargıç, ölmedi.
- General Morrison öldürüldü.
- Albay uzun zamandır bu görevdeyim.
Sizinki gibi kanunsuz birlikler gördüm.
Böyle birlikler,
ordumuzun yapısına ve...
...prensiplerine karşı
bir tehdit oluşturuyor.
Sayın Yargıç,
Black Forest neden yargılanmıyor?
Black Forrest ve personeli
askeri yargı konusu değiller.
Plân nedir patron?
Kaçış yolu nerede? Göremiyorum.
- Bu görev henüz bitmedi Teğmen.
- Ne görevi?
İsimlerimizi temizleyeceğim.
Pike ve tabakaları bulacağız.
Ne olursa olsun.
Sayın Yargıçlar, bu adamlar benim
komutam altında hareket ediyorlardı.
Vereceğiniz hüküm sadece
bana karşı olmalı.
Kesinlikle olmaz efendim. Hepimiz
bu göreve isteyerek iştirak ettik.
- Ayrı yargılanmak istemiyorum.
- Ayrı yargılanmayı reddediyorum efendim.
Askeri adaletin değişmez
kanunları uyarınca...
...mahkememiz bu Alfa birliği
yani A Takımı'nın her üyesinin...
...suçlu olduğu hükmüne vardı...
...ve maksimum güvenliğe sahip
ayrı hapishanelerde...
...10'ar yıl hapsinize karar verdi.
Sonuç olarak hepinizin rütbesi alınarak...
...ordudan ihraç edildiniz.
- Bu saçmalık.
- Oturum sona erdi.
- Black Forest ne oldu?
- Utanç verici.
- Kesinlikle utanç verici.
- Mutlu musun Charissa?
- Albay, adamlarınıza hakim olun.
- Çek ellerini üzerimden!
ALTI AY SONRA
ASKERİ HAPİSHANE
FORT CARSON, COLORADO
Merhaba Bay Lynch,
uzun zaman oldu.
Çok sakin gözüküyorsun Lynch.
Burada çok kamera var.
Evet var ama galiba şu an
teknik bir sorun yaşıyorlar.
Kayıt tekrar başlayana kadar
kameralarda gözükmeyebilirim.
Hannibal, sana Hannibal diyebilir miyim?
Artık Albay diyemem.
Altı aydır kaçıp,
diğer çocukları da alarak...
...o tabakaları bana getirirsin
diye bekliyorum.
Altı ay oldu ama senden çıt yok.
Herkes sen ve takımının Pike
ile birlikte çalıştığınızı düşünüyor.
Sen hariç herkes.
Pike, Morrrison'ı öldürdü.
Beni ve takımımı tuzağa
düşürüp o tabakaları çaldı.
Ve nerede olduğunu biliyorum.
Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Bu bir ay önce Avrupa'da bir
yerlerde çekilen tek görüntüsü.
Kapalı devre televizyon kamerasına
yakalandığını sanıyoruz.
Frankfurt, Almanya.
- Bunu nasıl buldun?
- Zaman, Lynch.
Bana bir dakika verirsen iyi olurum,
bir saatte harika olurum.
Altı aydaysa yenilmez olurum.
Pike'ı tanıyorum, Arap kim?
Bilmiyoruz.
Elebaşının o olduğunu düşünüyoruz.
Her şeyi yöneten gizli el.
Belki simsar, belki de alıcı.
Lynch, düşmanımız ortak
ve fazla seçeneğin yok.
O tabakaları geri almak için
en iyi şansın hâlâ benim takımım.
- Ben o kadar emin olmazdım.
- O zaman neden onca yoldan buraya geldin?
Sen ve Langley'deki adamların
kendi özel matbaa makinenizi istiyorsunuz.
Bu vatanseverliğin kadar güçlü bir istek.
Peki benden ne istiyorsun?
Takımıma isimlerimizi
temizleyeceğime söz verdim.
Sen bile bir ismin değerini anlamalısın.
Şimdi dinle...
...takımım ve benim tüm
haklarımızın iade edilerek...
...sicilimizin temizlenmesini istiyorum.
Seni buradan çıkaramam.
En azından yasal yoldan.
Bu Langley'deki çocukların
çok iyi halledebileceği bir şey.
'Küba Purosuna Katılmış 5 cc Tetrodotoxin'
Dozajın doğru olmasına dikkat edin.
Doğru derken mükemmeli kastediyorum.
Küba purosu, ne yazık.
KREMATORYUM
John H. Smith
Nöbet Ardından Kalp Krizi
Judo okuluma girmeye iznin yok!
Şeytan buraya uğradı.
Dur bir dakika, nedir bu?
Yüzme havuzu mu, buhar odası mı?
Evet çocuklar için şimdilik yeterli olur.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Bob kimi tanıdığın değil, nasıl tanıdığın
önemlidir. Oğlun Afganistan'dan döndü mü?
Evet, eve dönmesini sağladığın için
teşekkürler. Annesi ve ben minnettarız.
- Yüzbaşı.
- Merhaba.
Yatakta bir şey unutmuşsun.
- Bunları saklayabilirdin.
- Bunu neden yapayım ki?
Saat sekizde görüşürüz.
- Şimdi yaptırmak istediğin--
- Yüzme havuzu ve buhar odası.
Veranda manzarasına karşı.
- Teğmen botlar için teşekkürler.
- Benim için zevkti bebeğim.
Harika.
Bunun vücuda faydalı olduğunu biliyorum...
...ama yüzünü nasıl koruyorsun?
Yüzüne dikkat etmelisin evlat.
Anladım.
- Solaryum için teşekkürler.
- Bir şey değil.
Smith kaçmış Teğmen.
Peşine düşmeme izin verin.
Smith ile takımı
Brock Pike ve Black Forest ile çalışıyor.
O tabakaları geri alabilirim efendim.
Yapabileceğimi biliyorsunuz.
Ne dedin?
Kim dedin?
Hey, hey
Çıkarın beni!
Hey, hey!
Orada durduğunu gördüm.
"Ne oldu?" der gibiydi.
Sonra her şey karardı.
Kendime geldiğimde yüzüm uyuşmuştu ve--
Sonra, önlüğünün, giriş kartının...
...araba anahtarının ve arabanın
kayıp olduğu gerçeğini...
- ...yok sayıp ayak izlerini sildin.
- Smith'i yemişe benziyor.
Gilbert, ya federal bir
kaçağın firar etmesine...
...kasten yardım ve yataklık ettin...
...ya da hayatımda
karşılaştığım en aptal insansın.
- Kokuyu aldın mı?
- Bundan bahsetme.
Hangi tarafa yöneldiğimi
bilmek ister misin?
İleriye.
Saat başı bu adamın
idrar testinin yapılmasını istiyorum.
Şartlı tahliye duruşmama
bir hafta kalmıştı.
Gerçekten bronzlaşmışsın.
Görevin daha bitmediğini söylemiştim.
Takımı topluyorum.
Sana ihtiyacım var Face.
Bunu sensiz yapamam.
Müdür Bey, sizin izniniz
ya da imzanız olmadan...
...Smith'in nasıl ziyaretçisi
olabilir? Bu nasıl olur?
Bu adam bunu nasıl yaptı be?
Kapıları kilitleyin.
Kimse oraya girmeyecek.
Söz konusu güne ait
kayıtlar ortadan kaldırılmış.
- Neden şaşırmadım acaba?
- Yırtılıp alınmış.
Puro bu kitabın sırtındaymış.
- "Subtle" Güzel kitaptır.
- Evet.
Bu, tüm hapishane etrafındaki
gözetleme kaydı değil mi?
Şu an izlediğin şey bir sinyal bozucu.
Yüksek teknoloji ürünü.
Görüntülendiği her anda tüm
kameralara parazit gönderiyor.
Hiçbir şey göremiyoruz.
Kimse kim olduğunu bilmiyor.
Tanrım.
Evet. Albay Smith'in hapisten
kaçmasını sağlayan puro.
- Evet, çılgın kısmını duymak ister misin?
- Evet.
Test sonuçları,
içinde öldürücü dozda...
...tetrodotoxin olduğunu gösteriyor.
Tetrodotoxin mi? Nedir bu?
- Ölü gösteren uyuşturucu.
- Evet, uyuyan güzel denen şey.
Evet, bunu kullanmayı
kim sever biliyorsunuz değil mi?
- Kim?
- Langley'deki dostlarımız.
Favorilerinden biridir.
Yapma, gerçekten CIA'in Smith'i...
...hapishanede ziyaret
ettiğini mi düşünüyorsun?
Çılgınca geliyor ama bence
onu hapisten CIA kaçırdı.
Bizi kim kaçırdı?
Bağdat'taki işi ayarlayan adam.
Lynch, CIA.
Peki ne olacak, sicilimiz mi
temizlenecek, haklarımız iade mi edilecek?
Hepsi.
Pike ve tabakalar ne olacak?
Ödeşeceğiz.
Değiş tokuş ettikleri şey nedir?
Bunu buraya böyle mi sokmuş?
Bunlardan biri diğerine benzemiyor.
Bu oyunları hiç beceremem.
Bu nerenin plâkası?
Nereye ait?
"F" Frankfurt, Almanya'ya.
Frankfurt, Almanya.
Smith bize bir şey anlatıyor.
Bunu yanlışlıkla bırakmadı.
Bu adamın her zaman
bir esas iki yedek plânı vardır.
Öbür dünyada ödeşmekten
bahsetmiyorsun değil mi?
Hayır, intikamdan bahsediyorum!
Güzel.
Aynı şekilde hissedecek
bir iki kişi tanıyorum.
Ben de buna güveniyorum.
TAHOE GÖLÜ, CA
FT. SAUBER HAPİSHANE NAKİL ARACI
ACİL
ÇIKIŞ HEMEN
Acil çıkış, hemen.
Hannibal.
SADECE ACİL ÇIKIŞ
Baracus!
Yapma bunu!
Nereye gidiyor?
Baracus, kahretsin!
Sosa.
Teğmen, Peck çoktan kaçmış.
Ne?
Sadece Baracus ve Murdock
kaldı. Bu işi hallet Teğmen.
Peki, tamam.
Bir daha böyle bozum olmak
istemiyorum. Sen ister misin?
Hayır, hayır, hemen harekete geçeceğiz.
Peck kaçmış.
- Sence Smith'in bir ilgisi var mıdır?
- Kesinlikle.
O ve Smith'in görüntülerini bulun,
hemen kimliklerini belirleyecek bir şey.
Murdock, Mannheim'da
bir akıl hastanesinde.
Evet, tamam. B.A. Baracus ne cehennemde?
Kapı çıktığında ağırlığını
taşıyacağını nereden bildin.
- Hesapladım. 100 kilo mu 105 mi?
- 105 evet.
- Yedi yıl önce Venezuela'da...
- Venezuela.
- ...yaptığımız işi hatırlıyor musun?
- Evet, evet,
Ama o cüceydi.
- İşte o.
- Geri döndü.
- Geri dönmek çok güzel dostum.
- Dostum.
- Seni görmek çok güzel kardeşim.
- Seni görmek de öyle kardeşim.
- Teşekkürler. - İyi görünüyorsun.
- Bir şey değil.
Sizi görmek çok güzel.
- Ne var?
- Mohawk kesimine ne oldu?
Ne var, yeni saçımı beğenmedin mi?
Beğendim mi?
Sana makas almıştık. Sandım ki--
Evet, kullandım ya.
Hey, nasılsın koca oğlan?
Haydi, bizimle konuşabilirsin.
Çocuklar...
...ben kimseyi öldüremem.
- Ne demek istiyorsun?
- Yemin ettim.
Yemin mi?
Şiddet kullanmayacağıma dair.
Sizin için her şeyi yaparım, biliyorsunuz.
Ama adam öldüremem. Eski
alışkanlıklardan kurtulmak zor olabilir...
...ama yine kurtulmalıyım.
Çocukken benim mahallemde...
...Bosco kafa derisi yüzen
bir huysuzdur derlerdi.
Saçım bu yüzden mohawktı.
- Devamlı bir savaşın içindeydim.
- Savaşçılar bunun içindir.
Hannibal, o hayatı özlemedim.
Murdock'ı kaçırmanıza
yardım ederim. Bu sorun değil.
- Ama kimseyi öldüremem.
- Pike'ı bile mi?
Onu öldürmek adını temizlese bile mi?
Tek ihtiyacım olan şey vicdanım.
Şimdi, o kaçık budala nerede?
Transfer.
Şifa hisleri.
Bu şeyleri depoya tıkamazsınız.
Gelişimi açığa vurmalısınız.
Duygusal kulene güç vermeli...
...ve dalga boyu özsevgiyle
benimseme göndermeliyiz.
Teşekkür ederim.
ASKERİ AKIL HASTANESİ,
MANNHEIM, ALMANYA
Hazır.
Bundan hiç etkilenmiyor gibi
gözüküyor. Sonuç elde etmek imkânsız.
- Voltajı yükselttiniz mi?
- Evet, her seferinde.
- Şifa hisleri bebek.
- Sonuç?
Hepsi bu mu?
- Haydi bakalım.
- Hazır.
Evet, bir şey hissettim galiba.
Küçük Howard.
Sana Annabelle Smith'ten bir paket var.
Annabelle Smith diye birini tanımıyorum.
Tabii ki tanıyorsun Howie.
Tabii ki tanıyorsun bebek. Annabelle.
Da Nang'taki hemşire, unuttun mu?
Kızıl saçlı, iki bacağı kesik.
Profesyonel planörcü. Evet.
Baylar.
Annabelle.
Evet, evet.
Kendini aştın, şuna bakın.
- Çok gerçekçi.
- Çok güzel film.
Üç boyutlu film.
Hazır ol asker!
- Almanlar batı cephesinde ilerliyor.
- Aman Tanrım.
Sana gizli bir görev vereceğim.
Bunları al ve adamlara dağıt.
- Emredersiniz efendim.
- Kraliçe'yi hüsrana uğratma.
- Hayır efendim.
- Harika.
Emredersiniz efendim.
Film, film, film.
Seni şövalye ilan ediyorum.
Bayım başını öne eğmelisin.
Kalk ve tekrar yap.
Film, film.
Şimdi Kraliçe için şarkı söyle.
Hemen değil, ben söylediğim zaman.
Film, film, film.
Gözlük al, gözlük al.
Top.
Diz çökerken başını eğ.
Gözlerime bakman kaba
bir davranış anladın mı?
Film, film.
Gözlerime bakıyorsun. Böyle olmaz.
Film, film, film.
Su adamı? Merhaba.
Gözlük al, gözlük al.
Kalk ayağa Bay 3D, iyi seyirler.
Film, film, film.
İki saat buradan uzaklaşabilir miyim?
Hepsine sakinleştirici verip
bu ucubelere pizza söyle.
Film, film, film.
Film...
Kahretsin.
- Affedersiniz, yardımcı olabilir miyim?
- Evet, Yüzbaşı Murdock nerede?
- Şurada.
- Teşekkür ederim.
Hay aksi.
Tamam, oturun.
Film sırasında konuşmak yok.
Öndekiler oturun!
Baksana 3 boyutlu.
3 boyuttan bıktım.
Yüzbaşı Murdock.
Beni hatırladınız mı? Bağdat'tan.
- Tamam, bunun faydası yok, bu adam kaçık.
- Evet, bu yüzden burada.
O hariç tüm takımı kaçtı.
Film.
Yine de etrafa bir bakıp
kimse olmadığından emin olun.
Peki efendim.
BÜYÜK KAÇIŞ
- Yüzbaşı, savaş araban seni bekliyor.
- Affedersiniz çocuklar, kaçmam gerekiyor.
Filmin sonunu bekleyemeyeceğim,
nasıl bittiğini söylersiniz.
Charissa nereye saklandın?
Öyle kal bebeğim.
Bas gaza B.A.
Aracı getirin.
- Bize ateş ediyor!
- Kurşunları 3D gözlükle görmelisiniz!
- Murdock, gir içeri.
- Bize gerçekten ateş ediyorlarmış gibi!
Ateş ediyorlar zaten kaçık budala!
- Hemen durun!
- Çarpıp geç.
Hey! Durun dedim!
Lanet olası, affedersin ahbap.
- Anlaşılan piste gidiyorlar.
- Gidelim, gidelim.
- Baylar.
- Lanet olsun, bu Hannibal Smith!
İçinizde silahlı ya da
aranan kaçak mahkûm var mı?
- Hayır.
- Biz öyleyiz. Yani...
Bu çok kötü bir fikir.
Haydi ama. Bebek olma, bin şu uçağa.
- Uçağı mı kaçırıyorsunuz?
- İşte bu yüzden orduya katıldım.
Kaçmaya çalışıyoruz burada.
Erkek ol ve bin şuna.
En iyi ve zekice hareket bu işte.
Teşekkürler çocuklar, hepsi bu.
- Anahtar kimde? Anahtar lâzım..
- Ne anahtarından bahsediyorsun sen?
- Uçak anahtarla çalışmaz ki.
- Anahtara ihtiyacım var.
Ne için?
Bu kötü bir fikir.
Bu adamı daha az önce
deliler koğuşundan kaçırdık.
Hannibal, gerçek pilotları gönderdin mi?
- BA sakin ol, bir şey olmayacak.
- Al bir tane iç.
Bu beni uyutur mu?
Uyutsa iyi olur yoksa
ben seni bayıltacağım.
Bosco, bu düğmeler kafamı karıştırıyor.
- Kapa çeneni Murdock!
- Haydi gidelim Murdock.
Uçağı bu deli mi uçuracak?
Boşversenize. Gidip teslim olacağım.
- Bu düğme ne işe yarıyor?
- Haydi, haydi Murdock.
Şansım varmış.
Sıkı durun çocuklar.
Dur, dur, dur.
Face, kız arkadaşın arkamızda.
- Şimdi geri dön.
- Orospu çocuğu!
Kaldır kıçını!
- C130, Mercedes Benz'e karşı.
- Havalan Murdock.
- Daha hızlı.
- Deniyorum, onu sıkıştırdım.
Aman Tanrım!
Uçuş kontrolü bağlayın.
Bayanlar baylar, hafif bir türbülans
olabilir, lütfen kaptanınız...
...kemer uyarı işaretini söndürene
kadar yerinizden kalkmayın.
Merak etmeyin çocuklar.
Türbülans uçak düşürmez!
- O da ne?
- O mu?
Etrafımızda fırıl fırıl dönen casus
uçaklar ve güdümlü füzeler var!
Bunlar her zaman uçakları düşürür.
Tamam geliyorlar, karşı ateş açıyoruz!
Gördünüz mü? Onları şaşırttım.
Şimdi ölecekler.
Sıkı durun, sıkı durun,
ters döneceğiz.
Murdock, ne halt ediyorsun?
Meksika'yı hatırlıyor musunuz?
Bayanlar baylar,
uçağın sağ tarafına bakarsanız...
...sağ kanadın alevler içinde
olduğunu göreceksiniz.
Tango, hedef tekrar saptandı
Füze hedefe kilitlenmeye hazır.
Teğmen Charissa Sosa. Telefonda DCIS'ten
bir binbaşı var. O uçağı düşürmeyin.
Savaş uçaklarını gönderip onları inmeye
zorlayın. O uçakta federal kaçaklar var.
Ayrıca Amerikan ordusunun malını çaldılar.
Billy haydi, monitörümde hemen
radar görüntüsünü istiyorum.
Füze fırlatıldı efendim.
Uçak düşürüldü.
Yolu kesilip yok edildi.
Üzgünüm Teğmen, üzgünüm.
- Buna inanmıyorum.
- Efendim radarda paraşütler görülüyor.
Ne?
- O pilotsuz uçaklar hemen havalansın.
- 3000 mil uzaktalar.
O uçakları kim kumanda
ediyorsa hemen bana bağlayın.
Uçakları indirmeliyiz.
Yoksa başım derde girecek.
O adamları canlı istiyoruz!
- Herkes iyi mi?
- Öldüğümüzü düşünme ihtimalleri nedir?
- Pek yok!
- Hâlâ uçakta olmadığımızı söyleyin.
Uçakta değiliz.
- Hannibal.
- Efendim?
20,000 feet'in altına düşersek
nefes alabiliriz değil mi?
- 20,000 feet ne demek?
- Haydi eski silah sistemini ateşleyelim.
Ne diyorsunuz be?!
Hey Bosco, burası biraz
havasız. Cam açacağım.
Evet, gelin bakalım kaltaklar,
gelin bakalım!
Evet!
- Ben de ateş edeyim Face, haydi.
- Neden düşen bir tanktayız?
Çünkü uçak patladı!
- Ne, ne zaman?
- Az önce, bir Reaper düşürdü.
Ne Reaper'ı?
Hâlâ bizi öldürmeye çalışan şeyler.
Bunun suçlusu sensin Hannibal!
- Teknik olarak uçmuyoruz.
- Biliyorum budala, düşüyoruz!
Tanrım!
UAV2 düştü,
uçaklardan birini kaybettik.
Hannibal, başımız dertte.
Sıkı tutunun.
Mükemmel!
Face, ana silaha geç.
800 metre ilerimizde bir göl var.
- Ne vurmaya çalışıyorum?
- Güven bana. Tareti 82 dereceye çevir!
Bomba hazır!
Ateş!
Diğer uçağı düşürmeye mi çalışıyorlar?
Hayır, o tankı uçurmaya çalışıyorlar.
- Tankı uçuruyor.
- Tankı uçuramazsın budala!
16 dereceye çevir.
Ateş!
- 34 dereceye çevir hemen!
- Hannibal!
Bekle, ateş!
Kontrol, UAV'yi kaybettik.
Bu doğrulandı mı?
Tam öne çevirip bekle!
- Murdock, kapağı kapat.
- Kapak, tamam. İşe yaradı mı?
- Patron!
- Haydi bebek, haydi.
- Ölmek için çok gencim!
- Patron, hiçbir şeye nişan almıyorum.
- Haydi.
- Büyük şerefti baylar.
- Haydi bebek.
- En güzel yolculuk son yolculuktur Albay.
- Her şeyi ateşle.
- Haydi bebek.
NASIL KULLANIYORUM?
Yorumlarınız için 555-7264'ü arayın.
- Haydi!
- Son duanızı edin, işimiz bitti!
Bu balıklar için hiç adil değil.
Hile yapıyorsun!
Sen şu dırdırınla...
...onları kaçırıyorsun!
CIA SAHA OFİSİ
FRANKFURT, ALMANYA
Pekâlâ,
çalışkan arılar, çalışkan arılar.
Baylar, ceketlerinizi çıkarabilirsiniz.
Burası cehennem gibi sıcak.
Kiliseye girmiş fahişe gibi terliyorum.
- Efendim.
- Evet?
Smith ve takımının içinde olduğu
C130 Mannheim, Almanya üzerinde...
...iki Reaper uçağı tarafından vurulmuş.
Hatalı bilgi mi emin değilim ama...
...bir tankın içinde
düştükleri söyleniyor.
NORAD atlayış diyor
ama çelişkili raporlar var.
Eminim öyledir.
Alman bir ev kadını
içinde Murdock'a benzeyen bir adamla...
...Wolgastsee gölünde ilerleyen
bir tank gördüğünü söylüyor.
- Affedersiniz, Berlin ne tarafta?
- Berlin ne tarafta diye soruyormuş.
- Bu imkânsız.
- Smith'in bu hafta içinde...
...ikinci ölümü olacak, bu mümkün mü?
- Ne buldunuz?
- Şuna bak.
Smith'in hapishanedeki ziyaretçisinin
düzgün görüntüsünü elde ettik.
Ama henüz kimliği belirlenemedi.
Merhaba yakışıklı.
Dur, ben bu adamı daha önce görmüştüm.
Bu adamı tanıyorum.
Bağdat.
Langley'de uygun bir kıyı bulalım,
balığa çıkıyoruz.
- Yarım yamalak bir şeyler duydum...
- Efendim?
- Bir--
- ...ama yeterli değil.
Biraz durabilir misin? Savunma
bakanlığından Teğmen Sosa aradı.
Ajan Lynch'i arıyormuş.
Hiçbir zaman müsait olmayacak.
Bağdat'tan Ajan Lynch.
General Morrison'ın çadırı.
Dışarı.
Onu neden çalıştırıyoruz?
Harika bir kişiliği olduğu için.
Kiminle görüşüyorum?
Ben Yüzba-- Teğmen Sosa
Ajan Lynch ile mi görüşüyorum?
- Üzgünüm ilk adınızı bilmiyorum.
- Ben de bilmiyorum.
Nasıl yardımcı olabilirim Teğmen?
Fort Carson askeri hapishanesinde
çekilen bir görüntünüze bakıyorum.
Seksiymiş.
Eski Albay Hannibal Smith'i
hapishanede ziyaret ettiniz mi?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum
eski Yüzbaşı.
Ajan Lynch, Smith'in kaçışına
yardım ettiyseniz...
...ve şu an suç ortağıysanız...
...dostum.
Böyle bir çıkış yapabiliyorsan...
...gelecek terfin beş yıldızlı olmalı.
O tabakaların ele geçirilmesine
yardım ediyorsan...
...biraz yoldan çıkıp seni
hayal kırıklığına uğratmam gerekecek.
Telefonlarını, bilgisayarlarını,
yürüttüğü tüm operasyonları...
...her şeyi bilmek istiyorum.
Her konuda önünün kesilmesini istiyorum.
Şu andan itibaren
her hareketinin gözlenmesini istiyorum.
Savunma bakanlığından
olduğunun farkında mısın?
Tanrı olsa umurumda değil, dediğimi yap.
Patron, şuna bir bak.
Pike'ın Frankfurt, Konigsbank'ta
çekilen bu fotoğrafını izledik.
Gözetleme subayımız onu ve
kimliği belirsiz Arap'ı...
...geçtiğimiz ay boyunca
tren istasyonundan bankaya...
- ...gidip gelirken gözlemlemiş.
- Pike dikkatsiz davranmaya başladı.
Evet ama biz onu bulabildiysek
Smith ve takımının da...
...Pike ve Arap'ı bulma ihtimali nedir?
Hayır, hayır, bunlar Pentagon'un
veri tabanından hemen silindi.
Smith ve takımının
bu bilgiyi ele geçirmesi imkânsız.
Bence onların daima bizden daha fazla
bilgiye sahip olduğunu varsaymalıyız.
Pike geçtiğimiz ay boyunca...
...çalınan tabakaları Frankfurt'taki
Konigsbank Kulesi'ne taşıdı.
Yarın, bu tabakaların içinde
olduğu son çantalar...
...Arap'a teslim edilecek.
Bu da altı ay içinde...
...tüm tabakaların aynı yerde
bulunduğu tek an olacak.
Bu onları geri almak için
en iyi ve son şansımız.
Konigsbank Kulesi'nden Zürih trenine
binmek için 7:15'te ayrılacaklar.
Baylar, o treni kaçırmalarını
sağlayacağız.
- Face.
- Evet.
Eski sevgilinle
bir araya gelme vakti.
Düşündüğüm kadar iyiyse
o tabakaları ele geçirmek için...
...Frankfurt'a gidiyor olacaktır.
Neden onu uyarmak istiyorsun?
Mücadeleci bir kadın ve
ona ihtiyacımız olacak.
Gözleriniz ve kulaklarınız
açık olsun çocuklar.
Charissa Sosa...
Olay şu,
Sosa bizim peşimizdeyse...
...Lynch'in de onu peşinde
olduğunu varsayabiliriz.
Tabakalarla arasına girdiğini düşünürse...
...onu öldürmekte tereddüt etmez.
Face, tren istasyonuna git.
Ben Sosa.
Lynch bir tehlike yaratırsa
meseleyi hallet.
Alo?
Nişancı hazır, tekrar ediyorum
nişancı hazır.
Alo?
Bir sorun var.
Mimlendik, geri çekilin baylar,
bu hiç hoşuma gitmedi.
Gör ama görülme.
Merhaba güzelim.
Cebime telefon koyacak
kadar cesur muydun sen?
Mecburdum bebeğim. Seninle
konuşabilmemizin tek yolu buydu.
Lynch bütün hatlarını dinliyor.
Takımını hemen geri çekmeni istiyorum.
Seni bulacağım Face.
Ama o ya da başkasıyla direk
karşı karşıya gelmeyeceksin.
Önce ben seni bulursam yapamazsın.
Haydi, tamam, tamam.
Tanrım.
- Ne halt ediyorsun sen?
- Seni kurtarmaya çalışıyorum.
Charissa, masum olduğumuzu biliyorsun.
- Bunu biliyorsun.
- Yalan söylüyorsun.
Bağdat'ta söylediğin gibi.
Hayır söylemedim, tabakalar
hakkında bir şey bilmiyordum.
Yani o zaman bilmiyordum.
Pisliğin tekisin!
Gerçeği inkar etmeyi keser misin artık?
Sen bana yalan söyledin.
- Ne zaman?
- Yapma, geçmişe dönmek mi istiyorsun?
- Evet, haydi geçmişe dönelim. Evet.
- Gerçekten istiyor musun?
Tamam, gönül eğlendirdiğimi biliyordun,
sen de eğlenmek istedin.
- Sonra ben ciddileşince korktun.
- Ben mi korktum?
- Korkmadım.
- Evet korktun.
Paniğe kapıldın ve kaçtın.
Charissa yapma, federal bir kaçağım.
Nasıl arandığımı sen biliyorsun.
Frankfurt'a eski gönül yaramdan bahsetmeye
geldiğimi mi düşünüyorsun? Hayır.
Bunu yapmadığımız için,
tuzağa düşürüldüğümüz için buradayım.
Buradayım çünkü sonuçta gerçeğin
ortaya çıkması için bu riske değer.
Sen bana inanmasan da ben sana inanıyorum.
Tanrım, ne kadar güzel olduğunu unutmuşum.
O telefon sende kalsın.
Aman Tanrım!
Silahı var.
İşte orada, silahı var!
Silah!
Salaklar.
- Kahretsin, Peck nerede?
- Harika soru. Bulun onu!
Lütfen sakin olup
en yakın çıkışa gidin.
KONIGSBANK KULESİ
FRANKFURT, ALMANYA
Koridorda buluşalım.
Üçten merkeze, her şey yolunda.
Paket sağlama alınır alınmaz haber verin.
Video görüntüsü istiyoruz.
Tamam, dans vakti.
Pozisyonunuzu alın, harekete hazır olun.
Her zamanki gibi yakınımda durun efendim.
10. kat kapatılıyor.
10. kata destek gerekiyor.
Geri çekilin, geri çekilin!
Hiçbir şey göremiyorum.
Nasıl gidiyor patron?
Murdock, Arap geliyor.
Sol sahada uzun bir turdan sonra...
...Murdock geri döndü.
Duvara yaklaştı ve yakalıyor!
Nefes alamıyorum.
Bu bir tuzak!
Pete, destek gerekiyor!
BA, çantayı kaybettim.
Buradan çıkıyorum.
BA, tabakaları al.
Alman federalleri patlamalara karşılık
verip Konigsbank binasına ateş açmış.
- Tamam hemen buradan çıkıp oraya gidelim.
- Peki efendim.
Beni çok uğraştırdın Baracus.
Formumu bu kadar kaybettiğimi sanmıyordum.
Ne yazık ki kaybetmişim.
Takımın kalanı nerede?
Smith, Peck, o aptal pilot.
Neydi o pisliğin adı?
Bunun acısını çıkartacağım
Baracus, göster kendini.
- Haydi, ne yapıyorsun, yoruldun mu?
- Canını yakmayacağım.
Hayır sen değil, ben senin
canını yakacağım.
Seni öldürmek istemiyorum.
Beni öldürmek istemiyor musun?
Öldürmeyeceksin, ben
seni öldüreceğim Baracus.
Oyun oynamıyorum Pike.
Haydi bakalım. İki silahım var,
ben solağım unuttun mu?
O tetiği çektiğin an işin biter.
- Yemin ederim yaparım.
- Korkak değilsin öyle değil mi?
Öyle misin?
- Sürpriz.
- Lanet!
- İyi misin koca dostum?
- Hayatımı kurtardın, onu vuramadım.
Çekilin önümden!
Amerikan ordusu, indir silahını!
- Amerikan ordusu, yakaladık onu.
- Evet, polis sayısı yeterli olduğu için.
Ne hoş. Etrafta insanlar
olduğu için şanslısın.
Hayır tatlım, sen şanslısın.
O kadar soğuk mu yiyorsun?
Her şekilde yiyebilirim.
Çatıda bir delik var.
Bir sürü var.
- Onlar mı?
- Bakıyorum.
Pekâlâ, Arap görünmedi.
Sosa tren istasyonundaydı.
- Onu gördün mü?
- Evet.
- Onunla konuştun mu?
- Başka şansım yoktu tamam mı...
- ...güven bana.
- Kadınlar söz konusu olduğunda...
...tarihi hatalar yapabileceğine
güvenim sonsuz.
Nerenle düşünüyordun o anda?
Lynch'in adamları hamle yaptı
tepki vermek zorunda kaldım.
Oraya gitmemi bu yüzden istemiştin.
Onları durdurman için!
Onunla konuşman için değil!
Konuşmadan bunu yapamazdım.
Lütfen, niyeyse bundan şüpheliyim.
Hey, neden bu kadar kızgınsın?
Tabakaları aldık.
Uyarılmasını istedin uyarıldı.
Bizim çalmadığımızı biliyor.
Kimin çaldığını öğrenince
çok heyecanlanacaktır.
Ne?
Bilmen gerekirdi.
Beni hayatta bırakırsan
bunun olacağını bilmen gerekirdi.
Nasıl olur da bilemezsin?
Neredeyse bildiğim her şeyi...
...bana sen öğretmiştin.
Hannibal?
Bunun kim olduğunu biliyor musun?
Hepimiz biliyoruz.
- Morrison?
- Olamaz.
Yüce İsa.
Hayırlı bir onay mı bilemiyorum ama...
...iyi avlar dostum.
Teşekkür ederim.
Seni orospu çocuğu!
Morrison, lanet olsun!
Sen general değilsin.
Bunu ona nasıl yapabildin?
Bunu bize nasıl yapabildin?
Liderlik hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Lynch kaçmama yardım ettiğinde, senin
bu işin parçası olduğunu anladım.
Sen ve Pike, Lynch ile o tabakaları
almak için plân yapıyordunuz...
...ama ona sırtını döndün.
- Bize sırtını döndüğün gibi.
- Lynch bizi bu işe dahil etmeyecekti.
Bizi kullanacaktı.
Sigorta olarak seni tuttu.
En eski dostuna
ihanet edeceğini düşünemedi.
Önce ben vurdum hepsi bu
Hannibal. Ben bir savaşçıyım.
Sen bir yalancı ve hainsin.
O zaman bu işi uzatmadan öldür beni.
Harika bir fikir!
Patron, izin ver yapayım.
Face, ben kimseyi öldürmem.
Sen değil Bosco, ben yapacağım.
- Ne derse desin onu öldürme tamam mı?
- Görmek istemiyorsanız başınızı çevirin.
Bu işe seyirci de olmayacağım.
Bu orospu çocuğunu
öldürmeyi ben de istiyorum...
...ama o bizim kurtuluş biletimiz.
- İlk defa doğru konuşuyor, dinle onu.
- Arkanızı dönün, ben hallederim.
- Face, o tek kanıtımız.
- Murdock, Murdock...
- Anlıyor musun?
- ...bizi bu hale o düşürdü.
- Tanıklık ettikten sonra öldürebilirsin.
- İnandığımız her şeyi...
...mahvetti!
- Ne yaptığını bir düşün Face.
- Tamam.
- Siz yapamıyorsanız...
- Çocuklar yeter.
Yeter! Bu kadar yeter Face.
- Yeter! Geri çekil!
- Yaşamasına izin mi vereceksin?
Herkes dışarı.
Bırak yapayım.
- Sen yapmak zorunda kal istemiyorum.
- Face, dışarı.
Geri çekil asker.
Face, hemen!
Seni sersem, iyi misin?
Morrison'ın Arap kılığına girdiğini
biliyordun. Neden söylemedin?
- Yüzde yüz emin değildim.
- Yüzde doksan dokuza ne dersin?
O zaman bahsetmeye değer miydi sence?
Lynch, ne düşünüyordun?
Onu görür görmez öldüreceğimi mi sandın?
Bundan emindim, hâlâ eminim.
Tabakalar sende mi?
Bende olmasa seni aramazdım.
Smith, tabakaları getir, Morrison'ı
öldür ve hayatınızı geri kazan.
Kendim ve bütün adamlarım için...
...imzalı ve resmi af istiyorum.
Beyaz Saray, Dışişleri Bakanlığı ve
Müşterek Kurmay Başkanları'ndan imzalı.
Duydun mu beni?
- Biraz daha zaman gerekecek.
- Ne kadar?
HEDEFE KALAN SÜRE
04:57
- Bana beş dakika ver.
- Bekliyorum.
Anlamıyor musun Hannibal?
Onlar için savaşıyoruz,
yaralanıyoruz, ölüyoruz.
Umurlarında bile olmuyor.
Ölüm ve yıkımı...
...sanki emtia borsasındaki
malmış gibi satıyorlar.
Bunu onlara yükleme.
Onlarla bir ilgisi yok.
Savaşı milyarlarca dolar
çalarak protesto ettin!
Kimsin sen?
Ben generalim sen albaysın.
Ben "atla" derim, sen "ne kadar
yüksekten?" dersin. Hikâye bitti.
Şimdi bitti.
Arlington'daki mezarını gördüm.
Ulusal bir kahraman olarak öldün.
Ölüm çok kolay.
- Bir yalana daha ihtiyacımız yok!
- Hannibal lütfen yapma bunu.
- Bana bu kadarını borçlusun.
- Sen bana borçlusun!
Onlara masum olduğumuzu söyleyeceksin.
Bana borçlusun.
Hannibal, bunun bir anlamı yok.
Sen ve o çocuklar ne uğruna...
...mücadele ediyorsunuz?
Rütbeniz, adınız, hepsi battı.
Siz mahkûmsunuz, tabakalar olsa da
olmasa da federal kaçaklarsınız.
İşleri bittiğinde
seni harcayacaklar Hannibal.
Zulu 1 Zulu 1 burası Kılıç,
ateşe müsaitsiniz.
Kılıç mı? Bu adı sen mi buldun? Harika.
Kılıç.
Patron, sen bunu yapabilir miydin?
Morrison'ın bize yaptığı şeyi.
Hayır, asla yapmazdım.
Evet ama bunların olacağını anlayamadın.
Onun yaptığını ne zamandır biliyordun?
Delirdiniz mi siz?
Sen öylesin biliyorum ama
Face, onu mu suçluyorsun?
Hey, hey!
Size ihanet etmektense...
...infaz mangasının önüne
çıkmayı tercih ederdim çocuklar.
Bunun bizi bölmesine izin vermeyin.
Şimdi değil.
Birbirimize her zamankinden
fazla ihtiyacımız varken değil.
Koşun!
Muhteşem.
Bilgisayar oyunu gibi değil mi?
Pekâlâ, yerel polis güçlerini
ve medyayı buradan uzak tutun.
5 kilometrelik alanda
uçuş yasağı istiyorum.
Oraya hemen özel bir ekip gönderip
o lanet tabakaları bana geri getirin.
Alman polisi Konigsbank Kulesi'ndeki
tüm takımını göz altına aldı.
Benim takımım yok bebeğim, o Smith'in
tarzı. Ben yalnız hareket ederim.
Seyahate fazla yükle çıkmam.
Sadakat gibi şeyler
yüksektekilere göre değildir.
Smith ile birlikte
çalıştığınızı düşünüyordum.
Yanlış düşünmüşsün.
Evet silahımız var.
Hayır bize dokunamazsınız.
Anlaşma istiyorsan yaparız.
Tüm geleceğimi,
seninkini yok etmeye...
...adasam nasıl olur?
Zekice davranıp...
...başkalarından önce
anlaşma yapmaya başlasan nasıl olur?
Eski Yüzbaşı.
Şuna benzeyen bir evrakın
olmadığı sürece...
...bu baş belası adam bana ait.
Gidelim.
İade emrini nasıl almışlar?
Üzgünüm Pike, benimleyken
en azından kanunlar vardı.
CIA'in de kanunları var.
Sizinkilerden daha esaslı o kadar.
Gidelim.
Lynch, seni bu odaya kapatıp
üzerine kapıyı kilitlesem...
...dünyaya büyük iyilik etmiş olurdum.
Hiç hoş değildi.
- Lynch olmalı!
- Alevlere yakın durun çocuklar.
O uçak buralardaysa
vücut ısımızı saptayamasın.
Aptal Lynch, tabakaların yerini tespit
bile etmeden bizi hemen öldürmeye kalktı.
Şimdi de şiddetten uzak duracak mıyız BA?
Sinirlendin mi? Öyle olmalısın.
Tabakalar kimin umurunda?
Morrison adımızı temizlemenin tek yoluydu.
Morrison olmadan elimizde hiçbir şey yok.
- Ne yapacağız patron?
- Bilmiyorum Murdock.
- Bilmiyorum.
- Ben biliyorum.
Şu Lynch denen adamı çözdüm sanırım.
- Bir plânın mı var evlat?
- Buradan nasıl gideceğiz?
Bana 20 dakika verin.
Yani Morrison öldü.
Smith ve takımı öldü.
15 dakika sonra
o tabakaları bulmuş olacağız.
- Ne yani oh olsun mu diyorsun?
- Hayır, seni yeniyorum.
Beni oyuna getirdin.
Bir anlaşmamız vardı unuttun mu?
- Sen ve ben anlaşmadık.
- Sen, ben ve Morrison.
Sen ve ben doğrudan anlaşmadık.
İkiniz beni saf dışı
etmek için mi anlaştınız?
- Hey, arabada mı yapacaksın?
- Arabada mı yapacağız?
- Burada mı yapacaksın? Yapacak mı?
- Burada olması harika olur.
- Ne yapıyor? Tanrım.
- Nasıl gidiyor Kyle, iyi misin?
- İyiyim.
- İyi olmaktan çok uzaktasın kardeşim.
- Ne yapıyorsun?
- Bu Avrupa malı susturucu.
Bu bir süpresör.
Saat yönünün tersine takılır.
Elinde böyle bir silah mı var?
Böyle bir silahı elinde tuttun...
...ve hâlâ yaşıyor musun? İnanılmaz.
Tanrım, hey son arzum
beni bu adam vurmasın lütfen.
- Sosa hayatta olduğumuzu öğrenirse...
- Morrison'ın da yaşadığını düşünecek.
Umarım Lynch hâlâ
Sosa'nın telefonlarını dinliyordur.
- Ben Sosa
- General Morrison benim yanımda.
Ne? Affedersiniz,
sizi duyamıyorum, kimsiniz?
- Tamam, bu hiç iyi bir fikir değil.
- Sahi mi?
Ne yani beni nasıl öldüreceğini sana
ben mi öğreteyim? Hey, bir iyilik yap.
Namluyu kaldır, silahı başıma daya.
- Emin misin?
- İşte böyle, tam oradan.
- Kurşun delip geçmez mi?
- Benden başkası zarar görmeden.
Tamam, iyiyiz.
Oturan bir adamın ellerini
asla arkadan kelepçelemeyin.
Ellerini göremezsiniz.
- Müthişti.
- Beğendin mi?
Beğendim, çok beğendim.
İyi misin aptal?
- Evet, sıkı vurdu.
- Lütfen kelepçele onu.
Onları kullanmaya gerek yok,
kelepçeye ihtiyacımız yok.
Kiminle konuşuyorsun?
- Brad, telefon mu silah mı?
- Tanrım.
Telefon mu silah mı? Seç birini.
- İndir silahı.
- Hey, seni ben değil Morrison harcadı.
- Seni vurmayı gerçekten istiyorum.
- Bunu duymalısınız efendim.
Sen Smith misin?
Eski bir Albay'dan eski bir Yüzbaşı'ya.
Sinyali 30 saniyede
tespit edeceğinizi biliyorum.
Dinle, masum olduğumuzu kanıtlayabiliriz.
Tamam, başa dönelim. Morrison yanımda mı
dedin, General Morrisson seninle mi?
Doğru.
Yaşıyor mu?
Lynch'in hepimizi...
...temizleme çabasına
rağmen iyi durumda.
Şimdi açıklaması uzun sürer ama
Morrison'ın ifadesi bizi kurtarıp...
...Lynch'in başını yakacak.
Tabakalar olmadan olmaz.
Onlar da bende.
Unutma, Lynch öldüğümüzü düşünüyor...
- ...ve öyle düşünmeye devam etmeli.
- Bir kalem verin.
- Tamam anlaştık.
- Kaleminiz var mı?
- Ne zaman, nerede?
- Hâlâ kalem mi kullanıyorsun?
LA rıhtımı, 48 saat sonra şafakta.
Morrison ve tabakaları teslim edersem...
...karşılığında sivil mahkemede
tekrar yargılanmak istiyorum.
Tamam, anlaştık.
48 saat sonra LA rıhtımında.
Bir saçmalığa kalkışırsanız
anlaşma iptal olur.
- Tespit edebildik mi?
- Hayır.
Pike, ikinci şansa inanır mısın?
Artık inanıyorum.
- Çok mu fazlaydı.
- Tam kararındaydı.
Sıra bende.
O telefon sende kalsın.
Ben Sosa.
Merhaba güzelim.
Teşekkür ederim.
Zor kısım onlara düştü değil mi?
B.A'e bak, dev bir muza benziyor.
- Günaydın dostum.
- Günaydın.
Rabbi Binky Rabinowits mi?
- Sana nerenin pasaportunu verdim?
- Tanzanyalı mısınız?
Annem de Tanzanyalı.
- Kahretsin?
- Ne oldu?
- Afrikalılara Yahudiliği benimsetiyorum.
- Burası altıncı istasyon.
Bu tip şeyler.
Harekete hazır ol.
Sağımda üç kişi var.
Arkamda iki, kuzeydoğu
çıkışında bir kişi var.
Dur bir saniye.
Eyvallah.
- Ne yapıyor?
- Murdock bu, hayat hikâyesini anlatıyor.
- Tanrı gerçekten var.
- Swahilice mi biliyorsun?
Sen bilmiyor musun?
Yeterince çalıştın mı evlat?
Şu an bize büyük
yardımı dokunacak bir şey...
...Atlantik Okyanusu'nu geçiyor.
Kara borsa mallarla dolu bir şilep.
Ona nasıl bineceğiz?
Bir gemi, düzgün bir gemi.
İşte bundan bahsediyorum Murdock.
Birinci sınıf deniz yolculuğu diyorum.
İşte ben böyle seyahatten hoşlanırım.
Bu şeyler güvenlidir,
uçağa ihtiyacımız yok.
Evet, Bosco umarım bir gün
uçuş korkundan kurtulabilirsin.
- Hey, bu gemi değil.
- Bugünlük değil.
Murdock ne dediğimi hatırlıyor musun?
İğneyi yaptıktan sonra...
...onu tutmalısın demiştim.
Benim hatam.
Kahretsin, başım ağrıyor.
- En sevdiğin hindistan cevizi soslu ezme.
- Ver şunu budala.
Kızarmış ekmek var mı?
İşte kızarmış ekmek.
Yine beni bayıltmak zorunda mı kaldınız?
Tamam, bütün bu iğneyle bayıltma fikri...
...Hannibal ile Face'e ait.
Acılı ezmeyse Murdock'a.
Neden yüzüstü düşmüş gibi hissediyorum?
Söylesene.
Lynch çelişkili biri.
Murdock, onu bitirdin mi?
Kimliğini gizlemesi gereken
ama ilgi çekmeye bayılan bir adam.
O bir yönetici, operatör değil.
Nerede?
Çok güzel.
Vuruş noktasından
mümkün olduğunca uzak durup...
...mümkünse işe hiç bulaşmıyor.
Ama bunu değiştireceğiz.
Bir dolandırıcıyı dolandıramazsın budala.
Ne kıvılcım, ne alev, bu şeyin
yanına fenerle bile yaklaşmayın.
Yavaş, yavaş.
Bu adam hiçbir olayın
ortasında bulunmuyor.
Güvenli bir yerden işleri yönetiyor.
Anne, anne.
Hey patron, bu şeylerden
neden bu kadar çok var?
Çünkü fazla silah daha iyidir dostum.
Yani bu adamı yere indireceğiz.
Anne.
Lynch.
Olmak istediği en son yere.
Ve tüm dünyanın görmesi için
onu gözler önüne sereceğiz.
Sorusu olan?
- Ne haber patron?
- Selam B.A.
Bu iş çok şiddetlenmeyecek değil mi?
Öyle olmayacağına söz veremem.
Sana kısa bir şey okuyacağım.
"Şiddetle kazanılmış bir zafer...
...yenilgiye eşdeğerdir; çünkü anlıktır."
Ghandi.
"Şiddet kullanmayarak
acizliğimizi gizlemektense...
...içimizdeki şiddeti
açığa çıkarmak daha iyidir."
Bunu kim söylemiş.
Aynı adam.
Ghandi inandığı şeyler
uğruna savaşmaktan korkmazdı.
Sen neye inanıyorsun BA?
Kötü söyledim değil mi?
Biraz daha uzatmalıyım galiba.
Hayır güzel, sorun o değil Murdock.
Face, sorun ne? Haydi söyle.
Bilemiyorum, düşünüyorum da...
...bugüne kadar her olaydan
dördümüz de sağ kurtulduk.
İhtiyar sayesinde.
- Biliyorum.
- Ben o değilim.
- Face, bunu biliyorum.
- Murdock, ben Hannibal değilim.
En çok zarar görebilecek olan kim Face?
Benim...
...ve sana güveniyorum.
Evet, biliyorum ama...
...sen delisin.
O kadar deli değilim.
LOS ANGELES LİMANI
Tüm kartallar inebilir.
Herkes hazır mı?
Anlaşıldı, 1. takım harekete geçiyor.
Onaylandı, 2. takım yolda.
Pekâlâ baylar, hazır mısınız?
Perde açılmak üzere.
Gösteri vakti.
İşte Smith orada, izleyin.
- Bütün takımlar yerinde mi?
- Hazırız.
Yerimdeyim.
- 1. atış ekibi pozitif.
- Gözcü 1, 10-8.
Bütün konuşmaları dinliyoruz,
Morrison ilk hedef...
...tabakalar ikinci iş.
Evet?
Tamam, tamam Sosa ile konuşuyor,
o konuşmayı duymak istiyorum.
Bize yalan söyledin, anlaşma yapmıştık.
O lanet konuşmayı kulaklığında
duymak-- Teşekkür ederim.
- Öyleydi ama anlaşmayı değiştiriyorum.
- Dalga mı geçiyorsun Sosa!
Bu karışık bir takas
ve oyun oynamayacaksın.
Dinle yoksa gelecekte de
kaçak kalmaya devam edersiniz.
Hayır, hayır.
Tanrı aşkına, Morrison
ve tabakalar bende!
Ortadayım Sosa, ortadayım!
Takası rıhtımda yapmayacağız.
Dinle beni, teslim olmuyoruz.
Ya benim şartlarıma uyarsınız
ya da anlaşma iptal olur.
Canın cehenneme Sosa!
Onu harcadı.
Face, B.A gidiyoruz, Sosa anlaşmayı bozdu.
Murdock, on dakika içinde
helikopteri indir.
Tamam, onu götürüyor.
Gördünüz mü onu götürüyor.
Tanrı aşkına sakin ol.
Sakinim, onu götürüyor,
Hannibal, lütfen yapma bunu.
İşte Morrison orada, indirin!
Tabakalar onda mı?
Tabakalar Smith'te. Hemen gidin.
İşte orada, öldürün onu.
Morrison'ı gördüm, ateş ediyorum.
Biraz fazla yakından geçti evlat.
Ne oldu?
Ne halt ediyor?
Neredeler? Biriniz cevap verin.
O şeyin altında mı kaldılar, ne oldu?
Üç plastik bardakla yaparken
bu iş çok daha kolaydı.
Herkes sakin olsun, dikkat edin,
ani harekette bulunmayın.
Lynch gibi bir adamı üç şeyle
karşı karşıya bırakarak yenebilirsin.
Ne halt ediyorlar?
Saptırma.
Ne oluyor?
Dikkat dağıtma.
Dikkatimizi dağıtmak için yapıyorlar,
konteynerleri gözleyin.
Çıkışa gidiyorlar, ateş açın.
- Çarpışmaya girmeyin, geri çekilin.
- Bütün takımlar saldırın.
Lanet olsun!
Tekrar saldırın!
Smith seninle oyun oynuyor.
Seni şaşırtmaya çalışıyor Lynch
Haydi, zeki ol!
Vurun, vurun, vurun!
Saldırı! Kaptan köşkü ve pruvada.
Bunlar Peck ve Baracus!
Ve şaşırtma.
Bu bir tuzak, geri çekilin.
Gidelim buradan!
Hayır, hayır.
Ne oluyor?
İyi plân evlat.
- Bunlar Peck ve Baracus!
- Vurun onları.
Kapa çeneni, ne yapacağımı biliyorum.
Peki çocuklar, profesyonelce
davranma vakti geldi.
BA, ikinci pozisyonuna geç.
Tamam oyunbozan, işte harika
plânların hakkında böyle düşünüyorum.
Kahretsin!
Yüce İsa!
Plânın biraz bozuldu Smith.
O da neydi?
Face, o neydi?
Pike gemiyi roketle vurdu.
- Gövdede delik açtı.
- Plân ne olacak?
Pike plânı bozdu.
Artık duruma göre hareket edeceğiz.
- Bosco, uzaklaş oradan!
- Hannibal'ı alacağım!
- Koru beni. Tabakaları bulacağım.
- Peki efendim.
Gemi havaya uçacak, gidin buradan!
Patron dayan!
Tanrım!
Kahretsin.
Bosco, avantaj Pike'ta.
Cephanem bitiyor.
Kahretsin!
Nasılsın yakışıklı?
O silahı indir bakalım, aferin.
Yakın dostlar ve kurşunlar,
ihtiyacın olduğunda ortada olmazlar.
Üzerine alınma ama...
...buraya bak, gülümse
ve flaşın patlamasını bekle.
Baracus!
Bosco!
Lynch.
Haydi Lynch.
Haydi Smith, saçmalamayı kes.
Lynch.
Neredeyim?
Haydi Lynch.
Lynch.
Neredeyim Lynch?
Lynch, Lynch, Lynch.
Lynch!!
İşte buradasın Hannibal,
her yerde seni arıyordum.
Hey, kaşkolum seni yanıltmasın.
Tayland boksunda çok iyiyimdir.
Japon güreşinde biraz
daha iyiyim ama...
...konteynerler, arabalar ve
havai fişekler ile çektiğin numaralar...
...beni biraz oyaladı.
Lynch, Lynch, Lynch
Tanrım, bu çok can sıkıcı
ama Pike'a roket vererek...
...plânını bozdum.
Hannibal yapma bunu.
Biliyor musun Smith, dünyanın
en iyi plânlarını yapabilirsin...
Bana bu kadarını borçlusun.
...ama birkaç noktayı ıskaladın.
Hannibal yapma bunu.
- Lynch, hayır!
- Hannibal lütfen.
Tanrım.
Ve plânın işe yaramadı.
Senin tanığın, senin silahın,
senin sorunun.
Ülkene çok iyi hizmet ettin, müsaadenle.
Merhaba Ben, nerelerdeydin?
Baksana Hannibal, yetişkin insanlarız.
- Kanamam var.
- Kanaman mı var?
Ayağa kalkma.
Kahretsin!
Tayland boksun
Japon güreşin kadar kötü Lynch.
Silahını elinden düşürmesen iyi edersin.
Elime dolu bir silah verirsen
kafana kurşun sıkarım.
Seni vuracağımı söylemiştim.
Çelik yelek hayatını kurtardı ama...
...başından vurursam işe yaramaz.
Silahı indirirsen işe yarar.
Hannibal yapma bunu.
Hannibal lütfen.
Öyle bir adamı üç şeyle
karşı karşıya bırakarak yenebilirsin.
- Saptırma
- Ne oluyor?
Dikkat dağıtma.
Ve şaşırtma
Ve tüm dünyanın görmesi için
onu gözler önüne sereceğiz.
Neler olu--
Çok iyi.
Sürpriz.
Ajan Burress.
Ne dedin bana?
Adın Ajan Vance Burress değil mi?
En azından elimdeki
bu belgede öyle yazıyor.
Buna benzer bir evrağın olmadıkça...
Ne komik, ben de böyle demiştim.
Benden alıntı yapıyor.
Yavaş, yavaş.
Cinayete teşebbüs, dolandırıcılık...
...ve hükümete ait çok gizli
tabakaları çalmaktan tutuklusun.
Yavaş.
Pike'ın gemiyi havaya uçurmasını...
... göz önüne alırsak
sanırım plân iyi gitti.
Ki ben onu hiç hesaba katmamıştım.
Kurşunlar delip geçmemiş.
Hannibal yapma bunu.
Hannibal lütfen.
Kendini nasıl hissediyorsun?
- İyi değilim, iyi değilim.
- Sorun ne?
Akıllı gibi hissediyorum.
Seni başından uzun zaman
önce vurmalıymışım.
Şu an endişeni hissediyor
olmam ne çılgınca değil mi?
Endişeli gibi görünüyor muyum?
Sence yenildim mi?
Yüzüm kanıyor sadece, terlemiyorum.
Götürün onu çocuklar. Haydi prenses.
Beyin sarsıntısı ve berelenme
arasındaki fark nedir?
Fark etmez kardeşim.
Fena dağıldın.
Murdock harikaydı, haklıydın.
Kask ve ketçap işe yaradı.
Harika bir iş çıkardın, iyi misin?
- Evet.
- Duyuyor musun?
Bırak da gelecek sefer
plânı Hannibal yapsın.
- Tamam.
- Tamam mı?
Vicdanın ne durumda koca oğlan?
Rahat.
Pervaneyi kapatma.
Bütün çıkışları kapattık.
- 3 kilometrelik alanda uçuş yasağı var.
- Sosa hanginiz?
- Benim.
- Sosa ile konuşmalıyım.
Şu andan itibaren tutuklunuz
federal gözaltında.
- Bu adam için tutuklama emrim var.
- Şu andan itibaren...
Ben doktorum. Sana yardımcı
olacağım. Dikiş gerekiyor mu?
Lütfen dikiş gerekiyor de.
Sana harika dikiş atabilirim.
Baylar...
...Merkezi Haber Alma Teşkilatı
kesin profesyonel kaidelerin yanı sıra...
...etik ilkelere de inanır.
Bu yüzden, burada olanlar için
en içten özürlerimizi sunmak isteriz.
- İyi günler, Tanrı sizi korusun.
- Onu nereye götürüyorsunuz?
Kimi?
Adını söylemedin.
Adım Lynch.
Tabii öyledir.
Lynch mi dedi?
Boşverin.
Dokunma bana.
Sakin olun.
Herkes sakin olsun!
Sakin olun, bu bir emirdir!
- Tabakaları alın.
- Herkes sakin olsun!
- Bu bir emirdir. Sakin ol.
- Derdin ne senin?
Teğmen.
Ne zaman geldiniz
efendim? Haberim yoktu.
- Bir dakika müsaade.
- Peki efendim.
Çek ellerini üzerimden sert adam.
Burası çok karışmış
ama tabakaları aldık.
Ama ne yazık ki sizi hapisten kaçma
suçuyla itham etmek zorundayım.
Ne? Hannibal, bu adam ne diyor?
Haksız yere mahkûm edildik ama
yine de hapisten kaçmak yasadışı bir şey.
Müdür McCready, Smith ve adamları
tabakaları ele geçirmemizi sağladı.
Yine de on numara kaçaklar
ve bu davayı masamda istiyorum.
Bu saçmalık efendim.
Onlar için saçmalık olabilir
ama senin için değil Yüzbaşı.
Seni eski rütbene terfi ediyoruz.
Long Beach'te Amerikan polislerine
teslim edilecekler.
- Anlıyorum efendim ama...
- Yarım saat içinde transfer edilmeliler.
- Böyle olması gerekiyor.
- Bu hiç adil değil efendim.
- Bu saçmalık.
- Ben Harry Houdini'yim.
- Kelepçeleri çiğnerim.
- Haydi binin.
- Haydi yürü.
- Durun, bekleyin.
Bekleyin.
- Bu çok yanlış.
- Biraz agresifleştim. Sen üzülme.
Bunu düzeltmek için
elimden geleni yapacağım.
- Yapacağını biliyorum.
- Çok üzgünüm Face.
Güzel plân Face.
Evet, Lyncheleri değiştik
ve hapse geri dönüyoruz.
Tabakaları geri aldık, başımızı
dik tutabiliriz, doğru olanı yaptık.
Evet, bize yaptıklarından
sonra. Bu saçmalık!
Bizi yine harcadılar Hannibal,
devlete güvendik ve bize sırtını döndü.
Unutmayın çocuklar, olaylar ne kadar
tesadüfi gelişmiş gibi görünse de...
...bir plân vardır.
Evlat.
Senin repliğini çalmak
istemem patron ama...
Evet.
...plânın işe yaramasına bayılıyorum.
Hâlâ hükümet tarafından aranıyorlar.
Paralı asker olarak yaşıyorlar.
Bir probleminiz varsa...
...başka kimse yardım edemiyorsa...
...ve onları bulabilirseniz...
...belki A Takımı'nı kiralayabilirsiniz.