Sonara bir göz at.
Ne gördüğünü söyle.
Şu ana kadar yeni bir şey yok dostum.
Daha kötüye gidiyor sadece.
D'Angelo. Marks, konuşun benimle.
Sonar odasına ulaştık.
Şimdiye kadar kurtulan dokuz kişi var.
Durum berbat dostum.
Bu kadar kötüsünü hiç görmemiştim.
Yardım edin!
Biri yardım etsin!
Kim var orada?
Sağ kalan bir kişi daha buldum.
Kurtarma aracına gidiyorum.
D'Angelo, o da neydi?
- Hiçbir fikrim yok.
- Dinleyin...
Jonas, geminin dışında bir şey var.
Dışarıda bir şey var.
Sen iyi misin dostum?
Aman Tanrım.
Bir şey gövdeyi parçalıyor.
Hemen kurtarma aracına geri dönün.
Hemen arkandayız!
Çekin onu.
Marks. D'Angelo, rapor verin.
Varmak üzere misiniz?
Jonas, beni dinle!
Kapana kısıldık!
- Ne?
- Bent kapağı sıkıştı.
Geliyorum!
Denizaltı çökmeye başladı!
- Marks!
- Jonas!
Çok geç olmadan aşağıya gelmen gerek.
Denizaltı hasar aldı!
Her yerde su var!
Jonas, odaya su doluyor.
Marks, kapağı açmamız gerek!
Hadi Jonas! Neredesin?
İşe yaramıyor!
Jonas, acele et lütfen!
Daha fazla zamana ihtiyacımız var!
Bizi bırakma!
- Yardım et Jonas!
- Buradayız!
Jonas, lütfen!
Neredesin? Jonas!
Aklını mı kaçırdın?
Geri bas Heller!
Geri dönersek herkes ölür.
Herkes!
Ne yaptın sen?
ŞANGAY, ÇİN
5 YIL SONRA
MANA ONE ARAŞTIRMA İSTASYONU
ÇİN'İN 320 KM AÇIKLARI
Bu, rüyayı yaşamak değil de nedir?
Mana One'a hoş geldiniz Bay Norris.
Çek o elini.
Ne yapıyorsun?
Hadi, gel bakalım. İşte böyle.
Sizi tekrar görmek çok güzel Bay Norris.
Bu taraftan buyurun.
Hey, hep çok güzel kokuyorsun.
Nedir bu? Sandal ağacı mı?
Şu ana kadar
etkilendiğimi söylemeliyim.
İşte buradalar.
Kızım Suyin'i hatırlarsınız.
Baş Deniz Biyoloğumuz.
Selam.
Mum yumurtasıyla tanış, güzel kafatası.
- Dediğinden bir şey anladın mı?
- Pardon, ne dedin?
Anlayamadım da.
Şapkanızı sevdim, dedi.
- Evet.
- Aynen öyle.
- Gidelim.
- Öyle yapalım. Evet.
Torunun cin gibi.
Pekâlâ.
Burada neyimiz var?
Burası...
...gerçekten...
...çirkinmiş.
Yani, yapım aşamasındayız falan ama...
...bence birinci sınıf
bir araştırma tesisinin...
...birinci sınıf bir
girişi olması gerekir.
Evet, kesinlikle katılıyorum.
O Seviyesi
Vay be.
O Seviyesine hoş geldiniz.
Güzel.
Burası bizim merkezî üssümüz.
Tamamlandığında tüm araştırmacılar
buradan beş laboratuvara erişebilecekler.
Vay canına.
Şuna bakın.
Bu, her gün görebileceğin bir şey değil.
Bu balinaları siz mi getirdiniz yoksa?
Balina şarkılarıyla
dikkatlerini çekmiş olabilirim.
Bu Ruthie ve kızı Gracie.
İnanılmaz.
Vay canına.
- İşte geldik.
- Buyurun.
Hemen beni takip edin.
Umarım zamanında gelmişizdir.
İçeri gelin.
Of be.
Mühendisimiz ve denizaltı tasarımcımız...
...Jaxx ile tanışın.
- Selam doktor.
- Merhaba.
- Selam.
Dr. Heller, sağlık görevlimiz.
Tanıştığımıza memnun oldum.
İskelet seviyorsun, değil mi?
Bu DJ, uzaktan kontrol edilen
keşif araçlarımızın pilotu.
- Nasıl gidiyor?
- Siz tanıştığım ilk milyardersiniz.
Ve tabii ki Mac, istasyon şefimiz.
Bay Morris, tam zamanında geldiniz.
Bunu sürekli duyuyorum.
Bunu takın.
Ne için tam zamanında geldim?
Günaydın Bay Morris.
Lori Taylor, görevli pilotumuz.
Merhaba Bay Morris.
Gemiye hoş geldiniz.
Sizi görmek güzel.
Selam.
Aşağıda işler nasıl gidiyor?
Denizaltı kullanmayı nerede öğrendin?
Yasal nedenlerden dolayı
adını veremeyeceğim...
...balinaları kurtaran...
...çevreci bir grupla on yıl geçirdim.
Ona, ev yapımı bir torpidoyla
balina avlama gemisini...
...patlatıp patlatmadığını sorun.
- Hey!
Hadi canım.
İyi elemanlar bulmuşsun.
11.000 metreye iki dakika kaldı.
Suyun sıcaklığı altı derece.
Mac, termoklinden geçiyoruz.
11.000 metreye yaklaşıyoruz.
En dipten 100 metre uzaklıktayız.
Belki.
Belki en diptir.
Belki mi?
Ne demek belki?
Gelin. Şuna bir bakın.
1875'den beri hepimiz...
...Mariana Çukurunun dünyadaki
en derin yer olduğuna inanıyoruz.
En dip olduğunu düşündüğümüz yerin...
...aslında bir hidrojen sülfit tabakası
olabileceğine dair bir teorim var.
O bulutun, dondurucu soğukluktaki
termoklinin altında...
...tamamen yeni bir dünya olabilir.
Babam haklıysa Origin bunu görmek üzere.
Aşağıda sıcak su varsa...
...bunu ilk biz göreceğiz demektir.
Peki yanılıyorsan?
1.3 Milyar dolarınız boşa gitmiş olacak.
Şaka yapıyorsun.
Şaka yapıyor, değil mi?
Anlaşıldı.
Bekle, ne?
On metre. Sınıra yaklaşıyoruz.
Beş metre yükseklikteyiz.
Tamamen durduk.
Son kontroller.
- Jaxx.
- Başlamaya hazırız.
- Doktor.
- Mürettebat girebilir.
- DJ.
- Denizaltı ve rover girebilir.
Origin mürettebatı, girişe başlıyoruz.
Giriş.
Aklınız fikriniz cinsellik mi?
Seks, yemek, güç...
...ve para!
- Para!
Çak bakalım!
Dalış Kontrol, giriş...
...yapıyoruz.
İçerdeyiz.
Çocuklar, içerdeyiz.
Bu bir bulut.
En dibi değilmiş.
Lori, dikkatli ol.
Diğer tarafın derinliğini bilmiyoruz.
Denizin tabanı üzerinize çökebilir.
Anlaşıldı Mac.
Hazırız.
Diğer tarafa geçtik millet!
Sonarda birden fazla
küçük hareket tespit ettim.
Aşağıda ışık var.
Tebrikler.
Işıkları yerleştiriyorum.
Işıklar yerleştirildi. Etrafı dolaşacağım.
Vay canına.
Evet.
Aman Tanrım.
- Mac, bunu gördüğünü söyle.
- Hepimiz görüyoruz Lori.
Burada birçok gülümseyen yüz var.
DJ, arazi rover'ın inişine uygun mu?
Anlaşıldı.
Fırlatabilirsiniz.
Pekâlâ.
Rover...
...serbest bırakıldı.
Anlaşıldı.
Su sıcaklığı 0.3 santigrat derece.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bu ekosistem, okyanusun geri kalanından...
...dondurucu soğuklukta termoklin
ile tamamen ayrılıyor.
Bilimin henüz keşfetmediği
her türden canlıya rastlayabiliriz.
Anlaşılan iyi bir yatırım yapmışım.
Lori, hareket tespit ettim.
Uzaklık açısı 080.
Büyükmüş.
Kocaman.
Ve hızlı hareket ediyor.
DJ, rover görüntü alıyor mu?
Olumsuz.
Biraz daha ışıklandırmayı deneyeceğim.
Rover 1'in sinyali kesildi.
Az önce telemetriyi kaybettim.
Bu da ne?
Origin, hemen 3-5-0'a geri dönün.
Bu toprak kayması olabilir.
Son baktığımda toprak kaymaları
90° dönüş yapmıyordu.
Bize doğru geliyor!
O da neydi öyle?
Lori, ne oluyor orada?
- Çocuklar...
- Ne?
Gelip şuna bakın.
Oha.
Rover'a bunu ne yapmış olabilir?
Bilmek istediğimi sanmıyorum.
Geri geliyor.
Aman Tanrım.
Gidelim buradan!
Yakıt tanklarına güç ver!
Deniyorum! İşe yaramıyor!
- Ateşleme bozuldu!
- Aman Tanrım.
Aman Tanrım. DJ. Mac.
Burada bir şey var!
Jonas haklıymış!
Jonas haklıymış! Duyuyor...
BAĞLANTI HATASI
Lori, cevap ver.
Origin, beni duyabiliyor musunuz?
Origin. Lütfen cevap ver.
- Hadi.
- Lori, cevap ver.
Wall, beni duyabiliyor musun?
Toshi?
Toplanın millet.
Seçeneklerimiz neler?
Pek iç açıcı değil.
Hayatta olduklarını biliyoruz.
Yaşamsal değer ölçümleri geliyor.
- Ne kadar zamanları var?
- Belki 18 saat.
Balast yayları sıkışmış.
Yani araç kendi kendine yukarı çıkamaz.
Çekmeye çalışırsak...
...yakıt tanklarının patlayıp
kapsülü delme olasılığı var.
- Bent kapaklarını birbirine bağlasak?
- Olmaz.
Dış kamera, bent kapağının
ciddi bir hasar aldığını gösteriyor.
Bir şeyler yapmalıyız.
10.000 metre aşağıdalar. Daha önce kimse
bu derinlikte kurtarma girişimi yapmadı.
Şey, bu tam olarak doğru değil.
Hayır. Hayatta olmaz.
Biz halledebiliriz.
11.000 metre derinlikte yapamazsınız.
5,000 ve 8,000 metreye indik.
Bir noktadan sonra
sadece rakamdan ibaret oluyor.
Neden bu numarayı denemiyorsunuz? Üç.
10.000 metrenin altında kurtarma
girişiminde bulunan insan sayısı bu kadar.
Ve bir numara. Bunu konuşabileceğimiz,
hayatta kalan tek bir kişi var.
Bir adam. Jonas Taylor.
O bir adam en son bu kadar
derine indiğinde ne yapmıştı peki?
Sen de dâhil
11 kişinin hayatını kurtardı.
- Olan şey buydu.
- Arkadaşlarımızı ölüme terk etti!
Çünkü basınca bağlı psikoz krizi geçirdi.
Yapma Heller, o senin koyduğun tanıydı.
Jonas, bir şeyin
onlara saldırdığını söyledi.
Nükleer denizaltını
parçalayacak kadar büyük bir şey.
- Ayyaşın teki o!
- Dinlemiyorsun!
Tayland'ın bir sahilinde demleniyor.
- Lori'nin ne dediğini duymadın mı?
- Duydum.
- Orada mıydın?
- Bu kadar yeter.
Hepimiz Lori'nin son söylediğini duyduk.
Origin'in Jonas Taylor'ın
tarif ettiği gibi bir şeyle...
...karşılaşmış olabileceğini
hesaba katmalıyız.
Jonas'ın kaçmayı başarabildiği bir şey.
Baba lütfen.
Helikopteri hazırlayın.
Tayland'a gitmeliyiz.
Teknen. Beni mahvediyor.
Birincisi, motor vitesin dışına kaçıyor.
- Hidrolikte de biraz sızıntı var.
- Hey, bu akşam bakacağım.
Dün gece de öyle demiştin
ve ondan önceki gece de.
Ondan önceki gece de öyle dedin.
Yavaş yavaş yapıyorum.
Çok fazla içiyorsun.
Öyle diyorsun...
...çünkü elimde bir bira var.
Elinde her zaman bira oluyor.
Neden biliyor musun?
Çok içtiğim için mi?
Olaylı bir salı olacağa benziyor.
Havalı giriş yapmayı sevdiğimi biliyorsun.
Beş yıldan sonra...
...buraya gelmen havalı bir giriş zaten.
Cidden bir barın üzerinde mi yaşıyorsun?
Ancak bu şekilde
ziyarete gelirsin diye düşündüm.
Janos, seni tanıştırayım...
Sizinle tanışmak bir onur Dr. Zhang.
Çalışmalarınıza büyük saygı duyuyorum.
- Çok naziksiniz Bay Taylor.
- Hayır, değilim. Siz iyi bir adamsınız.
Hey, size birer bira ikram edeyim mi?
Ben içeceğim çünkü.
Muhabbet etmeye gelmedik Jonas.
Helikopterle sadece selam vermek
için gelmediğini mi söylüyorsun?
Beni üzdün Mac.
- Ciddi bir...
- Sorununuz mu var?
Çünkü...
...senin de bildiğin gibi...
...artık dalış yapmıyorum.
- İnsanlardan sorumlu olmayı...
- Bay Taylor.
Kabalık etmek istemem Dr. Zhang.
Yani, bu dünyada
suya dönmemi sağlayacak...
...iki insan varsa...
...muhtemelen onlar siz olurdunuz.
Ama yapamazsınız.
Sorununuzu anlatacaksınız,
ben de hayır diyeceğim.
Bana para teklif edeceksiniz.
Yine hayır diyeceğim.
Vicdan yaptıracaksınız.
Ben de hayır diyeceğim.
Çünkü vicdansız biriyim.
O yüzden diyorum ki,
neden biraz oturmuyoruz.
Birkaç biranın tadını çıkarırız...
...sonra da işinize geri dönersiniz.
Jonas.
Bu, bu sabah yaşandı.
Gidelim buradan!
Yakıt tanklarına güç ver!
Deniyorum! İşe yaramıyor!
Yardıma ihtiyacım var!
Aman Tanrım!
DJ. Mac. Burada bir şey var.
Jonas haklıymış.
Jonas haklıymış! Duyuyor...
Bu Lori.
Eski eşin ve mürettebatı
11.000 metre derinlikte mahsur kaldı.
Aşağıdayken karşılaştığın aynı canlıyla
karşılaşmış olmalarından korkuyorum.
Gitmeye gönüllü olan
senden daha az tecrübeli dalgıçlar var.
Ama bu kurtarma girişiminde
mürettebatıma...
...en iyi başarı ihtimalini vermek
zorunda hissediyorum.
Lütfen.
Lori, alyan anahtarını uzat.
Teşekkürler.
Pekâlâ.
Tamam, güvenlik duvarına
kısa devre yaptırabilirsek...
...bilgisayarları yeniden başlatabilirim.
Pekâlâ, şimdi dene.
Yedek güç geri geldi.
Isıtıcılar çalışıyor.
Motorları çalıştırmamızın
hiçbir yolu yok...
...ama belki balast tanklarını
tekrar çalıştırabiliriz.
Ne o, not mu alıyorsun?
Eşime mektup yazıyorum.
Her ihtimale karşı.
Hey.
Bunu başaracağız.
Adım adım.
Hadi, dövüşen ahtapotu yapalım.
Gördün mü? Her zaman işe yarıyor!
Hayır.
Ne?
Işıkları kapatmalıyız.
ÇARPMA UYARISI
Işıkları söndürün.
Orada bir şey vardı.
Geminizde gözlem penceresi yoksa...
...nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü o şey her neyse...
...nükleer bir denizaltının
sancak tarafını tamamen göçertti.
Hayal görmedim ben.
Bu yüzden mi kurtarma sırasında
bent kapağını havaya uçurdun?
Bana bak, 11 adamı geri getirdim.
Sağ salim.
Ve birçoğu da
sen paniklediğin için can verdi.
Bent kapağını patlatmasaydım...
...o şey hepimizi öldürürdü.
Orada bir şey yoktu.
Hiçbir şeyin kanıtı yok.
Çünkü her şey patlamada yok oldu Heller!
Bak, hiç zaman kalmamıştı!
Bu yüzden bir karar verdim.
Ve korkaklık edip
arkadaşlarımızı ölüme terk ettin!
Sence orada ne oldu?
Aklını kaybetti.
Ve onu tekrar
aynı duruma sokmak üzereyiz.
Affedersin Suyin.
Böldüğüm için kusura bakma
ama gelmen gerek. Acil bir durum var.
Sorun nedir Jaxx?
Şimdi de oksijen kaybediyorlar.
Birkaç saatleri var. Belki daha fazla.
UYARI!
SIZINTI TESPİT EDİLDİ
Ben gidiyorum.
- Olmaz.
- Bekle, ne?
Planörlerden birini alıp...
...Origin'in üzerine inerek
onları yukarı çekeceğim.
Bekle. Origin'in balast tankları patlarsa
sen de ölürsün.
Denemek zorundayız.
Anneciğim.
Meiying.
İşte buradasın.
Arkadaşlarımızın bazıları mahsur kaldı.
- Onları kurtaracağım.
- Tehlikeli mi? Ben de gelebilir miyim?
Bir gün geleceksin.
Sen benim cesur kızımsın.
Değil mi?
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Başlamaya hazırız.
Suyin, inişe başlayabilirsin.
Otomatik iniş sekansı başlatıldı.
- Selam Meiying.
- Selam.
Efendim, yeni bir sorunumuz var.
Kızın.
Onları kurtarmak için planöre bindi.
Gitmesine neden izin verdin?
İnanın bana,
hiçbir şey yapmasına izin vermedim.
Okyanusun dibinde
ölmek üzere olan insanları...
...kurtarmaya çalışacağın
izlenimine kapılmıştım.
Bu kim?
Bütün bunların parasını ödeyen adamım.
Kahraman gibi görünüyor
ve hızlı yürüyor ama...
...ama biraz olumsuz bir tavrı var.
Pencere ne iş?
Kapanacak.
Sen kimsin?
Bütün bunları tasarlayan kişiyim.
Hayatım senin ellerinde yani.
Aşağı yukarı.
Bu bir sorun mu?
Hayır.
Ne yaptığını biliyor gibi görünüyorsun.
Üzgünüm.
Mac, Dr. Heller'a bizimle
revirde buluşmasını söyle.
Heller mı?
Bunu söylememiş miydim?
Tam formunda.
Tıpkı beni son muayene ettiğinde
olduğum gibi.
Suyin, planörü 15 dakika önce almış.
Origin'i yukarı çekmeyi planlıyor.
Beni denizaltına götür.
- Daha işimiz bitmedi.
- Evet, bitti.
Lori'nin oksijeni azalıyor.
Ayrıca, uluslararası sulardayız.
Yani, yasal olarak...
...seni eşek sudan gelinceye kadar
dövebilirim.
Ceza falan da almam.
Doğru.
Yasal anlamda yani.
Neyse ki kin tutmuyor.
Jonas, bu denizaltının 12.000 metre için
yapıldığını biliyorsun, değil mi?
Okyanusun dibinde
sızıntıya uğrayan da öyle değil miydi?
İyi dedin.
- Tamam mıyız?
- Evet.
Bak, güvenlik önlemlerini kapatıp
el ile kontrole geçtiğin an...
...öyle yapacağını biliyorum...
...sistem, basınç değişikliğine
ayak uydurmak için...
...sorunlar yaşayacak.
Kulak zarlarını
patlatmamaya çalış kardeşim.
Sağ ol dostum.
Merhaba kaptan.
Sen deli adam olmalısın.
Deli olduğumu kim söyledi?
Annem ve Dr. Heller.
Bak, ben deli falan değilim.
Başkalarının görmediği şeyler
görüyorum sadece.
Delisin işte.
Yedek güç.
Ailen nerede?
Annem, arkadaşlarımızı okyanusun
dibinden çıkarmaya çalışıyor.
Babam da bir pilates eğitmeniyle
birlikte Taipei'de.
Dedem, annemin hayatına
devam etmesi gerektiğini söylüyor...
...ama annem de daha fazla
zamana ihtiyacım var, diyor.
Çünkü pisliğin biriyle evliydi.
Annen haklı bence.
Çok şey biliyorsun sen.
Sekiz yaşındakiler her şeyi duyar.
Ben denesem sorun olur mu?
Hoşça kal.
Baksana deli.
Annem ölecek mi?
Kaptan Baloncukla birlikte
anneni hemen geri getireceğiz.
Söz veriyorum.
Teşekkürler Emma.
Evolution iniş:
Belirlenen süre 15 saniye.
- DJ?
- Evet.
Jaxx, tamam mıyız?
Doktor?
Evolution?
Dalışa hazırız.
Çok hoş.
Sistem inişe hazır.
Hazırız kardeşim.
Jonas.
Sistem inişe hazır.
Evolution'ın suya inişi başarılı.
Evolution 1.000 metreyi aşıyor.
Dikkat: Evolution'ın
ikincil sistemleri devre dışı.
Neden bu kadar hızlı iniyor?
Isı ve yaşam desteği gibi
önemsiz olan güçleri...
...motorlara yönlendirmiş gibi görünüyor.
Bayılacak.
Kan gazı değerleri düşüyor.
Jonas.
Heller'a söyle yavaşlamayacağım.
Suyin, haberin olsun.
Evolution şimdi yola çıktı.
Hemen Mana One'a dönmeni istiyorum.
Olumsuz. Jonas, yukarı çıkarken
bize eşlik edebilir.
Ona yoldan çekilmesini söyle Mac.
Fazla insan fazla risk demektir.
Başından büyük işe kalkışıyor.
Jonas, az önce kendin söyledin.
Ne?
Telsizindeki o yeşil düğme var ya.
O tek kanaldan haberleşme için.
Muhteşem.
Termokline giriyorum.
Pekâlâ Mac. Geçtim.
Uyarı: Basınç değeri
1.100 bara yaklaşıyor.
Bu hızda, gücü ısıtıcıdan ayırıp...
...buz tutabilecek her şeyi
kapatmam gerek.
Diğer tarafa geçince ararım.
Kablosuz bağlantınız var mı burada?
Pekâlâ.
Üzerine bastırmaya devam et.
- Toshi, o hâlâ dışarıda mı?
- Emin değilim.
Şu an hiçbir şey göremiyorum.
İşte orada.
Origin'i buldum.
Büyük kısmını görebiliyorum.
Pekâlâ, hayattalar.
Çekiciyi ayarlıyorum.
Hedefe olan uzaklık: Altı metre.
Dört metre.
Hedefe kilitlendi.
Manyetik kancayı ateşliyorum.
Üç...
İki...
Suyin?
Sen iyi misin? Neler oluyor?
Burada bir şey var.
Az önce bir şey gemime çarptı.
Suyin? Neler oluyor?
Bu dev bir mürekkep balığı.
Planörü yakaladı.
Uyarı: Kapsül basıncı.
Mac, beni eziyor! Beni eziyor!
Planörün dayanabileceğini sanmıyorum.
Dayanmayacak.
Suyin, basınç dengeleyiciyi çalıştır.
Dengeleyici çalışmıyor.
Kapsül kırılmasına on saniye.
Kapsül kırılmasına beş saniye.
Bu bir köpek balığı.
- 20, 25 metre kadar.
- O Megalodon.
İmkânsız.
Delirmediğime çok sevindim.
Suyin, gücü kapat. Işığa doğru geliyor.
Her şeyi kapat ve karanlıkta kal.
Kapanmaya 30 saniye.
Haberleşme dışında
her şeyi kapatıyorum.
Geri dönüyor. İşte geliyor Suyin.
Kapanmaya 25 saniye.
Suyin, vakit yok. Işıkları kapat.
Kapanmaya 20 saniye.
Kapat şunları hemen.
Kapanmaya 15 saniye.
Mac, kontrolü kaybettim!
Acele et.
On, dokuz, sekiz...
...yedi, altı, beş...
İşte sana fırsat,
yakıt tanklarına güç ver!
Mürettebatı kurtarmana yardım edebilirim.
Planörün hasar gördü.
Yapabileceğin hiçbir şey yok.
Yakıt tanklarına güç ver hemen!
Kahretsin.
Dr. Zhang, kızınız güvende.
Şimdi Origin'e doğru gidiyorum.
Hedefe olan uzaklık: Üç metre.
Su tahliyesi tamamlandı.
Hadi gidelim.
Bunun dünyanın en iyi "Sana söylemiştim."
deme şekli olmadığını söyle.
O kadar yolu sadece bunu
söylemek için geldin, değil mi?
Sayılır.
Elini uzat.
Pek iyi görünmüyor.
Hazır, bir, iki, üç!
Geliyor.
Gidelim.
O şey hâlâ bağlıyken bize çarparsa...
Hepimiz ölürüz.
Hadi, tuttum seni.
Az kaldı.
Hadi, kımılda!
Git!
Başaramayacağız!
Toshi, acele et!
Toshi, hayır!
Üzgünüm.
Cevap ver Evolution.
Jonas, cevap ver.
Herkes iyi mi?
Dr. Heller, Lori ve Wall'un
hayati değerlerini görüyor...
...ama Toshi'ninki yok.
O iyi mi?
Jonas. Toshi iyi mi?
Pekâlâ, acele etmeyin.
Boynunu oynatmayın.
İşte böyle.
- Tutun onu.
- Tamamdır.
Toshi'yi geri getiremedin mi?
Neden?
Bent kapağını kapattı.
Hayatımızı kurtardı.
Onu bıraktın.
Çünkü sen böyle birisin.
İnsanları arkada bırakan bir adamsın.
O kadar derine inersen...
...hayatının kontrolünü eline alırsın.
Onları göndermek senin seçimindi.
İşi bu yüzden bıraktım Mac.
Durumu nasıl?
Az kalsın karaciğeri deliniyormuş.
Çok kan kaybetmiş.
Ama stabil durumda.
Jonas.
Özür dilerim.
Yanılmışım.
Lori'yi kurtardın.
Ödeştik diyelim.
Önceden söylediklerim için
özür dilemek istiyorum.
Öfkeliydim ve kendimi kaybettim.
Ve sen hayatımı...
Çıplaksın.
Elinden geleni yaptığını biliyorum.
Bu yüzden...
Teşekkür ederim.
Evet.
Rica ederim.
Hayatta kalan kişi olmanın
zor olduğunu biliyorum.
Ben artık gideyim.
Üzerine bir şeyler giymelisin.
Evet.
Öyle yapacağım.
Tamam o hâlde. Devam et.
Selam.
- Ben...
- Sorun yok.
Jonas ve Lori, gelmiş geçmiş
en kötü evli çiftti biliyor musun?
Öyle mi?
Bir yıl içinde boşandılar.
Bir şey sormamıştım ki.
Biliyorum.
Bize saldıran şey bu.
- Bir Megalodon.
- Bunun büyüklüğü ne kadar?
70 ve 90 fit arasında.
21 ila 27 metre kadar.
Megalodon, şimdiye kadar var olan
en büyük köpek balığıydı.
Hiçbir şeyden korkmaz.
Ondan üstün bir avcı yok.
Çenesi, yaşamış herhangi bir canlıdan
çok daha güçlüdür.
Meg, bir balinanın kemiklerini kırarak...
...onu ikiye ayırabilir.
Keşfedilmemiş bir bölgede bulunuyoruz.
Bugüne kadar...
...Megalodonların soyunun
iki milyonu aşkın bir süre önce...
...tükendiği düşünülüyordu.
Yanlış bir düşünce.
Yaşayan bir fosil.
O yaşayan fosil, arkadaşımı yedi.
Toshi'nin ölümü için
ne kadar üzüldüğümü anlatamam.
Hayatımızın keşfini yaptık.
Toshi'nin uğruna emek harcadığı şey bu.
Hepimiz bu işe emek harcadık.
Ama yavaşça ilerlemek zorundayız.
Evet, bu benim pek işime gelmez.
Mana One nedir?
Bu istasyon mu?
Evet. Ne iş yapıyor peki?
Şu anda.
Aynen öyle.
Hiçbir şey.
20 milyon dolarlık rover gitti.
30 milyon dolarlık denizaltı da.
İnsanlık tarihindeki en pahalı...
...sualtı deniz biyolojisi
kampında oturuyorsunuz.
Baksana deli.
Ve nihayet muhteşem bir şey bulduk.
Yavaş ilerleyemeyiz.
Sözünü tuttuğun için teşekkürler.
Bir astronot kaybettiniz diye...
- ..Ay'a ulaşmaya çalışmaktan...
- Rica ederim.
...vazgeçmezsiniz.
İleri doğru gidersiniz.
Yoksa biri oraya
sizden önce ulaşır.
Diğer insanlar
bu işin bir parçası olmak isteyecek.
Beğensek de beğenmesek de bu böyle.
Sen beğenmiş gibisin.
- Anlayamadım?
- Dedim ki...
Sen beğenmiş gibisin.
- Pardon, o ekibinizin bir parçası mı?
- Elbette ekibimizin bir parçası.
Peki.
Doğa ananın ne yaptığını bildiğini
düşündün mü hiç?
Termoklinin orada olmasının
bir nedeni olabileceğini?
Bak, keşfetmek istiyorsan...
...buyur keşfet.
İnsanları oraya
geri göndermeye başlarsan...
...kıçınızı kurtarmak için
beni arama.
Orada olanları tam olarak
anlayamadıysan diye söylüyorum.
İnsanların Meg'le karşı karşı gelmesi
bir savaş değil...
...katliam olur.
O Seviyesi
Sizin keşfettiğiniz şey...
...düşünebileceğimizden
çok daha büyük bir altın madeni!
Megalodon gibi yaratıklarla
başa çıkmak için hazırlıksız durumdayız.
Anlıyorum ama hazırlık yapabiliriz.
- Burada uzun vadeli bir...
- Anlamıyorsunuz.
- Yapamayacağımız bir şeyin sözünü...
- Bu köpek balığı...
Bu diğer alternatif olacak.
Neydi o?
Kızım.
- Jonas!
- Meiying'i gördün mü?
Meiying?
- Bu tarafa bakacağım.
- Meiying.
Meiying.
Meiying!
- Meiying!
- Anne!
Ben...
Sen iyi misin?
Bir canavar var ve bizi izliyor.
Sorun yok, sadece bir balina.
Bekle. Ruthie nerede?
Anne nerede?
- İstasyona bir şey oldu mu?
- Rapor ver.
Sızıntı ya da görünen bir hasar yok.
Pekâlâ. Takım, acil durum
protokollerini başlatıyoruz.
Kimse suyun yanına yaklaşmayacak.
Madem ısrar ediyorsun.
Sualtı aydınlatmasına gidiyor.
Mürettebatı gerekli alanlara indirelim.
Buraya çıkması imkânsız, demiştin.
Öyle olmalıydı.
Millet, şuna bir bakın.
Planör yukarı çıktığı zaman...
...termoklin sağlamdı, yani...
...bir santigrat dereceydi, değil mi?
- Evet.
- Ama bir dakika sonra...
...Evolution yukarı çıktığında...
...sıcaklık 25 derece yükseldi.
Bir köpek balığı oradan çıkabilir.
Bu hususta, 20 köpek balığı diyelim.
Meg, Origin'e vurduğunda
termal havalandırma deliğine çarptı.
Onlar dakikada milyonlarca
galon yayabilir.
O delikten çıkan sıcak hava...
...dondurucu soğuk tabakanın
içinden bir yol açtı.
Dev köpek balıkları için
bir otoban açtığımızı mı söylüyorsun?
Pek sayılmaz.
Bu geçici bir olay gibi görünüyor.
Sıcaklık normale dönmüş...
ve açıklık kapanmış.
Evet ama tarih öncesi
dev bir ölüm makinesinin...
...yukarı çıkıp selam vermeye
karar vermesinden sonra.
Bakın, burada boşa vakit harcıyoruz.
O şey dışarıda bir yerde.
Onu bulup öldürmeliyiz.
Hayır!
Yapamayız!
Önce ölümcül olmayan
seçenekler bulmalıyız.
Bizim için mi Meg için mi?
Dikkat...
Acil durum sinyali aldım!
- 20 mil güney, güneybatıdan geliyor.
- Bu ne anlama geliyor?
Bir tekne batmış.
- Üç tekne.
- Meg'in işi bu.
Hemen oraya gitmem gerek.
Mac! Bir şey buldum!
Bu köpek balıklarının süzgeçleri yok.
Köpek balığı avcıları tarafından
öldürülmüşler.
Yüzgeçlerini kesip
köpek balıklarını ölüme terk ediyorlar.
Hepsi bir kâse çorba için.
Anlaşılan Meg skoru eşitlemiş.
Tüm bunları bir balık mı yaptı?
Ona kendin sorarsın.
Pekâlâ. Teknede, köpek balığı kafesi
ve zıpkınlarımız var.
Meg'i, ağzı ya da solungaçları gibi...
...zayıf bir noktasından vurabilirsek...
...ona ölümcül bir şeyler
enjekte edebiliriz.
Kafesi hazırlamak için
en az 20 dakika gerekli.
O şey iki dakika içinde
ortadan kaybolacak.
Neden üzerine bir takip cihazı
yerleştirmiyorsunuz?
Shark Week'i izlemediniz mi hiç?
Sizde şu GPS...
...takip cihazı ya da etiket
zımbırtılarından falan yok mu?
Kafes hazır olana kadar
köpek balığını takip ederiz.
Sırt yüzgecine
takip oku yerleştirebiliriz.
Rica ederim.
Evet ama bir şekilde bu tekneyi
Meg'e yaklaştırmamız gerek.
Hayır, yapamayız.
Teknelere karşı saldırgan olduğunu
çoktan kanıtladı.
Ona yaklaşmanın en güvenli yolu
araç kullanmamak.
Durun bir dakika.
Birinin oraya yüzmesini mi istiyorsun?
Arkadaşımızı yiyen tarih öncesi
köpek balığına doğru mu yüzeceğiz?
Aslında, birimizin suda yalnız olması
tehdit oluşturmaz.
Kim yüzecek peki?
Hadi çöp çekelim.
Yüzme bilmiyorum.
Affedersiniz.
Ağzımdan çıkıverdi.
Bundan emin misin?
Pek sayılmaz.
Meg beni yerse
gerçekten kötü hissedersin.
Bu takip tüfeğinin
sadece 30 metre menzili var.
- 30 metre mi?
- Ateş etmeden önce çok yakınlaşmalısın.
Harika.
Yerine geçmemi istersen geçerim.
Ben hallederim Mac.
Tamam, güzel. Çünkü yalan söylüyordum.
- Dikkatli ol.
- Evet, sağ ol dostum.
Umarım haklısındır.
Umarım.
Aptalın tekiyim.
Muazzam, katil köpek balığına doğru
ilerliyorum.
Evet, arkandayız Jonas.
Panik, köpek balıklarının ilgisini çeker.
Yavaş ve sakince yaklaş.
Sorun çıkmayacak.
Yüzmeye devam et
Yüzmeye, yüzmeye
Yüzmeye devam et sadece
Hay aksi, suya dalıyor.
Başardı.
Mac! İzleyici çalışıyor!
Harika. Onu geri çek DJ!
Dur!
Titreşim yok!
Siktir. Başım belada.
Jonas, sana doğru geliyor.
Fark etmediğimi mi sanıyorsun?
Tekneyi çalıştırın!
Çek onu!
- Hadi, acele et!
- Hadi!
Şerefsizin teki olabilirsin...
...ama korkak olmadığın kesin.
İyi iş çıkardın.
Etorfin enjekte etmek için
mızrak uçlarını hazırladım.
10cc bir katil balinayı devirmeye yeter.
20cc öldürür.
Ne düşünüyorsun?
Bence bütün şişeyi kullanmalıyız.
Bunun neden iyi bir fikir olduğunu
tekrar söylesene.
Ne? Köpek balığı kafesinin mi?
Plastik köpek balığı kafesi.
Bu söylediğini duymazlıktan geleceğim.
Bu güzel şey polikarbonattan yapıldı.
Özellikle çatlaması ya da
kırılması için değil...
...şeklini değiştirmesi için
tasarlandı.
Bu durumda,
kalınlığı da göz önüne alınca...
...kırılması için metrekare başına
20.000 pound baskı uygulanması gerek.
Bu, 800.000 ila 900.000 kiloya
denk geliyor.
Hiç hoşuma gitmedi.
Adamın hoşuna gitmedi.
Ben oraya girmezdim.
Devam et.
Tamamdır!
Selam.
Baban ne dedi?
Dikkatli olmamı söyledi.
Bu onun, seni seviyorum deme şeklidir.
Baban sana çok güveniyor.
Köpek balığı kafesiyle
yüzlerce kez dalış yaptım.
Bu farklı.
Evet.
Ama köpek balığı anatomisini biliyorum.
Ve bunun Megalodon'un derisini
neresinden delebileceğini de öyle.
- Suyin, bırak ben gideyim. Bu...
- Hey.
Benim için endişelenme.
Bırak en iyi yaptığım şeyi yapayım.
Yukarıda her şey yolunda mı?
Taze balık yemi atıyorum sadece.
Yani sen... Bilirsin, lezzetli işte.
Bana göz kulak olduğunuz için
çok memnunum.
Teşekkürler. Hoşça kal. İyi şanslar.
Aşağıda ne oluyor? Sen iyi misin?
Evet, ben iyiyim.
Sekiz metrelik birkaç tane
minik köpek balığı var sadece.
İşte başlıyoruz.
Meg'in dikkatini çektik.
Suyin, sana doğru geliyor.
- 50 metre!
30.
10 metre.
Pekâlâ.
Vay canına.
Gözünden vurmaya çalışacağım.
Kahretsin!
Dikkat edin!
Siktir!
Evet, zehir enjekte edildi!
Pekâlâ Suyin, dayan biraz.
Kapana kısıldım! Ağzının içindeyim!
O kafes kırılmayacak.
Sorun da bu zaten!
Kafesi yutuyor!
İşte budur!
- Yine olmaz.
- Biliyorum adamım.
Bir sorun daha var.
Maskem kırıldı.
Oksijen kaybediyorum!
Yardım edin!
Hadi Jaxx!
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Hayır Jonas! Git!
Gemiye dön!
Senin için güvenli değil.
Jonas, geri dön.
Jonas.
Jonas, vinç suya düştü!
Onu dibe çekecek! Acele et!
İkinci vinci salın.
Tuzak kuracağız.
Çocuklar, bana bir yem lazım.
Hadi.
Bu tarafa!
Bu tarafa, ip atın!
Nefes almıyor.
Hop, hop, hop... Sakin.
Bir dakika önce ölüydün.
Doktor...
Beni çıkardın.
Beklediğimden daha yakındı.
Jonas'la biraz yalnız kalabilir miyim?
Tabii.
Beni kurtardın.
Tekrar.
Hayatta olmanı tercih ederim.
Görmek isteyebileceğin bir şey var.
Vay canına.
- Hey, bakın kim uyanmış.
- Selam.
- Nasılsın?
- Daha iyiyim.
Teşekkürler.
Jonas, bu büyük kokuşmuş
canavarla fotoğrafımı çeksene.
Tamam, bir dakika. İşte.
Düzgün bir fotoğraf istiyorsan
kafanı içeri sok.
- Daha yakına.
- Daha yakına mı?
Hadi ama sok kafanı içeri!
Tamam.
Bu iyiydi!
Jonas, lütfen bunu çektiğini söyle!
Çektim DJ!
Bu hiç komik değil dostum!
Hayır, gerçekten çok komik.
Bak, şunu izle.
Sudaki duvarı yakaladık
Hey Suyin.
İşte. Meg'in yan tarafında.
Bak.
O seviyesindeki
ısırık izlerini hatırlıyor musun?
Pekâlâ, buna ne diyorsun?
Ciddi bir, insan doğaya karşı
durumu yaşadık.
İşler yolunda gittiği için memnunum.
İşler yolunda gitmedi.
Toshi için öyle olmadı.
Bilim için de.
İnsanların hep yaptığı şeyi yaptık.
Keşfet...
...ve sonra da yok et.
Canını okuyacağım senin.
En azından bu fotoğrafı
randevularında kullanabilirsin.
- Bana biraz yardımı dokunur, değil mi?
- Evet.
Evet, denizanası!
İki! İki tane mi var?
İki tane olduğunu kimse söylemedi!
Nasıl iki tane olabilir?
Çıkarın beni sudan! Yardım edin!
Biri yardım etsin lütfen!
Yardım edin!
- Neyin var senin?
- Yüzme bilmiyorum!
Hadi be oradan! Gerçekten mi?
Irkçılık yapma şimdi!
Hadi ama dostum! Üstüme gelme.
Irkçılık yaptığım yok!
Tam manasıyla okyanusun
ortasında çalışıyorsun!
Bu, iş tanımının bir parçası değildi.
Bunların hiçbiri
iş tanımının parçası değildi!
O kısımdan bahsetmediler!
Baba!
Hayır!
Gerçek bir yardım çağırma vakti geldi.
Evet. Git yardım çağır.
Baba!
- Baba!
- İstifa ediyorum.
Mac, yardım et!
Baba.
Hey, konumumu bulmanızı istiyorum.
Uydu telefonumu izleyin.
İkinci bir köpek balığı var.
Evet, iki taneler.
Nereden bileyim lan ben?
Acele edin ve bize yardım getirin.
Teşekkürler Jonas. Teşekkürler.
Kasma kendini.
Durumu iyi değil.
Hemen hastaneye gitmesi gerek.
Doktoru bulalım. Dr. Heller nerede?
Mac!
Jaxx! Sen iyi misin?
Evet!
Jaxx, bunu başarabiliriz!
Sakince tekneye geri yüz.
Yavaşça.
İşte geliyor!
Heller!
Başaramayacağız.
Jaxx, iyi olacaksın.
Sen iyi bir insansın Jaxx.
Bekle, ne?
Sakın arkana bakma.
- Hey!
- Hayır!
- Ne yapıyorsun?
Hey! Gel hadi!
Hey!
Hayır!
Az kaldı!
Geçti Jaxx.
İyisin.
Teşekkür ederim Dr. Heller.
Teşekkür ederim.
Neydi o?
Ne oldu az önce?
- Pekâlâ, yapma DJ.
- Hayır!
Bu yüzden istasyondan
çıkmıyoruz, tamam mı?
Bu yüzden bunu yapmıyorsun.
Aşağı inip onu kızdırdınız.
Şimdi geri dönüp hepimizi öldürecek!
Ne halt edeceğiz şimdi?
Buraya hiç gelmemeliydim bile!
Okyanusun ortasında yüzüyoruz.
Bu diğerini yedi.
Başka bir tanesi de bunu mu yiyecek?
Dostum, bu...
Az önce Heller'ı öldürdü.
Wall'u öldürdü.
Toshi'yi öldürdü.
Bunlar benim arkadaşlarım lan.
Pekâlâ, bu şeyin battığını
söyleyebilir miyim?
Şimdi ne yapacağız?
Mac nerede?
Evet!
Saçına ne oldu?
Senin saçına ne oldu?
Doğru dedin.
Çocuklar!
O şey bir şeytan!
15 km geldik ama hâlâ peşimizde.
Bizi buldun mu?
Okyanus! Okyanusun ortasındayız lan!
Onu suya atarsak
köpek balığını yavaşlatır mı sence?
Biraz nazik olman lazım.
Pekâlâ, iyi haber millet.
Ödeşme zamanı geldi!
Evet!
Evet! Al bakalım!
Cidden bir tüfeğin o şeye
zarar vereceğini düşünüyor musun?
Fazla önemsemedim, tamam mı?
Peşimizi bırakmasını istedim sadece.
Aferin Morris.
Sana bir özür borçluyum.
- Neden bahsediyorsun?
- Küçük bir kızken...
...sana çok sert davrandım
ama çok özel olduğunu biliyordum.
Sadece senin gibi
olmak istemiştim baba.
Ama yine de
beklentilerini karşılayamadım.
Karşıladın, benim cesur kızım.
Zaten benden daha iyi birisin.
Meiying'in de...
...tıpkı senin gibi
büyümesini hayal ediyorum.
Sorun yok baba.
Nefesini tüketme.
Anneciğim!
Tekrar hoş geldin anne.
Gel.
Meiying nasıl?
Üzgün.
Ve kafası karışık.
Sen nasılsın peki?
Kabullenmek istemiyorum.
Bazen hayatını...
...sonsuza dek değiştiren şeyler olur.
Bu sırada, hayat akışına devam ediyor.
Belki durur diye düşünüyorsun.
Sadece bir anlığına.
Ama durmuyor.
Buna nasıl dayanıyorsun?
Dayanmıyorum.
İki en iyi arkadaşımı ölüme terk ettim.
Sürekli aklımda.
Her gün tekrar ediyorum.
Daha fazlasını yapabilir miydim?
Mesele sadece kaybettiklerin değil.
Kurtardıklarınla da alakalı.
Burada olmana memnunum.
Çin hükûmetini Meg
hakkında bilgilendirdim.
Tayland, Vietnam, Endonezya
ve Avustralya yetkililerini de.
Çin, sorunu halletmek için
iki muhrip gönderiyor.
Yani, artık bu mesele...
...resmen ve şükürler olsun ki
bizim elimizden çıktı.
Meg öldürülene kadar...
...Mana One'ı kapatıyorum.
Tahliye gemisi yarın burada olacak.
Çok haklısın
Ve nihayet, şunu söylemek istiyorum ki...
...kayıplarınız için...
...başınız sağ olsun.
Dostlarınız.
Buraya sizinle birlikte
kutlamaya gelmiştim.
Ama sizinle birlikte yas tutuyorum.
Kıçımızı kurtardığın için teşekkürler.
Bana ne getirdin?
Bunlar yüksek hızlı,
semtex patlayıcıları.
Suya batmaları için vakit kalsın diye
fünyelerini yeniden ayarlattırdım.
Esasen, bunlar sualtı bombası.
Aynen.
Bunun mantıklı bir hareket
olduğuna emin değilim.
O şey tarafından sakatlanan
ya da öldürülen her insan...
...potansiyel bir dava demek.
Potansiyel bir zayiat.
Rahat ol kardeşim.
Eğlenceli olacak.
Kartlarını görebiliyorum.
Şu hilecilere bakın hele.
Selam.
Nasıl hissediyorsun?
Size kıyasla
ucuz kurtulmuşum gibi geliyor.
Elinde neler var?
- Üç papaz.
- Ne?
Hadi ama her seferinde aynısı!
Bu sefer bana soda borçlusun.
Tamam!
Geldiğin zaman ödeşiriz, tamam mı?
Tamam.
Aklının bir şeylere takılmasını
engellemeye çalışıyorum sadece.
Benden daha metanetli olduğu kesin.
Sana inanmadığım için özür dilerim.
Bana deli demedin sonuçta.
Evet ama makul biri
olduğunu da söylemedim.
Evet. Makul, sık duyduğum
bir kelime değil zaten.
Şimdi ne olacak peki?
Bilmiyorum.
Tayland'a dönerim sanırım.
Mac, sen ve Suyin'den bahsetti.
- Bahsedecek bir şey yok.
- Şey, olabilir belki.
Sen ve Mac inanılmazsınız.
Yeni bir şeyler denesen nasıl olur.
Hayatının geri kalanını
koca bir çorak arazide...
...sefalet ve yalnızlık içinde
geçirmemiş olursun.
Bence bu iyi bir fikir.
Öyle düşünüyorsun, değil mi?
Sekiz yaşındakiler her şeyi duyar.
Jonas.
Annem de senden hoşlanıyor.
Muhtemelen hayatımın
en kötü anını yaşıyorum.
Hedef bölgesine yaklaşıyoruz.
Görsel temas onaylanacak.
Kendimi açıkça ifade edeyim.
Helikopter onu öldürene kadar...
...o yaratığın 1 km
yakınına yanaşmayacağız.
Hedefle görsel temas sağlandı.
Tekneyi durdur.
Sualtı bombalarını bırakıyorum.
Hakladık onu.
Tekrar vur.
- Efendim, bundan kurtulması...
- Tekrar vur.
Hedef öldü.
Tekrar ediyorum. Hedef öldü.
Kesin emin misin?
Çünkü kahrolası, tarih öncesi bir balık
tarafından yutulmaya niyetim yok.
Olumlu efendim. Parçaları...
Parçaları her yere dağıldı.
Köpek balığı yemi oldu.
Bu iyiye işaret.
Pekâlâ.
Bizi oraya götür.
Oraya gidip bana birkaç diş getir.
Masam için büyük birkaç tane istiyorum!
- Pekâlâ.
- Birkaç tane de kendine al.
Güzel!
Vay canına, bunu görüyor musunuz?
Çılgınca.
İğrenç bir şey!
Bu tuhaf.
Dostum!
Bana bunu yapma.
O şeyin hiç dişi yok.
Ne?
Galiba bir balina öldürdük.
Hemen altımızda.
Götür bizi buradan!
Bekleyin! Bekleyin aptallar!.
Buradayım! Bekleyin!
Olamaz!
Hayır!
Hey!
Evet, anlıyorum.
Teşekkürler.
Dur tahmin edeyim.
Morris hiç kimseyi aramadı.
Kimseyi aramamış.
Köpek balığının orada olduğunu bilen yok.
Hiç kimse bilmiyor.
Ne Avusturyalılar
ne de Çinliler. Hiç kimse.
Ne düşünüyordu ki?
Bu olayı mümkün olduğunca
sessiz bir şekilde kapatmak istedi.
- Mac, herkese...
- Herkese bildirmeliyiz, evet. Hallediyorum.
Jaxx, o şeyi bulabilir misin?
Bekle, ona neden bunu soruyorsun?
Jaxx'a o şeyi soruyor olman
hiç hoşuma gitmedi.
Tarih öncesi bir köpek balığını
bulmak için...
...Morris'in uydu izleme sistemine
sızmamı mı istiyorsun?
Evet.
Tamam.
İzleyiciyi kullanıp Meg'i bulur
ve onu öldürürüz.
Kardeşim.
Bunu gerçekten yapacak mıyız?
Yapmazsak bir sürü insan ölecek Mac.
- Ben varım.
- Ben de.
Yapalım hadi.
Tahliye gemisine el koyma
konusuna ne dersin?
Balığa çıkmak için...
...harika bir gün derim.
O hâlde her şeyi gemiye yükleyelim.
Patlayıcıları, planörleri, ne varsa.
- Her şeyi.
- Tahliye edileceğimiz için, değil mi?
Tahliye eder gibi mi yani?
Tehlikeli alanı terk edip...
...güvenli bir yere gidersin ya hani.
Normal insanlar gibi.
Ne görüyorsun Jaxx? Bir şey var mı?
Morris'in köpekbalığını
etiketlediği yer burası.
Ama buraya doğru gidiyor.
- Sanya körfezi. Orada ne var?
- Hiçbir şey.
Dünyanın en yoğun nüfuslu...
...plajlarından bazıları var sadece.
Yetkililerden yana şansımız var mı?
Hayır.
"Tarih öncesi köpek balığı"
kulağa telefon şakası gibi geliyor.
Yetkililere hiçbir şey için güvenemeyiz.
Köpek balığının o insanlara ulaşması
ne kadar sürer?
- 20 dakika.
- Biz daha önce varabilir miyiz?
Sanmıyorum.
- Evet, buna mecburuz.
- Bir planımız olmadığı sürece...
...oraya daha önce varmamız
hiçbir şey ifade etmez.
Belki bir planımız olabilir.
İşte burada yapacağız.
Bu sığ sularda.
Planörleri kullanarak oraya gideceğiz.
Plaj, yenecek bir sürü insan doluyken...
...buraya nasıl gideceğiz?
Akşam yemeği davet ederek.
Peki bunu nasıl yapmak istiyorsun?
Yani fikrimi mi soruyorsun?
Hayır.
Gerçekten ne yaptığımızı
söylemeden önce...
...kibarlık ediyordum.
Böylece kendinle ilgili
daha iyi hissedeceksin.
Minnettarım.
- Ne?
- Yok bir şey..
Hazırız.
SANYA KÖRFEZİ
Mükemmel.
Ne yapıyorsunuz?
Düğünümü mahvediyorsunuz!
Pippin!
Pippin, geri gel! Pippin.
Hey Pippin!
Pippin!
- Anne, yüzmek istiyorum.
- Olmaz.
- Neden?
- Çok tehlikeli.
Gitmek istiyorum.
Tamam. Fazla açılmayacaksın ama.
Çılgınca bir şey yap
Dikkatli ol.
Ne yapmak istiyorsan onu yap
Çılgınca bir şey yap
Hey hanımlar!
Bu tarafa gelin!
Yerimiz var!
Yeterince yaklaştık. Burada dur.
Jaxx. DJ, o şeyi sudan çıkarmamız gerek.
Tamamdır, hallediyoruz.
Köpek balığı!
- Herkes sudan çıksın!
- Çabuk! Dubanın üstüne çıkın!
- Dubanın üzerine çıkın!
- Acele edin! Buraya çıkın!
Sudan çıkın hemen!
Anne!
Nereye kayboldu Gören var mı?
Sanırım gitti.
- Beni kıyıya çekin!
- Bizi bırakmayın!
- Gidiyor.
- Geçti.
Anne!
Planımızla ilgili
son bir düşüncen var mı?
Ölmemek iyi bir başlangıç olurdu.
Nihayet bir konuda hemfikiriz.
Alışkanlık hâline getirmeyelim.
Suyin, dikkat et! Çekil oradan!
- Kahretsin!
- Ne oldu Jonas?
Atış yapamıyorum. Gemiye çok yakın!
Tanrım.
Jonas, hemen arkanda!
Mac!
Jonas, ne oluyor orada?
Meg'in ağzından
uzak durmaya çalışıyorum!
Tanrım!
Tüh.
Suyin, hazır mısın? Sana doğru geliyorum.
Yerimi aldım.
Köpek balığı yaklaşıyor.
Biraz alana ihtiyacım var.
- Ateş etmeye hazırım!
- Vur şunu!
Çekil! Çekil!
Şunu gördün mü?
Oraya doğru git!
Gören var mı?
Köpek balığını göremiyorum
ama burada bir şeyler oluyor.
Pekâlâ, dikkatini çektim.
Onu bana getir.
Geliyoruz.
Hamleni yap Suyin.
Bunu çiğne bakalım, çirkin piç.
Hayır!
Tanrım!
Dikkat et!
Kımıldayın!
- DJ Nerede?
- Bilmiyorum!
- Meiying nerede?
- Bilmiyorum.
Hiçbir yerde göremiyorum.
Jonas, üzgünüm ben...
Git! Meiying ile ilgilen.
Jonas!
Ben iyiyim.
Onu gemiden uzaklaştırıyorum.
Aman Tanrım.
Çırpınmayı bırak!
Can yeleğin var üzerinde.
- Can yeleği mi?
- Evet.
Doğru.
Üzerimde can yeleği var.
Burada. Ben...
Canavar burada.
Canavar burada mı?
Hayır, canavarı dert etme.
Ben yanındayım.
Konuşmayı kes!
- Meiying!
- Anne!
Sensin!
Beni bekleyin! DJ'yi bekleyin!
- Evet!
- Gel!
Anne, sen iyi misin?
İyiyim.
Ben de iyiyim.
Hadi çık.
Pekâlâ.
Jonas!
Dikkat et.
Orada.
- Aman Tanrım.
- Jonas!
Geliyor.
Burada açık hedefiz Jonas1
Beni duyuyor musun Jonas?
Meiying, sıkı tutun.
Suyin, gitmek...
Jonas, elimizde hiçbir şey kalmadı.
Neredeyse hiçbir şey.
Nasıl öldüreceksin?
Evolution.
Bu şeyin kanını akıtacağım.
Suyin, söylediklerinde haklıydın.
Mesele kaybettiğin insanlar değil.
Kurtardıklarınla da alakalı.
- Kapatıyorum.
- Jonas, yapma!
İşte başlıyoruz.
Bu hoşuna gitti mi? Kana bakalım!
SİSTEM ARIZASI
Hadi, hadi, hadi.
Hey!
Evet!
Teşekkürler.
Bip bip! Geliyorum deli!
- Selam.
- Bakın kim gelmiş.
Hayatta olmamıza içelim!
Ve arkadaşlarımıza.
- Şerefe.
Seni bilmem ama...
...bir tatil benim işime gelirdi.
Anneme soracak mıyız?