Sorun çıkmayacağına emin misin Bill?
Ödleklik yapma.
Ölmeseydim seninle gelirdim.
Öldüğün falan yok!
Bu sabah burnumdan çıkan
kusmuğu görmedin mi?
İğrençsin.
Balmumunu getir.
Bodrumdan mı?
- Yüzmesini istemiyor musun?
- Tamam ya.
EKİM 1988
Georgie.
Çabuk ol.
Pekâlâ, cesurum.
Şu balmumu nerede yahu?
İşte, buldum.
Bu da neydi?
Eyvah.
Pekâlâ.
Al bakalım.
Kızımız hazır Kaptan.
- Kız mı?
- Gemilere kız diye hitap edilir.
Kız demek?
Sağ ol Billy.
Görüşürüz.
Dikkatli ol.
Hayır!
Bill beni öldürecek.
Merhaba Georgie.
Gemin ne güzelmiş.
Geri vereyim mi?
Evet, lütfen.
Uslu bir çocuğa benziyorsun.
Eminim çok arkadaşın vardır.
Üç tane var ama
en yakın arkadaşım abimdir.
- O nerede peki?
- Yatakta, hasta.
Moralini düzeltirim belki.
Ona balon veririm.
Sen de balon istiyor musun Georgie?
Yabancılardan bir şey
almamam gerekiyor.
Ben, Dans Eden Palyaço Pennywise'ım.
Pennywise...
Evet, sen Georgie'sin.
Georgie, ben de Pennywise.
Artık yabancı değiliz,
öyle değil mi?
- Kanalizasyonda ne işin var?
- Bir fırtına beni buraya uçurdu.
Tüm sirki buraya uçurdu.
Sirkin kokusunu
alıyor musun Georgie?
Fıstık ve pamuk helva var...
...sosisli sandviç ve...
Patlamış mısır mı?
Patlamış mısır!
Sever misin?
- Evet.
- Ben de!
Çünkü patlarlar.
Pat, pat, pat!
- Pat, pat, pat!
- Pat!
Gitsem iyi olur.
Gemini almadan mı?
Kaybetmesen iyi olur Georgie.
Yoksa Bill seni öldürür.
Hadi.
Alsana.
Hadi al Georgie.
İmdat!
Billy!
"O"
HAZİRAN 1989
Çek tetiği Mike.
Hadi, çek şu tetiği.
Doldursana.
Biraz daha sorumluluk
alman gerekiyor Mike.
Baban senden küçükken...
Ben babam değilim, tamam mı?
Bana bak evlat.
Bana bak dedim!
Bu dünyada olabileceğin iki yer var.
Ya bizim gibi burada
olursun ya da...
...onların yanında.
Öyle durarak vakit harcarsan...
...aynı kararı başkası
senin için verir.
Ama mermiyi alnının ortasına
yiyene dek farkına varamazsın.
Kilise Yahudilerle dolu olacak.
Ve Stan de büyük bir
Yahudi sınavına girecek.
Nasıl geçecek?
- Çükünü kesiyorlar.
- Ama o zaman hiçbir şeyi kalmaz ki!
- Aynen.
- Bekleyin!
Bar Mitzvah'da ne yapılıyor Stan?
Ed'in dediğine göre
çükünü kesiyorlarmış.
Aynen, haham pantolonunu indirip
insanlara "bunun çükü nerede?" diyecek.
Bar Mitzvah'da Tevrat'tan
birkaç şey okuyup...
...konuşma yapacağım
ve erkek olacağım.
Erkek olmanın daha
eğlenceli bir yolları var.
- Daha eğlenceli yolları var diyeceksin.
- Ha siktir.
Yıllığımı imzalarlar mı sizce?
"Sevgili Richie...
...geçen ay çantana sıcak çöp
döktüğümüz için üzgünüz.
İyi tatiller."
Orada olduğunu biliyorum Beaverly.
Yoksa okuldaki erkeklerin
yarısı da mı orada, kaltak?
Orada olduğunu biliyorum
geri zekâlı, kokunu alıyorum.
Hiç arkadaşın olmadığına şaşmamalı.
Hangisiyim Greta?
Kaltak mıyım yoksa geri zekâlı mı?
- Karar ver artık.
- Çöpsün.
- Sana hatırlatalım dedik.
- Eziğe bak.
- Artık daha iyi kokarsın.
- İğrenç.
Gidelim kızlar.
- İyi tatiller Beaverly.
- Ezik.
SOKAĞA ÇIKMA YASAĞI 19:00'DA
- Dünyanın en güzel hissi.
- Hadi ya?
Bir de çavuşunla oynamayı dene.
- Yarın ne yapalım?
- Antrenmana başlayacağım.
- Ne antrenmanı?
- Street Fighter.
Bütün yazı atari
salonunda mı geçireceksin?
Annenin içinde geçirmekten iyidir.
Taş ocağına gidelim mi?
Bizim Çorak Topraklar işimiz var.
Doğru ya.
Betty Ripsom'ın annesi.
- Okuldan çıkmasını mı bekliyor cidden?
- Bilmem.
Betty Ripsom haftalardır
sınıfta saklanıyor sanki.
- Sizce onu bulurlar mı?
- Evet.
Çukurda parçalanmış hâlde,
her yeri kurtçuk içinde...
...Eddie'nin annesinin
donu gibi kokar.
Sus be! İğrençsin.
Ölmedi, kayboldu.
Özür dilerim Bill.
Evet, kayboldu.
Çorak Topraklar
o kadar da kötü değil.
Boklu suda oynamayı
kim sevmez ki?
- Frizbin güzelmiş ibnetor.
- Ver şunu.
Soktuğumun ezikleri.
Ezik.
- Salağın önde gidenisin Bowers!
- Sussana Bill.
B-B-Bir şey mi söyledin B-B-Billy?
Kardeşin için bu yıl
seni rahat bıraktım.
Rahatlık buraya kadar Denbrough.
Bu yazı sen ve ibne arkadaşların
için cehenneme çevireceğiz.
- Keşke o da kaybolsa.
- Tüm bunların arkasında o vardır kesin.
Geçmeme izin verecek misin
yoksa gizli bir şifre falan mı var?
- Üzgünüm.
- Üzgünüm diye bir...
...şifre yok.
Henry ve arkadaşları batı çıkışında.
- Güvendesin yani.
- Ben...
Seni aradığını herkes biliyor.
Ne dinliyorsun bakalım?
New Kids on the Block.
Onları sevmiyorum, sadece...
Dur biraz, sen yeni çocuksun değil mi?
Anladım şimdi.
- Anlayacak bir şey yok.
- Şaka yapıyorum ya.
Ben Beverly Marsh.
Biliyorum çünkü aynı sınıftayız.
Sosyal Bilimler.
Sen de...
Benim adım Ben ama
çoğu kişiye göre adım...
Yeni çocuk.
Takılacak daha kötü lakaplar var Ben.
Dur da şunu imzalayayım.
İMZALAR
Kendine iyi bak
Sosyal Bilimler'den Ben.
Tamam, sen de Beverly.
Dişini sık yeni çocuk.
"Beni bırakma kızım."
Başka bir New Kids
on the Block şarkısı.
"Yumruğunu duvara geçirir."
"Yumruğunu duvara...
Sokayım!
...geçirir."
Yardım lazım mı?
- İstersen...
- Anlaştığımızı sanıyordum.
- Bir şey demeden önce...
- Bill.
Sana bir şey göstereyim.
ÇORAK TOPRAKLAR
Çorak Topraklar.
- Georgie'nin gidebileceği tek yer orası.
- O gitti Bill.
Fırtına Georgie'yi içine çektiyse...
Gitti, öldü diyorum!
Öldü işte! Yapabileceğimiz
hiçbir şey yok, hem de hiç!
Annen görmeden önce kaldır şunu.
Bir daha ofisimden
bir şey almak istediğinde...
...izin iste.
Anlaşılan tünellerine kavuştun.
- Binsene.
- Sapık!
Tanrım.
Mike!
- Çabuk ol oğlum!
- Yardım et, yanıyorum!
Mike!
Kasabamdan siktir git!
Mike? İyi misin?
Çalışmıyorsun Stanley.
Elalem ne diyecek?
Hahamın oğlu Tevrat'ı okuyamıyor.
Kitabı ofisime götür.
Hiç kullanmıyorsun anlaşılan.
Kurabiyeler hariç her şeyi alın.
Annem onları seviyor çünkü.
Önce Çorak Topraklar dedin,
şimdi de kanalizasyon diyorsun.
Yakalanırsak ne olacak?
Yakalanmayız Eds.
Kanalizasyonlar kamu hizmetine girer.
Biz de kamuyuz, değil mi?
Eddie, doğum kontrol
hapların mı bunlar?
Aynen, kız kardeşin için saklıyorum.
Özel şeylere karışma.
Merhaba, Derry
Çocuk Saati'ne hoş geldiniz.
Eddieciğim, bu aceleyle
nereye gidiyorsunuz bakayım?
Bugünkü kelimemiz palyaço!
Anlamını biliyorsunuz!
Bahçeme gidiyoruz Bayan K.
Şey aldım da...
Yeni bir kroket seti.
Tanrı aşkına, söyle işte B-B-Bill!
Peki.
Tatlım, sakın çimlerde yuvarlanma.
Hele de yeni kesilmişse.
Alerjilerinin ne kadar
kötüleştiğini biliyorsun.
- Tamam anne. Gidelim.
- Bir şey unutmuyor musun?
Su her yerdedir.
Hatta üstümüzdedir.
Bana inanmıyor musunuz?
O zaman evde deneyin.
Dışarı çıktığınızda...
- Benden de öpücük
ister misiniz Bayan K.? - Hayır!
Üzgünüm anne.
"Saçların kış ateşi, Ocak sıcağı."
"Kalbim de orada yanmakta."
- Yavaş!
- Hadi Silver, ileri!
Teyze bisikletin amma hızlıymış.
Buldum.
Yaz tatili gelmedi mi?
Kütüphaneye gelmeye
ara verirsin diyordum.
Burayı seviyorum.
Erkek çocuğu dediğin, yazı
dışarıda arkadaşlarıyla geçirir.
Arkadaşın yok mu hiç?
Kitabı alabilir miyim artık?
ESKİ DERRY TARİHİ
Derry Demirhanesi'nde
Paskalya kutlaması, 3 Nisan 1908
PASKALYA KUTLAMASINDA PATLAMA:
88'İ ÇOCUK, 102 ÖLÜ
Derry Demirhanesi patlamasında
ölenlerin cesetleri, 1908
Demirhane patlaması sonrası yapılan
korkunç keşif, 1908
Kanalizasyonda bulunan ceset
Betty Ripsom'a ait değil
Hop yumurtacı!
Ne yapıyorsun sen?
Nereye gidiyorsun memeli?
- Yakaladım!
- Durun.
- Tutun şunu.
- Bırakın beni!
- Vur şuna.
- Kaçışın yok.
İmdat!
- Tut şunu Hockstetter.
- Sıç ağzına Belch.
- Bırakın beni.
- Şu göbeğe bak.
Michael Jackson gibi saçını yakayım.
Bırakın beni, bırakın beni!
İmdat!
Yardım edin!
Pekâlâ yeni çocuk.
Buraya Öpüşme Köprüsü diyoruz.
İki şeyiyle ünlüdür: Yiyişme...
...ve isim kazıma.
- Henry, lütfen!
- Henry!
- Kapa çeneni!
Bu yağ tulumunun üstüne
bütün ismimi kazıyacağım!
Memelerini keseceğim ulan!
Yakalayın!
Hadi!
- Yakalayın!
- Kaçamazsın!
- Olamaz.
- Şişkoyu bulun.
Bıçağım.
Babam beni öldürecek!
- Yakalayın onu!
- Hadi!
Arasana lan!
Bu taraftan.
Buradan gitti.
Bilmem, herhâlde.
Bu zehirli sarmaşık.
Bu da zehirli sarmaşık.
Nerede?
Zehirli sarmaşık nerede?
Hiçbir yerde. Her bitki, zehirli sarmaşık
olacak diye bir şey yok Stanley.
Kaşınmaya başladım, bunun
iyiye işaret olduğunu sanmıyorum.
Annenle aynı küveti mi
kullanıyorsun?
Bazen evet.
- O zaman kasık biti kapmışsındır.
- Hiç komik değilsin.
Gelmiyor musunuz?
- Yok, gri su var.
- Gri su ne ya?
Sidik ve bok yani.
Demedi demeyin.
Milyonlarca litrelik Derry
sidiğinin içinde yürüyorsunuz.
- Şaka mısın?
- Bana bok gibi gelmedi bayım.
Kokusu buraya kadar geliyor.
Nefesinin kokusudur o.
Stafilokok enfeksiyonunu
duydun mu hiç?
Stabilokok'u göstereceğim şimdi.
Hiç sağlığa yararlı değil.
Şu an klozet içinde yüzüyoruz resmen.
Listeria diye bir şey
duydun mu hiç?
Yapma!
Salak mısın sen?
Senin yüzünden bu hâldeyiz.
Çocuklar!
Oha, yoksa o...
Hayır.
Georgie lastik bot giyiyordu.
Kimin ayakkabısı o?
Betty Ripsom'ın.
Ha siktir!
Amına koyayım.
- Bu iyiye işaret değil.
- Sizce Betty nasıl hissediyordur?
Tek ayakkabıyla bu
tünellerden geçiyordur.
Peki ya hâlâ buradaysa?
Eddie, gelsene!
Annem burada oynadığımızı öğrenirse
beyin kanaması geçirir.
Şaka yapmıyorum.
Bill?
Betty Ripsom'ın yerinde olsaydım,
beni bulmanızı isterdim.
Georgie'yi de.
Peki ya onları bulmak istemiyorsam?
Alınma Bill ama
sonumun öyle olmasını...
Kaybolmak istemiyorum.
- Doğru söylüyor.
- Sen de mi?
Yaz tatilindeyiz.
Eğlenmemiz gerekiyor.
Buysa hiç eğlenceli değil.
Korkunç ve iğrenç.
Oha lan, sana ne oldu böyle?
Seni duyuyorum memeli.
Tüm gün burada
saklanacağını sanma.
- Bizi buldun Patrick.
Patrick.
Siktir!
DERRY'Yİ SEVİYORUM
Yeni çocuğa yardım etmemiz güzel...
...ama aynı zamanda kendi
güvenliğimizi de düşünmeliyiz.
Her yeri kan olmuş...
...ve şu anda etrafta AIDS salgını
olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
Annemin New York'taki arkadaşı
metroda bir direğe dokunarak kapmış...
...ve AIDS'li kan, şeytan tırnağından
girmiş. Şeytan tırnağı yahu!
Kollarınız ve bacaklarınız kesiliyormuş.
Belden aşağısı nasıl kesilir peki?
Sokak aralarında AIDS'li iğneler
olduğunu biliyor musunuz?
Biliyor musunuz?
Richie, sen burada bekle.
Gelin.
Sen ölmeden önce
tanıştığımıza sevindim.
- Bunlara paramız yeter mi?
- Elimizde bu kadar var.
Şaka mı bu?
Dur biraz, burada
hesabın yok muydu?
Annem tüm bunları
kendime aldığımı öğrenirse...
...tüm hafta sonunu acilde
röntgen çektirerek geçiririm.
- Görüşürüz baba.
- Güle güle Greta.
İyi misin?
- Evet, siz ne yapıyorsunuz peki?
- Seni ilgilendirmez.
Dışarıdaki yeni çocuk
ölü gibi görünüyor.
Birkaç malzeme lazım...
...ama yetecek paramız yok.
Gözlüğünüz çok güzel Bay Keene.
Clark Kent'e benzemişsiniz.
- Orasını bilemem.
- Ben de takabilir miyim?
Tabii.
Nasıl oldum?
Vay canına.
Sen de Lois Lane'e benzedin.
Sahi mi?
Buyurun.
- Hay aksi, kusura bakmayın.
- Sorun değil.
Yarayı emsene.
- Odaklanmam lazım.
- Odaklanmam mı gerekiyor?
- Evet, gidip bir şeyler alır mısın?
- Ne istiyorsun?
İkinci bel çantamdan
gözlüğümü getirsene.
Niye iki tane bel çantası
taşıyorsun ki?
Odaklanmam lazım,
ayrıca uzun hikâye.
Teşekkür ederim.
- Borcun kalmadı.
- Yarası kanıyor, Tanrım.
Sosyal Bilimler'den Ben?
Sargıyı sarmadan
önce yarayı emeceksin.
Ağzından çıkanı
kulağın duymuyor galiba?
İyi misin?
Çok fena görünüyor.
- İyiyim, düştüm de.
- Evet, Henry Bowers'ın kucağına.
- Sussana Richie!
- Niye ki? Gerçek bu.
Seni iyileştirmek için gereken
malzemeleri aldıklarına emin misin?
Onunla ilgileneceğiz.
Tekrardan sağ ol Beverly.
Rica ederim, belki tekrar görüşürüz.
Biz de yarın taş ocağına
gitmeyi düşünüyorduk.
İstersen sen de gelebilirsin.
Öğrendiğim iyi oldu.
Sağ ol.
Bowers konusunu yanındayken
açmasan olmazdı sanki.
- Aynen, ne yaptığını duydunuz mu?
- Ne yapmış ki?
Daha çok kiminle yapmış diyelim.
Listesi benim çavuştan daha uzunmuş.
- O zaman çok uzun değildir.
- Hepsi söylentiden ibaret.
Bill üçüncü sınıfta ona çakmış.
Tiyatro oyununda öpüşmüşler.
Eleştirilerde, böylesi bir tutkunun
sahte olamayacağını söylediler.
Acele edin dostlarım...
...bu çocuğun ivedilikle
yardımımıza ihtiyacı var.
Hadi Dr. K, iyileştir onu!
Kapa çeneni Einstein,
ne yaptığımı biliyorum...
...ve sakın İngiliz taklidi yapma.
- Hadi, yarasını emsene!
Banyo ve tuvalet suları,
borulardan kanalizasyona akar.
Kanalizasyon, arkadaşlarınızla
oynamak için harika bir yerdir.
Borulardaki suyu takip edin yeter!
Arkadaşlarınızla oraya indiğinizde,
siz de palyaçolar gibi komik olabilirsiniz!
Doğru duydunuz,
bugünkü kelimemiz palyaço.
- Merhaba baba.
- Merhaba Bevvie.
Ne aldın bakalım?
- Ivır zıvır işte.
- Mesela?
- Hâlâ benim küçük kızım mısın?
- Evet baba.
Aferin.
Sola doğru büyük bir atış.
Son vuruşunu yaptı.
Sahayı geçti.
Wade Boggs uzun atışlarla
ligin liderliğini elinde tutuyor.
Hepsi senin suçun.
Hepsi...
Hadi.
Yok artık.
- Çocuk oyuncağı. - Zavallı ağaç.
- Çocuk oyuncağı!
Yok artık, berbattı.
Ben kazandım.
- Sen mi kazandın?
- Evet.
- Balgamımı gördün mü?
- En uzağa benimki gitti.
- Önemli olan uzaklığı.
- Hayır, büyüklüğü.
- Hep büyüklük olmuştur.
- Büyüklük ne ya?
Ne kadar uzağa gittiği
önemli değil.
Önemli olan görünüşü. İster yeşil
ve beyaz olsun, ya da sulu ve yağlı.
Pekâlâ, önce kim atlayacak?
Ben atlarım.
Ödlekler.
Şaka mı bu?
Oha, kızın teki hepimizi göt etti.
- Şimdi biz de mi atlayacağız?
- Evet.
- Gelsenize!
- Of ya.
Ben kazandım!
Düştüler! Oley!
Ha siktir! Bu da neydi?
Ayağıma dokundu.
- Buldunuz mu?
- Nerede? - Burada.
Kaplumbağaymış.
# Young MC - Bust A Move #
Flaş haber Ben,
okullar tatile girdi.
Bunlar okul için değil ki.
- Bunu kim gönderdi?
- Hiç kimse.
Hiç kimse.
Tarih projesi ne iş?
Buraya ilk taşındığımda
takılacak kimsem yoktu...
...ben de hep kütüphanede
vakit geçirdim.
Kütüphaneye mi gidiyorsun?
- İsteyerek mi?
- Bakayım.
Black Spot nedir?
Yıllar önce ırkçı bir tarikat tarafından
yakılan gece kulübü.
- Ne?
- Geraldo izlemez misin?
Saçın...
Saçın güzel olmuş Beverly.
Sağ ol.
Versene.
Neden sadece cinayetler
ve kayıp çocuklar var?
Derry daha önce gittiğim
hiçbir kasabaya benzemiyor.
Yapılan araştırmalara göre...
...kaybolan ya da ölen insanların sayısı,
ulusal ortalamanın altı katıymış.
Bir yerden mi okudun?
Bu sadece yetişkinler.
Çocuklar daha kötü.
Çok daha kötü.
İsterseniz başka
şeyler de gösterebilirim.
KAYIP
PATRICK HOCKSTETTER
Korkma, söyle işte.
Duyduğuma göre evinde
lunapark treni, evcil şempanze...
...ve de yaşlı bir adamın
kemikleri varmış.
Vay anasını!
Güzel, değil mi?
Hayır, güzel değil.
Alakası yok.
ESKİ DERRY
Bak bu güzelmiş.
Yok, değilmiş.
Bu ne?
O mu? Derry Kasaba Tüzüğü.
İnek.
Aslında çok ilginç bir şey.
Derry kunduz yakalama
kampı olarak kurulmuş.
Bence hâlâ inek,
haksız mıyım beyler?
91 kişi Derry tüzüğünü imzalamış.
Ama aynı yılın kışı,
hepsi ortadan kaybolmuş.
Bütün kamp mı?
Kızılderili söylentileri var
ama saldırıya dair iz bulunmamış.
Herkes salgın olduğunu düşünüyor.
Ama sanki...
...bir gün hepsi kalkıp
öylece çekip gitmiş gibi.
Bulunan tek ipucu, kuyu evine
doğru giden kanlı giysilermiş.
Vay canına, Derry'i
"Çözülmemiş Gizemler"e çıkarabiliriz.
Bilmem.
Belki de arkadaş edinmeye
çalışıyordur Stanley.
Kuyu evi nerede?
Bilmem, kasabada
bir yerde herhâlde.
- Ne oldu ki?
- Yok bir şey.
Yaşadığım sıkıntıları bilemez kimse
Çektiğim acıları bilemez kimse
Eddie...
Ne arıyorsun?
Kahretsin, annem beni gebertecek.
Bunun bana yardımı
dokunur mu Eddie?
İmdat! İmdat!
Yardım edin!
Nereye gidiyorsun Eds?
Burada yaşasaydın,
şu anda evde olurdun.
Palyaçoya gel Eds.
Sen de aşağıda uçacaksın.
Hepimiz aşağıda uçuyoruz.
Hem de nasıl.
"Saçların kış ateşi...
...Ocak sıcağı...
...kalbim de orada yanmakta."
Beverly.
Beverly...
Yardım et.
Lütfen yardım et.
Hepimiz seninle
tanışmak istiyoruz Beverly.
Hepimiz aşağıda uçuyoruz.
Merhaba? Kimsiniz?
- Ben Veronica.
- Betty Ripsom.
Patrick Hockstetter.
- Yaklaş. Görmek ister misin?
- Uçuyoruz.
Değişiyoruz.
7.35 METRE
Baba! Yardım et!
İmdat!
Neler oluyor?
Lavabo...
Kan çıktı...
Ne kanı?
Lavabodan çıktı, görmüyor musun?
Kan çıktı.
Beni endişelendiriyorsun Bevvie.
- Hem de çok.
- Görmüyor musun?
Saçını neden böyle kestin?
Erkeğe benzemişsin.
Gemiyi kaybettim Billy.
Lütfen bana kızma.
Sana kızmadım.
Uçtu gitti.
Ama benimle gelirsen,
sen de uçarsın Bill.
Georgie.
Sen de uçarsın. Sen de uçarsın.
Sen de uçarsın.
Sen de uçarsın!
- Ara sokaktan gitseydik.
- Çok uzun sürerdi.
- Daha hızlı sürer.
- Ara sokaklar çok tehlikeli ve iğrençtir.
- Neden daha çok tehlikeliymiş?
- Sidik kokuyor da ondan!
Bir kez olsun
yan sokaktan gidelim.
Yok artık, yan sokaklar da aynı ki.
Hepsi sidik ve bok kokuyor.
Bev ne demişti?
- Bir şey demedi, çabuk olun
dedi sadece. - Tamam.
- Gelmişsiniz. Size bir şey
göstermem gerek. - Ne oldu?
Taş ocağındaki manzaradan
fazlasını mı?
Kapa çeneni.
Kapa çeneni Richie.
Babam eve erkek soktuğumu
öğrenirse beni öldürür.
Biz de buraya gözcü bırakırız.
Richie, burada bekle.
Hop, hop, hop.
Babası gelirse ne olacak peki?
Her zaman yaptığın şeyi yap.
Konuş.
Tanrı vergisi bu.
İşte burası.
- İçeride ne var?
- Görürsünüz.
Harika, bizi banyona sokuyorsun.
En kötü kazaların %89'u
mutfak ve banyoda olurmuş.
Ayrıca banyolarda
mikrop ve küf vardır...
...ve hiç hijyenik değildir...
Biliyordum!
- Görüyor musunuz?
- Evet.
Burada ne oldu böyle?
Babam görmediği için
kafayı sıyırdığımı düşündüm.
Sen kafayı sıyırdıysan,
hepimiz sıyırdık demektir.
Burayı bu hâlde bırakamayız.
# The Cure - Six Different Ways #
- Derry Yaz Festivali'ne
hiç gitmedin mi yani? - Hayır.
Hatırladığım kadarıyla yani.
Ben her yıl gidiyorum...
...hatta bir keresinde hedefi vurduğum
için Richie'yle ödül kazanmıştım.
Ama o kadar çok hediye vardı ki,
hangisini seçeceğimi bilmiyordum.
Doğru değiller.
Hakkımda söyledikleri yani.
Beni sadece bir kişi öptü.
O da uzun zaman önceydi.
Güzel bir öpücüktü ama.
"Ocak sıcağı."
Oyundan mı bu?
Hayır, şiirden.
Şiirle pek aram yoktur.
Ben de...
Neyse, boş ver.
Şunu bil ki...
...o dedikodulara hiç inanmadım.
Biz eziklerden hiçbiri inanmıyor.
Seninle takılmayı seviyoruz.
Teşekkürler.
Bize teşekkür etme, bizimle bu kadar
takılmak seni de ezik yapar çünkü.
Bunu kabul edebilirim.
Kişisel kapıcınız olmayı seviyorum.
Siz salakların işi daha
uzun süremez miydi acaba?
- Kapa çeneni Richie.
- Aynen, kapa çeneni Richie.
Tereciye tere satıyoruz demek, anladım.
Banyoyu silip lavabonun...
...Eddie'nin annesinin vajinası gibi
patladığını hayal eden ben değildim.
Hayal etmedi.
Ben de bir şey gördüm.
Sen de mi kan gördün?
Kan değil.
Georgie'yi gördüm.
Gerçek gibiydi.
Ona benziyordu ama
yanında şey vardı...
Palyaço.
Evet, ben de gördüm.
Durun biraz, bunu sadece
bâkirler mi görüyor?
Ben o yüzden mi
görmüyorum yoksa?
Ha siktir, bu Belch
Huggins'in arabası.
- Gitsek iyi olur.
- Aynen.
Evde eğitim gören çocuğun
bisikleti değil mi bu?
Evet, Mike'ın.
Ona yardım etmeliyiz.
- Öyle mi?
- Evet.
Hadi.
- Ye şu eti. Yesene!
- Amcık!
- İbne!
- Orospu çocuğu!
Götüne girsin!
Ne yapacaksın lan?
Kalk ayağa!
Amına koyduğum!
- İyi atıştı.
- Sağ ol.
Siz ezikler çok zorluyorsunuz.
Sizinle yatar.
Nazikçe isteyin yeter.
Benim gibi.
N'oluyor lan?
Taş savaşı!
- Gebertin şunları!
- Dikkat.
Siktirin gidin puştlar!
Eddie!
Defolun gidin!
Amına koyayım kaltak!
Hadi!
Git babana sakso çek,
yele saçlı orospu çocuğu!
Sağ olun ama yapmamalıydınız.
Artık sizin de peşinize düşer.
Bowers hep peşimizdeydi zaten.
Hepimizin ortak özelliği bu galiba.
Aynen dostum,
Ezikler Kulübü'ne hoş geldin.
Su kulesinin yakınında elini
çiğnenmiş bir şekilde bulmuşlar.
Bir keresinde benden kalem istemişti.
Corcoran da kayboldu diye
unutuldu sanki.
- Bunun sonu gelecek mi?
- Ne yapıyorsun ya?
- Ne konuşuyorsunuz?
- Hep konuştukları şeyi.
Bence bunların sonu gelecek,
en azından bir süreliğine.
Nasıl yani?
Derry'le ilgili araştırmalarımın
üstünden geçtim...
...ve tüm büyük olayları ayıkladım.
1908'de demirhanede
yaşanan patlama...
...1935'teki Bradley çetesi olayı...
...ve 1962'deki Black Spot yangını.
Şimdi de çocukların...
Anladığım kadarıyla tüm bunlar...
...27 yılda bir gerçekleşmiş.
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Bir yıl boyunca çocukları yiyip...
...sonra da kış uykusuna mı
dalıyor yani?
Belki de şey gibidir...
Ne deniyordu?
Ağustos böceği.
17 yılda bir ortaya çıkan
böcekler var ya.
Büyükbabam bu kasabanın
lanetli olduğunu söylüyor.
Diyor ki...
...bu kasabadaki tüm kötü olayların
arkasında bir şey varmış.
Derry halkıyla beslenen
şeytani bir varlık.
Tek bir şey olamaz.
- Hepimiz farklı şeyler gördük.
- Olabilir.
Belki de en çok korktuğumuz şeyleri
biliyor ve bize onları gösteriyordur.
Ben cüzzamlı birini gördüm.
Yürüyen hastalık gibiydi.
Ama görmedin.
Gerçek değil çünkü.
Bunların hiçbiri de değil.
Ne Eddie'nin cüzzamlı adamı...
...ne de Bill'in Georgie hayali...
...ya da benim gördüğüm kadın.
Taş gibi mi bari?
Hayır Richie.
Taş gibi falan değil!
Yüzü darmadağın hâlde.
Bunların hiçbiri mantıklı değil.
Hepsi kâbustan ibaret.
Hayır, gerçek hayatla kâbus arasındaki
farkı biliyorum, tamam mı?
Ne gördün?
Sen de mi bir şey gördün?
Evet.
Harris Caddesi'ndeki
yanmış evi biliyor musunuz?
Yangın esnasında içerideydim.
Kurtarılmadan önce...
...annemle babam yanımdaki
odada mahsur kalmıştı.
Kapıya vurup zorluyorlardı...
...bana ulaşmaya çalışıyorlardı.
- Acele et oğlum!
- Yanıyorum!
Ama içerisi çok sıcaktı.
İtfaiyeciler onları bulduğunda...
...ellerindeki deriler,
kemiklerine kadar erimişti.
Hepimizin korktuğu bir şey vardır.
Aynen öyle.
Neden Rich?
Sen neyden korkuyorsun?
Palyaçolar.
DERRY KANALİZASYON SİSTEMİ
ESKİ DERRY
DERRY HARİTASI
Bakın.
- RÖGAR KUYUSU
- Burası Georgie'nin kaybolduğu yer.
Burası da demirhane...
...Black Spot da burası.
O'nun ortaya çıktığı yerler,
kanalizasyonla birbirine bağlı.
- Ve hepsinin birleştiği yer...
- Kuyu evi.
KUYU EVİ
Neibolt Sokağı'ndaki ev.
Eroinman ve evsizlerin kaldığı
o ürkütücü ev mi yani?
Orayı hiç sevmiyorum.
Beni hep izliyormuş gibi geliyor.
Onu orada gördüm.
Palyaçoyu orada gördüm.
O'nun yaşadığı yer orası.
Orada kalmak isteyecek
birini düşünemiyorum bile.
Şu konuyu kapatabilir miyiz?
Nefes alamıyorum.
Yaz tatilindeyiz.
Biz daha çocuğuz, nefes alamıyorum
ve burada astım krizi geçiriyorum...
...benden bu kadar.
Ne yapıyorsun?
Haritayı yerine koy!
Ne oldu?
Ne oluyor?
Bilmiyorum.
Çocuklar...
Georgie.
Bill?
- Ha siktir!
- Bu O!
- Ne oluyor lan?! Neler oluyor?
- Bilmiyorum!
Kapatın! Kapatın!
Evet, kapatın!
Kaç Stanley!
Bu da ne?!
Sağ ol Ben.
Bizi gördü.
- Bizi gördü ve artık yerimizi biliyor.
- Başından beri biliyordu zaten.
- Gidelim.
- Gidelim mi?
- Nereye?
- Neibolt'a.
Georgie orada.
Bu olaydan sonra mı?
Evet, yaz tatilindeyiz.
Dışarıda olmamız gerek.
Bir daha yaz tatilindeyiz derseniz...
Bill?
Dur!
"Yumruğunu...
...duvara geçirir...
...ve hâlâ hayaleti gördüğünü söyler."
Bill!
Oraya gidemezsin.
Bu yaptığın delilik.
Benimle gelmek zorunda değilsiniz.
Ama başka bir Georgie
kaybolursa ne olacak...
...başka bir Betty veya Ed Corcoran
ya da bizden biri?
Diğer herkes gibi bunlar gerçek
değilmiş gibi mi davranacaksınız?
Ben yapamam.
Eve gittiğimde gördüğüm tek şey,
Georgie'nin orada olmayışı.
Giysileri, oyuncakları hatta
saçma pelüş hayvanları orada...
...ama o değil.
O yüzden benim için...
...bu eve girmek...
...kendi evime girmekten daha kolay.
- Vay be.
- Ne oldu?
Hiç kekelemedi.
Durun!
Buraya gözcü
bırakmamız gerekmez mi...
...kötü bir şey olursa diye?
Kim dışarıda kalmak ister?
Siktir ya.
Kısa çöpü çektiğime inanamıyorum.
- Aletlerimizi karşılaştırmadığımız
için şanslısınız. - Sus Richie.
Kokusunu alıyorum.
Ağzından nefes alma.
- Neden?
- Öyle tadını alırsın çünkü.
Ne oldu?
Kayıp olduğum yazıyor.
- Kayıp değilsin Richie.
- "Derry Karakolu."
Bu benim tişörtüm, benim saçım,
benim yüzüm...
- Sakin ol, gerçek değil. - Benim adım,
benim yaşım, bugünün tarihi.
- Gerçek değil Richie.
- Kayıp olduğum yazıyor!
- Kayıp mıyım? Neler oluyor?
- Sakin ol.
Bana bak Richie.
Bana bak.
Bu gerçek değil.
O, seninle oyun oynuyor.
Merhaba?
Kimse yok mu?
Ne olur yardım edin!
- Betty?
- Ripsom?
Eddie...
Ne arıyorsun?
Bunu siz de duydunuz mu?
Daha az önce buradaydı,
nereye kayboldu?
Çocuklar?
Çocuklar, çocuklar!
- Çocuklar! Çocuklar!
- Eddie!
Lanet olsun!
İlaç alma vaktin geldi Eddie.
- Eddie, aç kapıyı.
- Richie.
İyi misin?
Neler oluyor? Eds.
- Eddie!
- Richie.
Eddie.
Eddie!
Neredesin?
Saklambaç oynamıyoruz geri zekâlı.
Richie?
- Richie!
- Bill, aç kapıyı.
Açılmıyor.
- Neler oluyor Richie?
- Açamıyorum! - Aç kapıyı Rich.
Ha siktir.
Salak palyaçolar.
- BULUNDU
- Sokayım.
Bip bip Richie.
Gidelim buradan.
Balgam atma oynayalım mı?
Uçma vakti.
- KORKUNÇ - ÇOK KORKUNÇ
- HİÇ KORKUNÇ DEĞİL
Ayakkabım nerede?
Bacakları neredeydi?
- Bu da ne?!
- Bunlar gerçek değil.
Kayıp afişi mesela.
O gerçek değildi, bunlar da değil.
Leziz mi leziz korku.
- Hazır mısın?
- Hayır!
Çok şükür.
- Eddie nerede?
- İmdat! İmdat!
Eddie!
Lanet olsun. Eddie.
Bunlar senin için
gerçek değil mi Billy?
Ben senin için gerçek değil miyim?
Amına koyayım!
Georgie için gerçekti ama.
Eddie'yi kurtarın.
Gidelim!
- Hadi Eddie, kalk!
- Dikkat edin!
- Bana bak Eddie!
- Bizi yakalayacak!
Hayır!
Ben!
Gidelim hadi!
Kaçmasına izin vermeyin!
- Bill, Eddie'ye yardım etmeliyiz.
- Hayır!
- Kolunu yerine oturtacağım.
- Dokunma bana!
- Bir, iki, üç!
Kahretsin!
Bu sizin suçunuz.
Ne kadar hassas
olduğunu biliyorsunuz.
- Saldırıya uğradık Bayan K.
- Yapma.
Suçu başkasına atayım deme.
- Alayım...
- Geri çekil!
Adını duydum Bayan Marsh...
...ve senin gibi edepsiz bir kızın,
oğluma el sürmesini istemiyorum.
Bayan K...
Hayır! Hepiniz canavarsınız.
Eddie'nin sizinle işi bitti artık.
Anladınız mı? Bitti!
Kuyuyu gördüm.
Artık yerini bildiğimiz için...
...gelecek sefer hazırlıklı olacağız.
Hayır!
Gelecek sefer falan olmayacak Bill.
- Kafayı yemişsin.
- Neden?
Başkaları hiçbir şey yapmayacak ki.
Eddie az kalsın ölüyordu,
bir de şu elemana bakın...
...yırtık paket gibi açılmış!
Bir daha olmayacakmış
gibi davranamayız.
Her 27 yılda bir geldiğini
kendi ağzınla söylemiştin Ben.
Öyle olsun! 40 yaşına gelince
buralardan uzakta olacağım.
Senin de bu kasabadan
ayrılmak istediğini sanıyordum.
Bir hedefe ulaşmak istediğim için,
kaçmak için değil!
Pardon ama bu Molly Ringwald
çakmasını gruba kim aldı?
- Richie...
- Gerçekleri kabullenin artık.
Georgie öldü, o yüzden
bizi de öldürtmeye çalışma.
Georgie ölmedi.
Onu kurtaramamış olsan bile
kendini kurtarabilirsin.
Hayır, sözünü geri al!
Senin gibi biz de korkuyoruz
ama sözünü geri al!
Bill!
- Eziğin önde gidenisin! Siktir git!
- Richie, dur.
Aptal bir palyaçoyu yakalamak için...
...hepimizi öldürtmeye çalışan
bir avuç eziksiniz. - Durun!
O'nun istediği de bu.
Bizi birbirimizden ayırmak istiyor!
Ona zarar verdiğimizde
hep beraberdik.
- Bu yüzden hâlâ yaşıyoruz.
- Hadi ya? Ben de sağ kalmak istiyorum.
- Mike.
- Çocuklar...
Bunu yapmaya devam edemem.
Büyükbabam haklıymış.
Ben bir yabancıyım,
öyle de kalmam gerekiyor.
# XTC - Dear God #
AĞUSTOS
- Aferin, işte bu!
- Sıradaki hedefi koy.
Öyle tut.
Ne halt ediyorsun sen?
İstediğin gibi silahını
temizliyorum, o kadar.
Silahımı temizliyorsun demek?
- Baba...
- Sus!
Bir de şimdiki hâline bakın beyler.
Erkek bozuntularının ödünü koparmak
için birazcık korku yeter.
- İlaçların için mi geldin Eddie?
- Evet.
- Saçmalık olduğunu biliyorsun,
değil mi? - Ne?
Tedavin tam bir plasebo.
- Plasebo ne demek?
- Saçmalığın daniskası demek.
Arkadaşın yok mu?
Peki ya alçın?
İmza falan yok mu?
Ay, ne yazık.
Kirlenmesini istemedim.
Ben imzalarım.
İyi misin Henry?
Öğle saatinin en sevdiğim yanı bu.
Hepinizi daha yakından tanımak.
Bugün yaptığı en eğlenceli şeyin
ne olduğunu söylemek isteyen var mı?
- Ben!
- Sen ne yaptın?
Palyaçoyla tanıştım!
- Sahi mi? Palyaçoyla tanışmak
hoşunuza gitti mi? - Evet!
- Peki ya siz?
- Balonların uçuşunu izlemeyi.
Gerçekten mi? Ben de.
- Uçan şeyleri izlemeye bayılıyorum.
- Hepimiz uçuyoruz.
Aynen öyle.
Sen de uçacaksın Henry.
Hadi gününü güzelleştir.
Öldür onu.
Vay canına,
hadi kocaman bir alkış!
Aferin Henry.
Hepsini öldür.
Hepsini öldür!
Hepsini öldür! Hepsini öldür!
Nereye kaçıyorsun bakayım?
Hiçbir yere baba.
Bakıyorum da süslenmişsin.
Süslenmedim baba. Bu elbiseyi
neredeyse her gün giyiyorum.
Gel buraya.
Senin için endişeleniyorum Bevvie.
Biliyorum.
Kasabadakiler bana
hakkında kötü şeyler söylüyor.
Bütün yaz boyunca birkaç erkek
çocuğuyla oradan oraya gitmişsin.
- Sürüdeki tek kızmışsın.
- Onlar sadece arkadaşım, yemin ederim.
Sana bakınca erkeklerin aklından
neler geçtiğini biliyorum Bevvie.
Çok iyi biliyorum.
Elim...
O çocuklarla ormanda
kötü şeyler mi yaptın yoksa?
Merak etme, hiçbir şey yapmadım.
Yemin ederim.
Bu ne peki?
Önemli bir şey değil,
alt tarafı bir şiir.
Alt tarafı bir şiir mi?
İç çamaşır çekmecene
saklamışsın ama.
Neden oraya sakladın?
Hâlâ benim kızım mısın?
- Hayır.
- Ne dedin sen?
Hayır dedim!
Hayır!
Hayır, yaklaşma!
Bırak beni!
Hayır!
O çocuklar benim olduğunu biliyor...
Beverly?
DENERSENİZ ÖLÜRSÜNÜZ
Beverly!
- Richie.
- Ne istiyorsun?
Şu dövdüğüm elemanı görüyor musun?
Sen olduğunu farz ediyorum.
- O, Beverly'yi kaçırdı.
- Ne diyorsun ya?
O'nu diyorum Richie.
Beverly'yi kaçırdı.
Efendim?
Tamam.
Birazdan geliyorum.
Nereye gidiyorsun sen?
Arkadaşlarımla dışarı çıkacağım.
Hayatım, gidemezsin.
Hastalığını atlatıyorsun,
unuttun mu?
Hastalığım mı?
Hangi hastalığı diyorsun anne?
Bunların ne olduğunu biliyor musun?
Hepsi gazibodan ibaret.
Saçmalığın daniskası yani!
Sana faydası oluyor Eddie.
Seni korumam gerekiyordu.
Beni korumak mı?
Bana yalan söyleyip
beni bu berbat yerde tutarak mı?
Üzgünüm ama beni sadece
arkadaşlarım korumaya çalışıyordu.
Ve bana en çok ihtiyaç duydukları anda,
onlara sırt çevirmeme sebep oldun.
- O yüzden gidiyorum.
- Eddie, Eddie.
Gel buraya.
- Arkadaşlarımın yanına gidiyorum.
- Eddie.
Bana bunu yapma Eddie!
Çocuklar, dikenler.
Stan?
İçeri beraber girmemiz gerek Stan.
Beverly haklıydı.
Geçen seferki gibi ayrılırsak,
o palyaço hepimizi teker teker öldürür.
Fakat el ele verirsek...
...hepimiz...
...kazanırız. Söz.
EĞLENCELİ ZAMAN,
EĞLENCELİ ARKADAŞLAR
Bozukluğun var mı Eddie?
Bu şeyden hayatta dilek dilemem.
Beverly!
Aşağı nasıl ineceğiz?
Tamamdır.
DANS EDEN PALYAÇO PENNYWISE
Yardım edin.
- İyi misin?
- Evet.
Yaklaş Beverly.
Yaklaş hadi.
Gel, değiş ve uç.
Güleceksin, ağlayacaksın,
eğleneceksin, öleceksin.
Karşınızda, Dans Eden Palyaço Pennywise!
Senden korkmuyorum.
Korkacaksın.
- İmdat!
- Yardım edin!
Geber!
- Mike!
İyi misin? Mike!
- Bowers.
- Mike. Lanet olsun.
- Mike!
- Nerede o?
- Hayır, hayır, hayır!
- İpi tutun.
Kahretsin.
Mike!
Onu rahat bırak!
Sözümü dinlemedin, değil mi?
Derry'den uzak duracaktın.
Ailen durmadı ama
başlarına gelene bak işte.
O kül yığınının yanından
geçerken hâlâ üzülüyorum...
...evi ben yakmadığım için.
Kaç Mike!
Mike!
Kalkma!
Oraya çıkacağım.
Delirdin mi sen?
Neyle çıkacaksın?!
Oha!
Mike!
Bir şeyim yok.
Tanrı'ya şükür.
Olamaz.
Stanley.
Beverly?
Sen misin?
Çocuklar?
Stan nerede?
Stanley. Stanley!
Stan!
Kahretsin, gri su.
- Stan?
Stanley!
- Stan!
- Stanley!
Stanley!
- Açın hadi!
- Çabuk!
- Stan?
- Stanley! Stan!
El feneri!
Bu şey ne lan?
Amına koyayım!
Lanet olsun!
- Stanley!
- Stan!
- Stanley.
Hayır!
Geçti Stanley.
Beni bıraktınız!
Beni yalnız bıraktınız!
Arkadaşım değilsiniz siz!
- Beni gitmeye zorladınız!
- Özür dilerim.
Beni Neibolt'a gitmeye zorladınız.
Bu sizin suçunuz.
Başına bir şey gelmesine
izin vermeyiz, yanındayız.
Sana böyle bir şey yapmayacağımızı
sen de biliyorsun. Hadi ama.
Bill! Bill!
- Bill!
Beverly!
Senin için döneceğim Bev.
Bill?
Bill!
Bill.
Çıksana oradan.
Gri su bu.
El fenerim nerede lan?!
Siktirip gidelim buradan!
Bev? Bev?
- Bev? Beverly?
- Oha.
Bev.
Nasıl havada durabiliyor?
Çocuklar?
Yoksa bunlar...
Kayıp çocuklar.
Uçuyorlar.
- Onu tutayım.
- Lanet olsun.
Elim kayıyor.
Bev.
Beverly!
Niye kendine gelmiyor?
Nesi var?!
Beverly, n'olur uyan!
Bev?
- Ocak sıcağı.
- Kalbim de orada yanmakta.
Vay anasını.
Tanrım.
Bill nerede?
Georgie.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Bunca zamandır seni arıyordum.
Buradan çıkamadım.
Gemiyi geri alabileceğimi
söyledi Billy.
Hızlı mıydı bari?
Ona yetişemedim.
Kız diyeceksin Georgie.
Gemilere kız diye hitap edilir.
Beni eve götür Billy.
Eve gitmek istiyorum.
Sizi özlüyorum, annem ve
babamla birlikte olmak istiyorum.
Eve dönmeni her şeyden
çok istiyorum.
Annemle babamın yanına.
Seni çok özlüyorum.
Seni seviyorum Billy.
Ben de seni.
Ama sen Georgie değilsin.
- Öldür onu Billy!
- Ha siktir!
- Öldür onu Bill.
- Öldür onu!
- Silah dolu değil.
- Hadi Bill, gebert onu!
Silah dolu değil!
Siktir.
Bill, dikkat et!
Bırak onu!
- Beverly, yapma!
- Mike!
Ona yardım edin.
Sokayım.
Ben!
Stanley!
Bill!
Yapma!
Bırak onu.
Hayır, onu alacağım.
Hepinizi alacağım.
Ve korkularınızla beslenip
etinizle ziyafet çekeceğim.
Ya da...
...bizi rahat bırakırsınız...
...ben de sadece onu alırım.
Sonra da derin uykuma
geri dönerim...
...siz de büyüyüp...
...mutlu mesut yaşarsınız...
...sonra da yaşlılıktan
toprağın altına girersiniz.
Gidin.
Sizi bunlara ben sürükledim.
- Üzgünüm.
- Ü-ü-üzgünüm.
Gidin!
Çocuklar, gidemeyiz.
Üzgünüm.
Sana söyledim Bill.
Sana söyledim.
Ölmek istemiyorum.
Hepsi senin suçun.
Bana yumruk attın...
...beni boklu suların içinde
yürümeye zorladın...
...ve eroinmanların evine götürdün.
Şimdiyse...
...bu puşt palyaçoyu
öldürmek zorundayım.
Ezikler Kulübü'ne
hoş geldin götveren!
- Mike!
Mike!
Öldür onu!
Geberteceğim seni!
Bevvie, hâlâ benim
küçük kızım mısın?
Oha!
Beverly'yi bu yüzden öldüremedin.
Çünkü korkmuyordu.
Biz de korkmuyoruz.
Artık değil.
Şimdiyse sen korkuyorsun...
...çünkü açlıktan öleceksin.
"Yumruğunu duvara geçirir...
...ve hâlâ hayaleti gördüğünü söyler."
Korku...
Yaz ödevinde ne yazacağımı buldum.
Çocuklar, çocuklar.
Çocuklar aşağı doğru süzülüyor.
EYLÜL
Bölük pörçük hatırlıyorum ama...
...öldüğümü sanıyordum.
Böyle hissediyordum işte.
Hepimizi nehir kenarında
otururken gördüm...
...ama daha büyüktük.
Ebeveynlerimizin yaşındaydık.
Ne yapıyorduk peki?
Neler hissettiğimizi
hatırlıyorum sadece.
Ne kadar korktuğumuzu.
Hiç unutamayacağım galiba.
Yemin edin.
Eğer O ölmediyse...
...O geri dönerse,
biz de döneceğiz.
ÂŞIK
Gitmem gerek.
Sizden nefret ediyorum.
- Görüşürüz.
- Hoşça kal Stan.
- Hoşça kalın.
- Hoşça kal Mike.
Görüşürüz ezikler.
- Görüşürüz Bill.
- Görüşürüz Rich.
Görüşürüz.
Hoşça kal Ben.
Portland için hazırlandın mı?
Evet, sayılır.
- Yarın sabah gideceğim.
- Ne kadar kalacaksın?
Teyzem istediğim kadar
kalabileceğimi söyledi.
Şunu bil ki...
...sizinleyken kendimi
hiç ezik gibi hissetmedim.
Görüşürüz.
Hoşça kal.
O: BİRİNCİ BÖLÜM