Aferin sana, akıllı köpek.
Yapma! Köpekcik. Buraya gel.
Dön buraya.
Buraya gel. Dön buraya. Hemen.
Hayır. Dön buraya. Dön buraya.
Gel, Gel buraya!
Buraya gel. Kötü köpek.
Otur, çök.
Kötü köpek seni.
Hayır. Buraya gel.
Şimdi defol git hadi.
Geri aldım sözlerimi.
Bay Oak!
Bathsheba.
Şimdi buradaydı.
Ona bir kuzu almıştım. Onun bu
kuzuyu büyütmek isteyeceğini sanıyorum.
İsteyecektir. Bathsheba.
Birazdan burada olur.
İçeride beklemek ister misiniz?
Teşekkürler.
Kuzuyu bırakmak isterseniz,
ben kendisine söylerim.
Aslında asıl konu kuzu değil,
Bayan Hurst.
Kısaca söylemem gerekirse, ona benimle
evlenmek isteyip istemediğini soracaktım.
Siz ciddi misiniz?
Çünkü eğer isterse, onunla
evlenmek beni onurlandırır.
Acaba, onu başka isteyen olup
olmadığını biliyor musunuz?
Korkarım ki düzinelece.
Bir, iki, üç, düzinelerce.
Bu büyük bir talihsizlik.
Ben de her erkek gibiyim ve
tek şansım ilk gelen olmaktı.
Öyleyse beklememe gerek kalmadı.
Neyse, ben kalkayım artık.
Bay Oak! Bay Oak!
- Bu doğru değil.
- Doğru olmayan nedir?
- Düzinelerce olduğu.
- Nasıl.
Ne bir, ne iki, ne de üç.
- Anlıyorum.
- Gerçekten, hiç kimse yok peşimde.
Aslında, gerçekten ve doğruca konuşmam
gerekirse bunu duyduğuma çok memnun oldum.
- Küçük, sıcacık bir çiftliğim var.
- Evet, evet, biliyorum.
Bir adam bana başlamam için bir
miktar para verdi, ama ben yakında...
...koyunlarımı pazarda satmaya
başladığımda geri ödeyeceğim.
Ben de her erkek gibiyim işte.
Çocukluğumdan beri içimde bir heves var.
Evlendiğimiz zaman, iki kat fazla
çalışmam gerektiğini de biliyorum.
Seni mutlu edebileceğimi biliyorum. Bir ya da
iki yıl sonra bir piyanoya da sahip olacaksın.
Çiftçilerin eşleri bu ara
hep piyanoya merak sarıyorlar.
Oh, bundan ben de hoşlanırım.
Ben de flüt konusunda pratik yapmalıyım.
Senin için akşamları çalacağım.
Dört buçuk kiloluk bir pazar
araban da olmalı tabii.
- Sahi mi?
- Salatalıklar için de bir torba.
Evliliğimizi davetliler
önünde yapacağız.
- Oh, buna bayılırım.
- Ve bebeklerimiz de sırayla doğacaklar.
Ocağımız yandıktan sonra, ne zaman
gelsem sen hep evimizde olacaksın.
Ve sen her ne zaman gelsen
ben orada olacağım.
Üzgünüm, ama bunların hiçbiri olmayacak.
Neden?
Çünkü seni sevmiyorum.
Bunların hepsi bir masal mıydı yani?
Öyleyse neden beni takip edip duruyordun?
Ben seni takip falan etmedim!
Ben senin gibi düşünmüyorum,
bir erkeğin malı olamam.
Bakın, Bay Oak. Siz çiftçiliğin
daha başındasınız.
Sizin durumunuzda olan her erkek gibi,
paralı bir kadınla evlenerek...
...borçlarınızdan kurtulacak ve
çiftliğinizin değerini arttıracaksınız.
Bu çok akıllıca, ama
inanın ben bunu hiç düşünmedim.
Öyleyse buraya gelip beni neden
rahatsız ediyorsunuz?
Belki de sahiden akıllı
davranmayarak rahatsız ettim sizi.
Anlıyorum. Akılcı davranamayan
biri ile...
...evlenmemi nasıl bekliyorsunuz, peki?
Anlamıyorsun, Bathsheba.
Bir süre bekleyeceğim.
Seni herkesten daha çok seviyorum.
Üzgünüm, ama birazcık da olsa sevmiyorum sizi.
O yüzden böyle bir şeye kalkışmak aptallık olur, değil mi?
Pekala.
Öyleyse artık sizi
rahatsız etmeyeceğim.
- Hoşçakal, teyzeciğim.
- Güle güle, tatlım.
- Beni habersiz bırakma.
- Bırakmam.
- Ona iyi bakın, Bay Gibbons.
- Sen de kendine iyi bak.
Bana yazmayı unutma!
Boxey!
Tanrım, evli olmadığım
için sana şükürler olsun.
Düzenli sıra oluşturun.
Hizaya gel!
Frank. Frank.
Fanny. İlerleyin. İlerleyin.
Burada ne yapıyorsun?
Şimdi burada duramam.
Ama sen gelip beni
göreceğini söylemiştin.
Burada olmaman gerekiyordu.
Frank? Ne zaman yapacağız?
Neyi ne zaman yapacağız?
- Töreni.
- Hangi töreni?
Evlilik törenini.
Hep söyledin, ama biz hala evlenemedik.
Eğer söylemişsem, töreni mutlaka yaparız.
Ama şimdi burada duramam.
Ben doğru anladım, değil mi, Frank?
Fanny. Seni hep seveceğim.
Oh, Frank.
Sence de öyle, değil mi?
Amirlerinden izin alabilirsin,
değil mi?
İzinden daha iyi bir şey almam lazım.
Eğer izin alırsam, terfi alamam.
Bu da senin haftalığının
azalması demektir.
En kısa zamanda sana mektupla,
ne demek istediğimi yazarım.
- Hemen gelebilecek miyim?
- Sana söylediğim zaman geleceksin.
Ve tam zamanında.
Artık canını sıkma, Fanny.
Yakında görüşürüz.
Bu kadar yeter.
İleri, marş.
Usta mı arıyorsunuz, efendim?
Hayır, kendime kalacak bir
yer arıyorum.
- Kahya arayan birini biliyor musun?
- Ben aramıyorum.
- Ne kadar süre çobanlık yaptın?
- Bir yıl boyunca, efendim.
Hangi meslek için iş arıyorsun?
- Kahyalık, efendim.
- Ben bir çoban arıyorum.
Yaşlı Samway'e ne oldu?
Bu zamanda onun gibisi zor bulunur
ve tabii onun kadar çalışanı.
Arazim için yeterli değil.
Ona çok az maaş ödüyorsun.
- Çobana ihtiyacınız var mı efendim?
- Ben kahya arıyorum.
- Yedi şilin.
- Benim üç çocuğum var efendim, geçinemem.
Haftalık yedi şilin ve bir de kulübe.
- Bilemiyorum efendim. Ben 8 şilin istiyorum.
- Ama iyi bir kulübe veriyorum.
- Kabul et, Tom.
- Ben 8 şilin ümit etmiştim, efendim.
- Sen bilirsin.
- Peki, efendim, kabul.
Daha önce hangi çiftliklerde çalıştın?
Kendi çiftliğimde, efendim.
İyi geceler, Bay Boldwood.
Sizinle bir ara evde görüşelim.
Yeni hanımın vücudu çok güzel.
Olabildiğince çekici görünüyor.
Kesinlikle öyle görünüyor.
Hey, evlat, hanımefendiden bahsediyoruz.
Dediklerine göre, yatmadan önce her gece,
hanım aynanın karşısına geçip...
...kukuletasının tam oturup
oturmadığına bakıyormuş.
Kendini beğenmiş bir kadın.
Ve bekar.
Hayatı boyunca hiç evlenmemiş.
Bir kadının eline çiftliği
teslim etmek eğlenceli olmalı.
İhtiyar Bay Everdene'in çiftliği
bir kadına bırakacağı aklıma gelmezdi.
O kadın en yakın akrabası.
Başına taktığı kukuletanın üzerinden
gözlükleriyle bakan kendini beğenmiş bir kadın.
Yardım edebilecek kimse yok mu?
Bir kadına koca bir çiftliği bırakmak
sahiden garip bir şey olmalı.
Korkunç kukuletasıyla birlikte
gözlüklerle dünyaya bakan biri.
- Kendini beğenmiş bir kadın.
- Annesi de kendini beğenmişin tekiydi.
Acele edin, acele edin.
Yangın gittikçe yayılıyor.
Kahya nerede?
Kahya Pennyways nerede?
- Kahya Pennyways nerede?
- Kimse onu görmemiş, ondan ümidi kestik.
Bu karmaşanın içinde onun
nerede olduğunu düşünemeyeceğim.
Kahya Pennyways nerede?
Burada bir yerlerde olmalı.
Gidin ve onu bulun.
Gidin ve kahyayı bulun.
- Ot yığınını bırakın. O gitti.
- Bu çok umut kırıcı, efendim.
- Umutsuz bir durum.
- Hiç de değil. Ot tepelerini ıslatın.
Ot tepelerini, ot tepelerini.
Su getirin.
Bunun altına getirin suyu,
altına girecek havayı kesin.
Su. Buraya su getirin!
Buradan.
Bir hat oluşturun.
Dolu kovaları getirin.
Boş olanları gönderin.
Emirleri kim veriyor?
Buraya su getirin.
- Elden ele hızlanmasını sağlayın.
-Kovaları doldurun.
Diğer ot tepesine de yayılıyor.
- Merdiven getirin
- Merdiven!
Git ve babanın tırmığını al.
- İdareyi eline alan da kim?
- Kim olursa olsun, bizi kurtarıyor gibi.
Kahya Pennyways nerede?
Bir çoban arıyormuşsunuz, hanımefendi.
Kim var orada?
Burada ne işiniz var, Bay Pennyways?
Siz misiniz, Bayan Everdene?
Beni korkuttunuz.
- Ateşten arpaları kaçırıyordum.
- Bana yalan söylemeyin.
Burayı terkedin, kovuldunuz.
- Yanlış düşünmenizi istemem, Bayan Everdene.
- Yanlış falan düşünmüyorum.
Son sayımda beş çuval kayıptı,
ve şimdi nedenini çok iyi biliyorum.
Gündoğmadan burayı terketmeni
istiyorum.
Yoksa senin rezil ederek kovarım.
Anlaşıldı mı?
Bana şu anahtarları verin.
- Duyduğuma göre, hanımefendi erkek gibiymiş.
- Sahiden öyle mi?
Soru şu, tüm bu olanlardan kimler sorumlu?
Nasıl bir yerde yaşıyordunuz?
Nasıl bir hanımın emri altında
çalışıyorsunuz?
Birkaç hafta önceye kadar bir çiftliği
bile olmayan bir hanımın emrindeyiz.
Amcası rahatsızlanınca doktor
çağırdık, dünyaca ünlü bir doktor.
Fakat tüm çabası
beyefendiyi kurtarmaya yetmedi.
- Günaydın, hanımefendi.
- Günaydın.
Başlamadan önce, bilmeniz gereken şey...
...kahyayı hırsızlıktan dolayı
kovmuş bulunuyorum.
- Pennyways'i mi?
- Ve şimdi kahyanın kim olacağını belirleyeceğim.
Artık her şeyi kendi aklım ve
ellerimle ben yöneteceğim.
Bugünden sonra bu anahtarlar,
bende kalacak.
Peki, 10 şilinlik bir maaş var ortada,
kalmak isteyen varsa bu maaş onun
ve gitmek isteyen de tabii
kolayca söyleyip gidebilir.
Ne diyorsunuz?
Ben kalıyorum, hanımefendi.
Ben de kalıyorum efendim.
Henery Fray.
Sizin adınız ne?
Benim mi? Cainy Ball.
Cain mi?
İsminizi neden öyle koymuşlar?
Annem çok iyi okuma yazma
bilen bir kadın değildi efendim.
Vaftiz törenim sırasında
bir hata yapmış.
Yanlışlıkla Habil'in Kabil'i öldürdüğünü düşünmüş.
Benim adımı da Abel yerine Cain koymuş.
Sizin için ne şanssızlık.
Teşekkürler.
Biz onu Cainy olarak çağırıyoruz,
kulağa daha hoş geliyor.
Andrew Randall.
Kalmak mı istiyorsun?
- Şey be be ben...
- Sizi veya beni lanetleyebilir.
Ama doğru düzgün konuşamadığı
için hiçbirimizi kurtaramaz.
Andrew, eğer kalmak istiyorsan
sadece başını sallaman yeterli.
Te te te...
Bugünlük bu kadar teşekkür yeter.
Laban Tall, bizimle kalmak ister misin?
Beni tatmin edecek ücreti kim verirse,
onunla beraber olacağım.
- Bu adam sahici.
- Şu kadın da kim?
Benim resmi nikahlı eşim.
Evlisiniz demek?
- Peki kalmak istiyor musun, Laban?
- Kalacak, hanımefendi, kalacak.
Kendi adına konuşmasını
tercih ederim.
Oh, Tanrım, hanımefendi o bir erkek değil.
Beceriksiz lanet bir ölü.
Teşekkürler, hanımefendi.
Fanny Robin.
Çiftlikte doğdu. Amcanız tarafından
büyütüldü, aileden biri gibidir.
Sahi mi, öyleyse hep öyle kalacaksın.
İki şilin ve altı pens.
Teşekkürler hanımefendi.
Temperance ve Soberness Miller.
İkiniz de kadınsınız sanırım.
- Buradayız.
- Buradayız hanımefendi.
Ne iş yapıyorsunuz?
Harman makinesini kurup
işletebiliyoruz, hanımefendi.
Bir de vızıldayan böcekleri
ekinlerden uzak tutarız efendim.
Ayrıca erken hasat olan buğdayı eker,
aletler ile tarlayı sürebiliriz.
Tatmin edici çalışırlar mı?
Tarımın her aşamasında çalışırlar hanımefendi.
Ama görebileceğiniz en namuzsuz çifttir.
- Oturun.
- Kim, hanımefendi?
Oturun!
Temperance ve Soberness,
isimlerinizi yazdım.
Joseph Poorgrass, ben de kalacağım beyefendi.
Hamımefendi demek istemiştim.
Teşekkürler.
Bu bey de yeni çobanınız, hanımefendi.
Oh, evet.
Görevlerinizi anladınız mı?
Çok iyi hem de, Bayan Everdene.
Kafama takılan herhangi bir şey
olursa, size danışırım.
Teşekkürler.
Biliyor musunuz gücümün ve bildiklerimin bu çiftliği
çevirmeye yetip yetmeyeceğinden emin değilim...
...ama elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Eğer bana iyi hizmet ederseniz,
ben de sizi o ölçüde tatmin ederim.
Ve lütfen kimse kadınlığıma bakıp
benim hakkımda önyargıya kapılmasın.
İyiyle kötüyü tam olarak
ayırt edebilmek için...
...sizden daha az uyuyacağımdan
emin olabilirsiniz.
Sizler yatarken ben çoktan
işin başına geçmiş olacağım.
Ve siz uyanmadan önce ben çoktan
kahvaltımı yapmış olacağım.
Kısaca, sizleri şaşırtacağım.
Bu ne dağınıklık. Bu eski kağıt
parçalarından ne istediğini hiç bilmiyorum.
- Sen de öyle hissetmiyor musun?
- Evet, harika, çok güçlüsün.
- Bununla her şey yolunda mı?
- Mmm.
- Emin misin?
- Evet.
- Her şeyi yoluna koyabilir miyim?
- Elbette koyabilirsiniz efendim.
Evet, koyacağım.
Hanımefendi bakın ne buldum.
Bir kartpostal.
Fakat yazık olmuş, gönderilmemiş.
Zamanında az görülen bir şey.
Hadi ya, sahiden mi?
Çok hoş değil mi? Coggan'ın
çocuklarından birine göndereceğim.
Bundan çok hoşlanacaklardır.
- Evet.
- Bu harika bir şey, teşekkürler, Maryann.
Kapının önüne kadar atıyla geldi.
Küstahlık bu! Böyle davranan birini
daha önce görmemiştim.
Kim olduğu da beni ilgilendirmiyor.
Bu lanet adam da kim?
Bay Boldwood. Karşıdaki çiftliğin
sahibi. Ne istiyor acaba?.
Kimse niye kapıya çıkmıyor?
Gidecek!
- Çünkü onunla siz görüşmelisiniz.
- Neden? Elbette olmaz.
Kendisi hakkında bilgi almadan
görüşmek istemiyorum.
- Şey, Maryann, sen git.
- Bu üst başımla gidemem, efendim.
Ama gidecek.
Fanny!
Bu kız nerede?
- Merhaba, Bay Boldwood.
- Bayan Everdene içeride mi, Bayan Coggan?
Bir bakayım, efendim.
Yok de.
Üzgünüm, efendim ama hanımefendi şişelerin tozunu alıyor
ve şu an oldukça meşgul. Özürlerinizi iletirim.
Yalnızca yangın ve sonrası için herhangi
bir tavsiye isteyip istemediğini soracaktım.
Lütfen ona bunu memnuniyetle
yapacağımı söyleyin.
Başüstüne, efendim. Bundan
onun da memnun olacağından eminim.
- Günaydın, Bay. Boldwood.
- Günaydın, Fray.
Hanımınıza söyleyin, herhangi bir
şey için bana gelmekte çekinmesin.
Söylerim efendim. Bizler İngiltere
kraliçesinin idaresi altındayız.
Sahiden öyle.
Bundan keyif almaya bakın.
Bay Boldwood. Bayan Boldwood var mı?
Hayır.
Kadınlar için umutsuz bir adam.
Altı ya da yedi kadın üzerinde uğraştı.
Tüm kızlar nezaketen geldiler
ve hiçbir şey olmadan ayrıldılar.
Janey Perkins iki ay boyunca
ona bir köle gibi çalıştı.
Çiftçi Ives'in kızı ise gözyaşları ve
20 pound'luk bir elbise ile kala kaldı.
Onun için çiftliği ile evli demek
daha doğru olacaktır.
Ona dokunabilen bir bayan henüz çıkmadı, efendim.
Tis'e göre, ruhunun sadakat kısmı eksik kalmış.
- Sizinle kimse evlenmek istemedi mi, bayan?
- Oh, hem de ne çok oldu.
Bir keresinde bir erkek beni istedi.
Ne güzel işte!
Ya siz onu istemediniz mi?
Benim için yeterince
iyi değildi.
- Onu sevmiş miydiniz, hanımefendi?
- Tabii ki hayır, ama ondan hoşlanmıştım.
Bu tarafa gelin. On adamlık bir
iş var ve daha iyi yapılabilir.
Aylak aylak dolaşıp başınızı sallamayın.
Bu tarafa gelin.
Bir adamı çuvalların üzerine, diğer ikisini de
arkadaki samanları temizlemek için istiyorum.
Gelin hadi, sizi yemez.
Gelin hadi. Arkaya iki kişi.
Gül kırmızıdır, menekşeler mor.
Karanfil çiçeğim ise sensin.
- Ne yapmak istiyorum, biliyor musun?
- Ne?
Bunu Bay Boldwood'a göndermek istiyorum.
- Bundan hoşlanacağını sanmam, bayan.
- Sence yapmamalı mıyım?
- Yapın, hadi yapın, yapın.
- Evet yapacağım.
Buralarda mürekkep olacaktı?
İşte burada.
Evlen benimle.
- Yarın 11'de.
- Evet.
All Saints'te.
- Geç kalayım deme.
- Oh, Frank.
Gözlerinizi benden ayırmayın.
Tubalar.
Gözleriniz şef de olsun.
Biliyorsun ki önümüzdeki onbeş dakika
içinde burada olması lazım.
- Burası All Saints Kilisesi mi?
- Burası Garnizon Kilisesi.
Frank. Frank.
Çok şükür.
Çok büyük bir hata yaptım.
Buna inanabiliyor musun?
Garnizon Kilisesi'ni All Saints sandım.
Sonradan anladım.
Her şey yolunda, değil mi Frank?
Yarın da gelebilirler,
öyle değil mi?
Aptalsın ve beni de aptala çevirdin.
Frank, çok üzgünüm, özür dilerim.
Ama yarın yapabiliriz, değil mi?
Yapabilir miyiz?
Beni aptal yerine koydun.
- Peki öyleyse ne zaman olur Frank?
- Bilmiyorum, bilmiyorum!
Sana üzgün olduğumu söyledim!
Sana bunun 1 litresini
45 şiline verebilirim.
- 1 litresine 45 şilin mi?
- Hayır 45 şilin olmaz.
Günaydın, hanımefendi.
Günaydın. Bana yardım edebileceğinizi umuyorum.
En iyi mısır tohumunu nereden alabilirim?
Doğru yere geldiniz.
Yaşlı Everdene'in yeğeni.
Sam ülkenin en iyilerinden biridir.
Fakat ne yazık ki birkaç
dakika önce onları takas etti.
Maalesef bu doğru.
Başka çuvalım kalmadı.
Size söylemek istediğim şey, harmanı dövmek
için bir mi iki mi çuvala ihtiyacınız var?
Şey bunu mümkün olduğunca
yapmak istiyorum.
Ama sizin için 60 şilin'e
bir iki çuval ayırabilirim.
60 şilin mi?
Bundan daha iyisini bu fiyata
hiçbir yerde bulamazsınız hanımefendi.
Lütfen bir bakın.
Bunun gibi kokusu olan başka yoktur.
Pazar da bundan daha iyi bir
tahıl bulamazsınız.
Açıkçası bundan çok fazla
anlamadığımı belirtmek isterim.
Anlıyorum ama Sam'e
güvenebilirsiniz, hanımefendi.
Ya da eskilerin deyimiyle "Bu çimlenmez,
domuz yemi için bile uygun değil" demeliyim.
Oturun.
Gabriel. Günaydın.
Buyrun, bayan?
Kayıtları inceledim.
Gebe kalan koyun sayımız...
...hiç bu sene olduğu
kadar artmamış.
Şansımız yaver gitmiş, bayan.
O şans bana ait.
Günaydın.
Günaydın, Bay Boldwood.
Günaydın, Bayan Everdene.
- Bay Boldwood. Günaydın.
Sizinle konuşabileceğimi
düşündüğümden buraya kadar geldim.
Elbette, konuşabiliriz.
Çok fazla düşündüm aslında.
Ama söze nasıl başlayacağımı
açıkçası bulamadım.
Sizin farkınıza vardığımdan beri
hayatım artık bana ait değilmiş gibi.
Bayan Everdene, size
evlenme teklifimi bildirmek için geldim.
Her şeyin ötesinde, inandığım
her şeyin ötesinde eşim olmanızı istiyorum.
Aslında tüm vadinin tek bir
sahibinin olması güzel olabilir.
Onu evlenmeye ne ikna edebilir ki?
Savaşlar kazanacak kadar kuvvetli.
Aslında adam iyi biri.
Onunla birlikte olan şanslı olur.
- Onu öpmekten hoşlanmazdım.
- Vişne kırmızısı dudaklarını yalamalı.
Mark Clark, bu şımarık ve alaycı
tavırlarının sonu geldi artık.
Anladın mı?
Hiçbir zaman istediğimi elde
edemeyeceğim bir niyette bulunmadım.
Oh, şu aptal kartpostal.
Aptal mı?
O çok aptalca bir oyundu.
Lütfen düşüncesizliğimi
bağışlayın.
Düşüncesizlik demeyin.
Bu beni daha fazla inanmaya
teşvik etti, sanki kahinsel bir içgüdü.
Benden hoşlanmanızın başlangıcı
olan hisse ait bir içgüdü.
Artık istediğiniz her şeye
sahip olabileceksiniz.
Endişe yok. Ev işlerini düşünmek yok.
Hasat döneminde hava durumunu düşünmek yok.
Keşke hislerimi daha nazik
bir şekilde sunabilseydim.
Bayan Everdene, eğer isterseniz...
Sizi sevmiyorum, Bay Boldwood.
Bunu söylemem gerekiyor.
Böyle söylediğinize göre
beni reddetmiş de olmuyorsunuz.
Ne demek istediğinizi Tanrı bilir.
- Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Öyleyse bir şey söylemeyin.
Ve sizinle daha sonra tekrar
konuşmama lütfen izin verin.
Korkarım ki bizden bahsediyorlar.
- Sizi yarın arayabilir miyim?
- Oh, hayır, lütfen.
Bana biraz zaman tanımalısınız.
Ne kadar isterseniz.
- Şimdi mutluyum.
- Düşüncesizliğim için özür dilerim.
Yo, yo, yo.
Benim hatam.
Ben bekleyeceğim.
Gabriel.
Orada mısın?
Gabriel. Sen misin?
Evet, hanımefendi.
Seni çağırdımı duymadın mı?
Hayır, bayan.
Koyunları kırkmak için her şeyin
hazır olup olmadığını öğrenmek istedim.
Elbette hazır, efendim.
Bunun için endişelenmenize gerek yok.
Söyle bana, Gabriel, adamlar gizlice...
...ben Bay Boldwood ile gittiğimde
hakkımızda konuştular mı?
Evet, konuştular.
Bunda bir tuhaflık yok mu?
Hayır, bayan, yok.
Öyleyse ne dediler?
Tüm vadinin tek bir sahibi olmasının
belki de iyi olacağından bahsettiler.
Bu tamamen saçmalık.
Böyle bir şeyi nasıl düşünürler?
Ve bunu onlara söylemeni
istiyorum, Gabriel.
Pekala, Bathsheba...
Bayan Everdene, demek istedin.
Öyle demek istedim, Bayan Everdene.
Öyle demek istedim.
Şayet Bay Boldwood sahiden
sizinle evlenmek istiyorsa...
...alınmanızı istemem ama
sizi memnun edemeyecektir.
Ben kendi doğrularımla sizi
memnun etmeyi denemiştim.
Ben sadece senden onlara, o adamla
evlenmeyeceğimi söylemeni istiyorum.
Eğer orada olsaydım çok
büyük bir utanç içinde olurdum.
Çok şükür ki değildim ve sadece
onlara bunu söylemeni istiyorum.
Eğer istiyorsanız bunu onlara
söyleyebilirim, Bayan Everdene.
Aynı şekilde, size de ne yapmanız
gerektiği hakkında bir tavsiye vereyim.
Eminim ki verebilirsin. Fakat
ben senin tavsiyeni istemiyorum.
Pekala, tavsiyen neymiş?
Bu çok yakışıksız.
Sesim azarlar gibi çıktığı
için özür dilerim.
Önemli değil.
İlgilendiğim kadarıyla,
sizden işiteceğim azar...
...gerçeklik payı yüksek
olan bir yargıdır.
Peki benim kısmi yalanlarım
ve yakışıksızlığım nerede?
Sanırım, ben sizinle
evli değilim değil mi?
Benim kanaatim, siz Bay Blodwood gibi
adamlarla kabahatli bir oyun içindesiniz.
Bir adamın sizin üzerinizde hakimiyet
kurmasından ziyade, onunla oynuyorsunuz.
Ve bunu sadece gururunuz
okşansın diye yapıyorsunuz.
Ne cüretle kişisel
ilişkilerimi yargılayabiliyorsun?
- Bana siz sordunuz.
- Hiç kimse beni yargılayamaz.
Size daha fazla
tahammül edemeyeceğim.
Harika. Bittiyse ayrılmak isterim.
- Gidin o zaman, Tanrı aşkına.
- Çok iyi, Bayan Everdene.
Bir şey yapamadınız mı?
Bunun ilacını ülkedeki ancak
tek bir adam uygulayabilir.
Öyleyse onu getirin.
Acele edin.
Çoban Oak, bayan.
Onu bu çiftlikte görmek istemiyorum.
Peki ya Çiftçi Boldwood?
O bilebilir.
Onun uzmanlığı ekinler üzerine,
hayvanlar değil.
Karınları delinip tedavi edilmezlerse
bit yavruları gibi ölecekler.
Onu bu çiftlikte istemiyorum.
Anladınız mı? İstemiyorum.
Bir kereliğine gelmen
gerekiyormuş, Gabriel.
Gelmem mi gerekiyormuş?
Git ve hanımına de ki...
..."Zorunda kalanlar..."
"Zorunda kalanlar emredemezler" diyor.
Nazik bir şekilde rica etmeliymişsiniz.
İnsani olmayan bir davranış
yerine yalvarmak yeğdir.
İstemiyorum.
Lütfen beni terk etme.
Git. Hadi. Hadi!
Kalk. Otur.
Kalk hemen.
Gabriel.
Bizimle kalmak ister misin, lütfen?
Olur.
Şimdi, Usta Poorgrass,
şarkın ne hakkındaydı?
Her şey hakkında ama özellikle
bir bardak likör ve birkaç hediye.
Nankörlük etme, Joseph.
Hanımefendi sana kızacak.
- Hadi. Hadi, ama.
- Evet, hadi ama, şarkıyı söyle.
Bay Boldwood, sizi görmek ne güzel.
İyi günler, Bayan Everdene.
İyi günler.
Gabriel, izin verir misin?
Oturmaz mıydınız, Bay Boldwood?
Teşekkür ederim, Oak.
Bize bir şarkı söyler misiniz,
hanımefendi?
Gabriel.
- Efendim, bayan?
- Flüt'ün yanında mı?
- Şarkı söylersem flüt çalar mısın?
- Elbette, bayan.
"Çalılar ve Dikenler"
Lütfen biraz sessizlik.
- Teşekkürler.
- Bu harikuladeydi.
- İyi akşamlar.
- Çok teşekkürler.
Eğer size iyi bir eş olacağıma dair
içimde azıcık dahi bir inancım olsa...
sizinle sahiden evlenmek isterdim.
- Bayan Everdene.
- Fakat bunun için henüz söz veremiyorum.
Ve o yüzden bu akşam da
bir şey diyemiyorum.
Bunun için pişmanlık duymayınız. Eğer
güç benim elimde, olsaydı bunu sağlardım.
Peki ben sizden bunun cevabını
ne zaman alabilirim?
Sizi ihtiyacım olan zamandan
daha fazla merakta bırakmam.
- Lütfen aceleyle karar vermeyin.
- Yo, hayır, vermem.
Belki... Belki...
Hasat zamanı size cevap verebilrim.
Hasat zamanını bekleyeceğim.
- Hasat zamanı olarak umuyorum.
- Evet, cevabı o zaman alacaksınız.
Lütfen, size hiçbir zaman
söz vermediğimi unutmayın.
İyi geceler, müstakbel eşim.
İyi geceler.
Bırak gideyim.
Seni yakalamadım ki.
Bir kadınsınız.
Evet.
Ve buradayım.
Hanımefendi demeliydim.
Eğer bana bir dakikalığına
fenerinizi verirseniz...
...sorunu hemen çözerim.
Çözün lütfen. Acelem var.
Canım, oh, canım benim.
Uzun zaman alacak gibi duruyor.
Çözülebilecek bir şey gibi
durmuyor, parçayı kesmemiz lazım.
Kesin öyleyse.
Benden bunu yapmamı istemeyin.
İhtiyacımız yok.
Sadece bir dakika daha beklerseniz.
Oluyor işte.
Sabır, sabır.
Hiçbir şey yapıyorsunuz.
Çok güzel bir yüze bakıyorum.
Şu zamana kadar gördüğüm
en güzel yüze bakıyorum.
Görünmekten hoşlanmayan bir yüz.
Şunu belirtmeliyim ki,
sinirlendiğinizde daha güzel oluyorsunuz.
Bunu kasıtlı olarak mı yapıyorsunuz?
- Lütfen gidin ve beni burada yalnız bırakın.
- Korkarım, bu imkansız.
Eğer gidecek olursam,
sizi de yanımda sürüklerim.
Ve sizi burada bırakırsam...
...çiftliğin başında
yalnız kalmış olursunuz.
Sen de kimsin?
- Başçavuş Troy, hanımefendi.
- Burada ne yapıyorsun?
Majestelerinin hizmetine
girmeden önce...
...burada yaşıyordum.
Sık sık tırpanlama işi
için gelirdim.
İşte yine buradayım,
hem de ücretsiz.
Sadece ilmek ilmek işlenmiş bir düğüm
olmasını diledim. Asla çözülemeyecek bir düğüm.
İyi geceler...
...güzelim.
Ah, Bayan Everdene,
sizin küçük bir mısır ülkesinde...
...kraliçe olduğunuzu düşünüyordum.
Başka bir gece bunu söyleyecektim.
Sizi kırdıysam özür dilerim.
Fakat zor da olsa bunu telafi edeceğim.
Zor olan nedir?
Bir kadına gerçekten çok güzel
olduğunu söylemek ne büyük cesaret.
Bu cesaret değil, sizinle
aynı görüşte değilim.
Bu sizin küstahlığınız.
Bayan Everdene...
beni bağışlayabilirsiniz değil mi?
Hayır, yapamam.
Güzelliğiniz için beni
niçin suçluyorsunuz?
Sizin gibi bir kadın hayal edilenden
daha çok zarar verici olabiliyormuş.
Lütfen gidin buradan. Sizinle
bir daha konuşmak istemiyorum.
Sizi ilk gördüğüm andan beri,
düşünmekten kendimi alamıyorum.
- Oh.
- Çok ciddiyim.
Şimdi olduğu gibi, bundan sonra da...
...sizi seveceğim.
Bu imkansız. İnsanlar arasında
ilk görüşte duygular bu kadar alevlenmez.
İyi günler, Gabriel.
Başçavuş Troy size bir kılıç gösterisi
sunacak, hanımefendi.
Oturun.
Şimdi size kılıcım ile
yaptığım vuruşları göstereyim.
Birinci vuruş, tıpkı tohum eker gibi.
İkinci vuruş, sanki çalı keser gibi.
Üçüncü vuruş, sanki hasat yapar gibi.
Ve dördüncü, harmanda döner gibi.
Şimdi de hepsi bir arada:
Bir, iki, üç, dört.
Şimdi de size bir olay anında
nasıl kullanılacağını göstereyim. Ayağa kalkın.
- Siz düşmansınız, tamam mı?
- Hayır!
- Korkmuyorsunuz, değil mi?
- Hayır.
Çünkü korkuyorsanız,
bunu yapamam.
Size dokunmayacağıma söz
veriyorum. Kımıldamayın.
- Çok keskin midir?
- Hayır, henüz bileylenmedi.
Tutuş stili böyle olmalı.
Korkmadığınızdan emin misiniz?
Eminim.
Elbette, bunu genellikle
at üzerinde yaparız.
Size göstereceğim.
Tutuş stili böyle olmalı. Üzerinizde
bir tırtıl var. Kımıldamayın.
Bir dakika lütfen.
Saçlarınız buklelenmiş, onları
düzeltmek lazım.
Epey cesurmuşsunuz.
Harika bir kadın.
Bunu neden yaptınız,
kılıcınızın bileyi yokken?
Bileyi yokken mi?
Kılıç tıpkı bir jilet gibidir.
Ama siz bileyi...
- Burada hayatım sözkonusuydu.
- Ben öyle demezdim.
Bir buçuk santimlik bu uç...
...tam 295 kez hayatınızla karşılaştı.
Eğer hanımefendi onunla evlenirse,
çiftçiliği de bırakır.
Benim de öyle bir kocam olsa,
çiftçiliği ben de bırakırım.
Alfabedeki harf kadar kızla aynı anda
beraber oluyormuş diye duydum.
Hanımefendi de Y'de ya da
en azından Z'dedir.
Temperance, Money,
sizler korkunçsunuz.
Dediklerinizin hepsini duydum, yalanlamaya
çalışarak boşuna zaman harcamayın.
En azından şunu bilmenizi isterim ki,
Bay Troy umrumda değil.
- Dolayısıyla bir daha dedikodularınıza
beni konu etmeyin.
- Etmeyiz efendim.
Çünkü onunla ilgilenmiyorum.
Aslında ondan nefret ediyorum.
Anladınız mı beni?
Nefret ediyorum.
- Ben de ondan nefret ediyorum, bayan.
- Hepimiz ondan nefret ediyoruz, bayan.
Sanki vahşi yaramaz bir çocuk.
Ondan nefret etmekte...
Yaramaz çocuk gibi de ne demek?
Bunu bana söyleyecek cesareti nereden aldınız?
Ondan nefret edecek sebebiniz nedir?
Senin veya bir başkasının?
Bu, onunla ilgilendiğim anlamına
gelmesin. İlgilenmiyorum.
İlgilenmiyorum.
Onun hakkında konuşanı yakalarsam,
derhal kovacağım.
Anladınız mı?
Bu sizin kabahatiniz.
Neden öyle şeyler söylediniz ki?
Sizi dedikoducular.
Kesin şunu. Bu hiç komik değil.
Fırtına geçti, bayan.
Yarın hava güzel olacaktır.
Hala kızgın olmadığınızı
umuyorum, bayan.
Kızgın mı?
Oh, hayır, değilim.
Böyle aptalca sözleri
insanlar hep söylerler.
Bundan sonra onlara şunu söyleyeceğim:
"Bayan Everdene gibi bir kadın öyle bir adamı sevmez."
Aralarındaki fark siyah ile
beyaz kadar aşikar.
Hepiniz aptal mısınız?
- Sen de bir hanımefendi değil misin?
- Hanımefendi mi?
Onu çok delice, çok sefilce
ve şiddetli bir şekilde seviyorum.
Liddy, buraya gel.
Bana, konuşulanların doğru
olmadığını söyle, doğru değil, değil mi?
Hayır hanımefendi değil.
Hayır, doğru olmadığından emin değilim.
Siz de benden memnun olduğunuz kadar
benimle aynı fikirdesiniz.
- Onların söylediği kadar kötü olamaz. Anlıyor musun?
- Elbette bayan, elbette.
Peki öyleyse neden inanmıyorsun?
Aslında neden öyle dediğimi
bilemiyorum, bayan.
Eğer hayır deseydim, bana inanmayacaktınız.
Eğer evet deseydim, bana hiddetlenecektiniz.
Öyleyse onlara inanmadığını söyle.
İnanmadığını söyle!
Onunla bir ilişkide bulunmadan
hakkındaki kötülüğe itibar etmem.
Hem de hiç kötü değil.
Hayır değil.
Sadece dedikodu ve kıskançlık
yaptıklarını söyle onlara.
Her neyse, o şimdi burada değil.
Birkaç gün de olmayacak.
Sıklıkla ağlamam, değil mi, Lid?
Aşk neden sadece ızdırap demektir?
- Harap olmuş durumdayım, Lid. Tükeneceğim.
- Oh, hayır, bayan.
Eğer Weatherbury'e
geri gelirse...
Gelmeyecektir, bayan.
Buraya geri dönmemeli.
Hayır, dönmemeli.
Bayanlar ve baylar, böyle mistik
bir macerayı hayatınız boyunca...
duymadığınızdan eminim.
Captain Cook'un masalıdır bu,
ve bu da onun gemisi.
Buradan keşfedilmemiş kıyılara
doğru yelken açardı.
Asla medeni insanların
arasına karışmadı.
Sonunda, Tahiti isimli
topraklara vardı ve oraya yerleşti.
Güney Denizi'nin cennet topraklarına.
Gördüğünüz gibi tüm insanlar çıplaktı.
Onlara bol bol eğlence
vaadediyordu bu.
Dans eden kadınlar ve diğer
yasak meyveler, hepsi adadaydı.
Fakat bunların hiçbiri önemsiz ve
saçma değildi, bayanlar ve baylar.
Aslında korku ve dehşetin
içine düşmüşlerdi.
Kaptan ve tayfası ilerleyen günlerde
Tanrılara kurban olarak sunulacaklardı.
Talihsiz kurbanlar olarak elleri
ayakları bağlanmıştı.
Şimdi daha iyi çalışıyor mu, Parsons?
Her şey yolunda, Bay Boldwood.
Bay Boldwood.
- İyi akşamlar, Liddy.
- İyi akşamlar, efendim.
Hanımefendi döndü mü?
Döndü, evet.
- Yorgun mu?
- Epeyce, efendim.
Sence onu bir dakikalığına
görebilmem mümkün mü?
Sizi şu anda görmek isteyeceğini
sanmam efendim. Aslında hiç kimseyi.
Evet, anlıyorum.
Peki o zaman onu aradığımı
kendisine söyler misin?
Elbette efendim. İyi akşamlar.
- Kendine dikkat et, James.
- Sen de, Troy.
Başçavuş Troy.
O benim.
Ben William Boldwood.
Oh, evet, iyi akşamlar.
Size söyleyeceklerim var.
Şu karşıda yaşayan
o kadın hakkında.
Zalimce bir yanlışın içinde olduğunuz,
evlenmesi gereken bir kadın hakkında.
- Sahi mi? Ben küstahlığınızdan bahsedeceğinizi sanmıştım.
- Benimle konuşacak mısınız?
Pekala. Sesinizi yükseltmenize gerek yok.
Seni ve Fanny Robin'i tanıyorum.
Sahi mi?
Onunla evlenmeyeceksin.
Sanırım haklısınız.
Ne yazık ki, evlenemem.
Nedenmiş?
Birincisi, ortadan kayboluyor.
İkincisi de, çok fakirim.
Benimle açıkça konuşabilirsin.
Doğru ya da yanlış diye cevabı olan
bir yargının içine girmek istemem.
Seninle ticari bir iş
yapmak niyetindeyim.
Anlıyorum.
Weatherbury'den hemen ayrıl
ve 50 pound'u cebine koy.
Fanny de evlilik için 50 pound'a sahiptir,
hatta evlenmek için 500 bile vermeye hazırdır.
Ne diyorsun?
- Mantıklı değil mi?
- Evet, hem de çok.
50 pound hemen şimdi dediniz, değil mi?
Evet.
Görünüşe göre önceden saymışsınız.
Korkarım ki beni bekliyor.
- Ona iyi bir veda etmek isterim.
- Bense bunu istemem.
Hemen gidemez misin?
O sadece beni görmek istiyor.
Kadınları bilirsiniz.
Kulak misafiri olun.
Benim ona söylediğim
her şeyi duymalısınız.
Ayrılırken aşkınıza
katkıda bulunacağım.
Burada bekleyin.
Frank, sen misin?
Oh, Frank, çok uzun zaman oldu.
İçeri gir. Çantamı alıp
hemen geliyorum.
Düştüğüm durumu görüyorsunuz.
- Seni öldüreceğim.
- Onu da mı mahvedeceksin?
Eğer bir hatam olursa
beni öldürebilirsiniz.
Bir hatan olursa
seni hemen öldürürüm.
İyisi mi kendinizi öldürün.
Çok daha iyi olur.
Seni seviyor olmalı.
Gerçekten seni seviyor olmalı.
Troy, onunla evlenmelisin.
Fanny mi, Bathsheba mı?
- Ne yapmam gerektiğine emin olmalıyım.
- Bathsheba'yı ve ben sana yardım edeceğim.
Öncellikle onunla aynı
paraya sahip olman lazım.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Doğruyu yaptığın sürece
sorun olmayacaktır.
Size göre de
seçimini yapmaya...
...hakkı vardır, değil mi?
Oh, Bay Boldwood!
Şimdi anlaşmamız neydi?
Fanny ile evlenmezsem 50 pound,
Bathsheba ile evlenirsem 50 pound.
Sadece bir tanecik engel koydunuz.
Bunun ne demek olduğunu biliyor musunuz,
Bay Boldwood?
Biz bu sabah evlendik.
Teşekkürler, sevgilim.
- İyi akşamlar, Gabriel.
- İyi akşamlar, teşekkürler.
- İyi akşamlar.
- Gabriel!
- Sanırım damat artık konuşma yapmalı.
Beni dinlemedi bile, Gabriel.
Ona, fırtınanın yaklaştığını ve eğer önlem
almazlarsa her şeyin yerle bir olacağını söyle.
- Aynen böyle söyle ona.
- Söyleyeceğim, Gabriel.
Bu güzel düğün gecesine
geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Size ne yapmanız gerektiğini
söyleyeyim dostlarım.
Kadınlarımızı evlerindeki
sıcak yataklarına gönderelim.
Biz erkekler karnavalda eğlenmeye
devam edelim. Ne dersiniz?
Hangi erkek beyaz tüyünü gösterirse,
tüm kışın işini o yapar.
Lütfen, bu onlara zarar verir.
- Şarkı mı istiyorsunuz?
- Söyle. Söyle.
"Jolly Tinker"
Yarım saat.
Gabriel! Kocam yukarıda mı?
Hala ahırda olmalı.
Ne yapabilirim?
Yapabilirseniz, şu ipi
direğe bağlayın.
Dayan, Gabriel!
Dayan!
Ağırlığı kaldırabiliyor musunuz,
hanımefendi?
Gabriel!
Anlamalısın.
Dinle, Budsmouth'a gittiğimde
Bay Troy'dan vazgeçmiştim, sahiden.
Bunun önemi yok.
Kimseye zarar vermek ya da
kendime acı çektirmek istemem.
Artık olan olmuş.
- Teşekkürler, Gabriel. Binlerce kere.
- İçeri girin, bayan. İçeri girin.
Yarım saat mi?
Yarım saat, gerçekten.
Sana yarım saat demiştim.
Bütün gece endişeden hasta oldum.
- Günaydın, efendim.
- Günaydın.
Selam, güzelim.
Üzgünüm, Bayan Troy.
Şimdi gel.
- Bay Boldwood'u gördün mü?
- Gördüğümü hatırlamıyorum.
Günaydın, efendim.
Günaydın, Oak.
Nasılsınız, efendim?
İyi. Çok iyi.
Bu korkunç bir manzara,
efendim.
Herhalde her ne oldu
ise bu benim hatam.
Bu seneki mısırlarımın yalnızca yüzde onunu
kurtarabildiğime inanabiliyor musun?
Oak, ben zayıf ve aptal bir adamım.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Dayanılmaz, katlanılmaz bir acı.
Tanrının adaletine zayıf da
olsa bir inancım vardı...
...ta ki o kadını
kaybedene kadar.
Kilisede bana güleceklerini biliyorum.
- Sanmıyorum, efendim.
- Bence öyle olacak, Oak.
Aslında hiçbir kadın beni
daha önce bu kadar etkilememişti.
Asla sözlenmedik.
Sevmediğini söylese de
beni hiç reddetmedi.
Ondan vazgeçmeyeceğim.
Reddedilmedim.
Ama bana söz de vermedi.
- Beyaza benden iki pound.
- Dört olsun.
- Peki, iki pound daha arttırıyorum.
- Alacağım onları.
Bu konuda hile yapmazsın
değil mi, Troy?
- Sizin gibi bir Lord karşısında buna
cüret edemem. - Öyleyse 50 pound daha?
50 pound mu? Benim için fazla,
ama varım.
- 100 yapalım. - 20 daha koyalım,
tabii kaybetmek isterseniz.
Hadi, benim güzelim.
Frank.
Fanny?
Tanrım, burada ne yapıyorsun?
Gelmek istemedim.
Ama yardımın gerek.
Neredeydin?
Sana ne oldu böyle?
- Neden bana yazmadın?
- Korktum.
- Siz misiniz, efendim?
- Evet, evet.
Size masaj yapması için
oğlanı getireyim mi, efendim?
Biraz sonra.
- Burada kalamazsın.
- Biliyorum, biliyorum.
Seni gördüm ya, Frank.
Gidiyorum. Gidiyorum, Frank.
- Nereye?
- Casterbridge.
- Nerede kalacaksın?
- İşçilerle birlikte.
Orada kalamazsın.
Belki bu gece olmaz ama,
yarın senin için geleceğim.
Kendi ellerimle tüm
parayı getireceğim.
Sana uygun bir pansiyon
bulacağız.
Saat 11'de, mısır borsasında
seni bekleyeceğim.
Bana 20 pound verebilir misin?
Ne için?
Yarın bir dövüş daha var ve bunu kazanırsam
tüm kaybettiklerimi telafi edeceğim.
Bunu para için söylemiyorum
ama ben sadece...
Güzel.
Gitmeni istemiyorum.
Oh, Frank, lütfen.
Gitme.
Sadece birkaç hafta önce
demiştin ki...
..."Her şey bir yana,
sen bir yana."
Ben senin karınım.
Frank, gerçekten parayı
ne için istiyorsun?
Tüm kumarlar küçük paralara
karşı oynanır.
Kim bana ödeme yaparsa,
ben de ona bu dili dökerim.
Bana döktüğün bu dille
sana ödeme yapmamı mı bekliyorsun?
Bathsheba, ya parayı ver
ya da veremeyeceğim de.
Veremeyeceğim öyleyse.
Neden veremiyorsun peki?
Sana olan aşkım bitti.
Tüm aşklar evlilikle biter zaten.
Böyle konuşmanı beklemezdim.
Ruhunu bu kadar ucuza satman keder verici.
Bana karşı bu kadar duygusuz
olduğuna inanamıyorum.
Evlendiğimizden beri, senin
hayatın kendi hayatımdan önemli.
Frank, senin için ölebilirim.
Öyleyse pişman oldun,
tıpkı benim gibi.
Ben yalnızca bir başka kadını
benden daha çok seversen pişman olurum.
Başka türlü değil, Frank.
Bu, umutsuzcaydı.
Bu kadar umutsuz olma.
Frank.
Beraber olduğun o kadın, kim?
Hiç kimse.
Buraya gel, Joseph.
Bu acelen niye?
Hiç geri geleni gördün mü öbür taraftan.
Kefenin cebi yok!
- Hadi ama, Joseph.
- Peki, Matthew.
Bu sefer fazla kalmayayım.
Geçen seferkinde...
Joseph.
- Saat kaç?
- 5'i geçiyor. Papaz evine gitti.
Onu sabah gömmemiz gerekecek.
Her şeyi bulanık ve çift görüyorum.
Gecikmemin nedeni bu.
Hanımefendi onu yarın sabaha kadar
evde bekletmemizi istedi.
En sonunda geldiği yere
geri dönmüş olacak.
Kenara kay, Joseph.
Hadi bakalım.
Yürü.
Ben uyanık kalırım efendim,
şayet isterseniz.
Eğer odamdan çıkmazsam,
korkacağımı sanmıyorum.
Tamam, Liddy.
Ben iyiyim, sen yatabilirsin.
Pekala, bayan.
- Liddy?
- Bayan?
Fanny dün öldü, değil mi?
Dün diye biliyorum efendim, evet.
Neden ölmüş peki?
Kötü bir hikayesi olduğunu
duydum, efendim.
İnanamadığım için size
anlatmak istemem.
Sevgilisi askerdi, değil mi?
Bu doğru.
Bay Troy'un birliğinden.
- Yatağına git, Liddy.
- Hayır, sizinle kalacağım.
Yatağına git, lütfen.
Lütfen!
Bayan.
Onun birliğinden herhangi biri,
her zaman söylediğim gibi.
Her zaman söylediğim gibi.
Tek bir kadından fazlasıyla
beraberdi. Fanny Robin.
Onu bu durumda terketti.
- Hayır, bu doğru değil.
- Evet, hakikatin kendisi hatta.
Tanrım, bana yardım et.
Kim o?
Gitmem lazım.
Gitmeliyim.
- Gitmeliyim, gitmem...
- Kalmanı istiyorum.
Yapma, yapma, yapma.
Yapma, yapma.
Onun seni sevdiğinden daha çok
sevdim seni. Öp beni, öp beni, öp beni.
Beni öpeceksin.
Senin karın benim.
Cennetin bir tarafından bakarsan,
evet sen benim resmi eşimsin.
Sevdiğim kadın ise Fanny.
Senin karın benim.
Ruhum sana ait değil.
Bu kadın benim için...
...bir ölüden de, senden de fazlası.
Hatta herkesten.
Ya da öyleydi.
Yüce Tanrım, bize lütfunu göster.
Biz bu dünyadan göçtüğümüzde,
Karanlığa göçtüğümüzde
hep yanımızda ol.
Yüce Tanrım, bize lütfunu göster.
Biz bu dünyadan karanlığa göçtüğümüzde,
senin ışığınla korunalım o karanlıktan.
Bayan!
- Liddy.
- Gelin gidelim, bayan.
Gelmelisiniz, bayan.
Ona bakmalısınız, bakmalısınız.
- Liddy.
- Onun ölmüne şahitlik etmelisiniz.
Hayır, hayır yapamam
O gitti.
Gitti mi?
Hadi, hadi.
Hayır, hayır,
henüz eve gelemem.
Düşünmem lazım.
3 şilinden fazlası etmeyeceğini
sen de iyi biliyorsun.
- Kokusuna baksana şunun.
- Koklamak da ne oluyor, Tanrı aşkına.
- İki senedir samanlıkta mıydı?
- İki yıl mı? Bu yılın hasatı bu.
- Uygun fiyata hem de.
- Kötü değil aslında.
- Sana 50 vereceğim.
- Kaç çuval istiyorsun?
- Kaç tane var sende?
- 56 tane kaldı.
- Her bir kilo için 44.
- 43.
- Bayan Troy değil mi şu?
- Evet, oradaki Bayan Troy.
- Bayan Troy?
- Evet.
Ne yazık ki size kötü bir haberim var.
Korkarım ki kocanız boğulmuş.
Denize girmiş.
- Ne oldu?
- Kocası boğulmuş.
Sahil güvenlik elbiselerini
bulmuş ve Budsmouth'a getirmiş.
Biraz su getirin.
Gitmek istiyorum.
Eve gitmek istiyorum.
- Günaydın, Bayan Troy.
- Günaydın.
Günaydın, Bay Oak.
Gabriel.
Jan.
- Nasılsın?
- Oldukça iyiyim efendim, teşekkürler.
- Günaydın.
- On burada, bu da altı.
Henery.
- Günaydın.
- Günaydın Bay Oak, teşekkürler.
Cainy.
Altı yıl içinde geri dönmezse,
yeniden evlenmek için özgür olacaksın.
Seni bu kadar uzun süre
beklemeye razıyım.
Hatta daha fazla.
Eğer sen de istersen...
...altı yıl sonra evlenmek
için sözlenebiliriz.
O kadar sürede
biz bile ölebiliriz.
- Altı yıl!
- Ama ya yaşarsak?
Bay Boldwood, bunu söylemem gerek.
Eşiniz olmamı istemenize rağmen bir
başka adamla evlenmem mümkün değil.
Daha başka bir şey söyleyemem.
Söz verin bana, altı yıl sonra
benim eşim olacaksınız.
Eğer sizi mutlu edecekse...
...kocam dönmezse bu altı yıl
boyunca kimseyle evlenmeyeceğim.
Söz mü?
Bu benim için büyük bir onur.
- Bunu değerlendirmem...
- Söz mü?
Size söz veremem.
Şimdi veremezseniz,
ne zaman?
Yakında.
Noel'de.
Kaptan Fortesque'nun ünlü
sirkine ve hayvanat bahçesine gelin.
Buradan, bayanlar ve baylar.
Giriş bir peni ya da iki peni verip
bir koltuk alabilirsiniz.
Sadece bir peniye baylar bayanlar,
Kaptan Fortesque'yu görme şansı size!
Çok özel gösteriler için Uzak
Doğu'dan ithal hayvanlar.
Gelin ve görün Kaptan Fortesque,
Dick Turpin gibi deliler ile birlikte...
...atı, Kara Bess'i de görün.
Yetişin bayanlar ve baylar,
gösteri başlamak üzere.
- Nasılsınız? Tanıştığımıza sevindim.
- İyi akşamlar, Bayan Troy.
- O şeref bana ait, Bayan Troy.
- Nasılsınız?
- Tadını çıkartıyor musunuz?
- Evet, çok teşekkür ederim.
İyi misin, dostum?
- Devam edemeyeceğim.
- Saçmalama!
Sesimi kaybettim.
Daha demin ne güzel
şarkı söylüyordun.
- İşte bu yüzden gitti.
- Bu çadırı yırtarlar.
Orada 50 pound var.
Sana gerçeği söyleyeyim, dışarıda
borcumu ödememi bekleyen bir adam var.
Daha önce de alacaklılarından kurtulmuştun.
Boğazını temizle ve sesine iyi bak.
Lanetlenmen risk dahilinde, ama
bunun üstesinden gelebilirsin, yüzbaşı.
Kaptan Fortesque
ve atı, Kara Bess.
Bayanlar ve Baylar, kaçırmayın,
gösteri başlamak üzere.
Tünaydın, yüzbaşı.
Gördüğüm kadarıyla boğulmamışsınız.
Hikayeler sizin boğulduğunuzu
söylüyordu.
Hepsi uydurma, değil mi?
- Sadece biraz şans, hepsi o.
- Hep şanslıydınız, değil mi yüzbaşı?
Burada ne yapıyorsunuz?
Beraber iş yapabileceğimizi
düşünmüştüm.
Sadece git buradan, gerçekten.
Emredersiniz, yüzbaşı.
Haberi alınca Bayan Troy'un
sevineceğinden eminim.
Gösteri başlamak üzere.
Dur ve teslim ol!
Ya paranı ya canını!
Çık dışarı!
Bu senin için daha iyi olacak!
Ateş etmeyin, ateş etmeyin,
lütfen efendim, size yalvarıyorum.
Bu omuzlarına daha fazla
yük yükleyecektir.
Aman Tanrım! Onu öldüreceğine bir
yahut iki pound'a bahse girerim.
Turtanın içi gözüktü.
Aha!
- İşte damat. Ona iyi bak.
- Bu Bay Pennyways.
Ağzını kapalı tut.
Beni kimsenin tanımadığını söyle
ve ödülünü alarak buradan git.
Bunun hakkında konuşursan, bu masal
senin için gerçeğe dönüşür.
İtsene, it!
Benim gördüğüm York tepelerinde
patlamalar olacak...
...ve çanların sesleri yine
bildiğimiz gibi çalacak.
Dur. Dur, benim cesur kısrağım.
Çok uzun bir kovalamacaydı.
Durdu ve tökezledi.
Düştü
Nefesi tükendi.
Sessizce mezarı olan
toprağa uzandı.
Benim gürbüz Kara Bess'im,
gururum, her şeyim
Onun zavallı kalbi durdu.
Binicisi olan...
...Dick Turpin'i kurtardı,
yaşattı onu.
Ama kendi öldü.
İşte.
- Yeterli sandalyemiz var mı?
- Oldukça
- Onları duvarın önüne koyun
- Güzel.
- Gunning, çiçeklerde hiç püskül yok.
- Anlaşıldı, efendim.
- Sana gelelim, her şey yetecek mi?
- Emin değilim, efendim.
Emin değil misin? Bunu önceden söylesene!
Her şey kusursuz olmalı.
Bir şeye ihtiyacın olursa,
bir adamı Casterbridge'e gönder.
Çok büyük bir kararın arefesindeyiz.
Çocukluğumdan beri bu ev
böylesine bir olayı yaşamamıştı.
Biliyorum, efendim.
- Çocukluğumdan beri.
- Evet, efendim.
Yeni bir bağlama şekli
biliyor musun?
Bundan başka bilmiyorum, efendim.
Plates, lütfen.
Yukarı gel.
"Onlar diğer taşları almalı ve
bunları kendi yerlerine koymalıydılar...
...duvarı sıvadı ve
kağıtla kapladı."
Bu hiç iyi değil.
"Düz, genişçe bir
kapıdan geçerek..
...geniş bir yola gelerek
yıkımı gördü...
...ve daha fazlasının onu
beklediğini düşündü."
Ne olduğunu hiç bilmiyorum.
Sadece ne yapmam
gerektiğini bilmiyorum.
Eğer ben söz vermemiş olsaydım, onun
beni aklından çıkaracağını düşünüyorum.
Gabriel, onun geleceğini elimde
tuttuğuma inanamıyorum.
Bu sorumluluk beni ürpertiyor.
Sizin sevginiz yüzünden
kötü bir şeyin olacağını sanmıyorum.
Belki de ona duruma göre
bir söz vermeliydiniz.
- Ben olsam öyle yapardım.
- Ama bu doğru olur muydu?
Doğru olur muydu, Gabriel?
Sevmediğiniz bir adamla evlenmeniz
daha büyük bir günah bence.
Anladığım kadarıyla aşık olduğum
biriyle evlenmemi öneriyorsun.
Aşk denen şey elem verici,
bitmiş ve modası geçmiş bir şey.
O veya bir başkası,
herkes için böyle.
Özür dilerim, hanımefendi, açıkçası
yanlış insana tavsiye veriyormuşum.
İyi akşamlar, Bay Boldwood.
İyi akşamlar.
- İhtiyacınız olan her şey var mı hanımlar?
- Evet, teşekkürler.
İyi akşamlar.
- Aşağıda bir yemek masası var.
- Teşekkürler, çok naziksiniz.
Keyfini çıkarın.
- İyi akşamlar, Bay Boldwood.
- İyi akşamlar.
İyi akşamlar, Bay Boldwood,
efendim.
Coggan. Fray.
Kendinizi rahatsız hissetmeyin lütfen.
Burada dans edilebilir.
Yemek yenebilir, tadını çıkartın.
- Keyfinize göre hareket etmenizi istiyorum.
- Çok naziksiniz efendim.
- Gelmişsiniz..
- Elbette, geleceğim demiştim.
Evet, demiştiniz.
- Sizinle konuşmam lazım.
- Lütfen, henüz değil, lütfen.
- Hemen konuşmalıyım.
- Lütfen, size bu fırsatı daha sonra vereceğim.
İyi akşamlar, Bay Boldwood.
Size Doktor ve Bayan Braybrook'u
tanıştırmaktan onur duyuyorum.
- Ve bu da bayan Troy.
- Bu da kızımız, Janet.
Görkemli bir parti.
Peki ne söyleyeceksiniz?
Verdiğiniz sözü mü yerine
getireceksiniz?
Bay Boldwood, ben size
söylediğim zamanki gibi hisset...
Hala çok güzel bir kadınsınız.
Bende nasıl bir ayrıcalığınız olduğunu
söylememe lüzum var mı?
Eğer evet dersem beni sıkıştırmayı
bırakacaksınız, tamam mı?
Tamam.
Pekala.
Altı yıl içinde
kocam geri dönmezse...
...sizin karınız olacağım.
Hayır, yüzük takamam.
Bu nişanımızın bir hediyesi,
evlilikle bitmesi için bir dilek.
Hayır, bunu kimsenin bilmesini
istemem, onu alamam.
Yalnızca bu gece takın.
Sadece bu gece. Lütfen.
Bayanlar ve Baylar.
Kadehlerinizi havaya
kaldırmanızı istiyorum.
Boş olanlarınız da kadehlerini
doldursunlar lütfen.
Gunning.
Eğer senin de kadehin dolu ise
benimle ve hanımefendi ile birlikte...
Bayan Troy burada mı?
Bathsheba.
Buraya senin için geldim.
Seni eve götürmeye geldim.
Gelin, hanımefendi.
Beni duydunuz mu?
Gelin.
Frank! Frank!
Frank.
Yapabileceğim hiçbir şey yok,
Bayan Troy.
Frank. Frank.
Frank.
Frank! Frank!
Frank. Frank. Frank.
Hadi ama.
Hadi, acele et!
Geç kaldık.
Tünaydın, Bayan Troy.
Sekiz ay oldu.
Sanki dün gibi.
Banna yıllar önceydi gibi geliyor.
Uzun yıllar.
Sanki ben de onunla beraber öldüm.
Sen koroda değil misin, Gabriel?
Şimdi sessizlik zamanı.
- Bayan Troy?
- Efendim.
- Size bir şeyler söylemek istiyorum.
- Nedir?
Şu ki, İngiltereden
ayrılmayı düşünüyorum.
- İngiltere'den ayrılmak mı?
- Burada bir gelecek göremiyorum.
California şu anda
buradan daha cazip.
Bay Boldwood'un yerlerini de
alacağınızı duydum.
Bir teklif verdim ama,
kararım net değil.
Size bir şeyler söylemem gerektiğini
bu yüzden düşündüm zaten.
Anlıyorum.
Nedense sizin Bay Boldwood
olsa da olmasa da...
...bana yardımcı olabileceğinizi
düşünmüştüm.
Ben de olmayı isterdim.
Ama şimdi senin yardımına en çok
ihtiyacım olan zamanda gidiyorsun.
Evet, bu bir talihsizlik
gibi görünüyor.
Size çok yardımım dokundu,
ama artık gitmeye mecburum.
Anlıyorum.
Evet, hanımefendi.
Peki.
İyi günler, hanımefendi.
Gabriel.
Gerçekten gitmiyorsun,
değil mi?
Yalnızca bir şartla kalırım,
tek bir şartla.
- Nedir peki?
- İşte bu.
Ne zaman baksam,
sen yanımda olursan.
Sen ne zaman baksan,
beni yanında görürsen.
- Teşekkürler.
- Güle güle.
- Tebrikler.
Teşekkürler.
- İyi geceler.