Bay John!
- Bay John!
- Ne oldu?
Savaş, Bay John. Bitti.
Bitti! Evet!
Sonunda.
Dinlesene şunları.
Evet. Bundan da
kurtulduk, Ens.
Doğru Bay John.
Bizi yenemezler, değil mi?
- Ens!
- Evet efendim?
Pencereyi kapatır mısın?
Burası çok soğuk oldu.
Evet, Bay John.
"İyi bakın ..."
'Çünkü bu Bay John'u
son görüşümüz,
'Barışın Adaleti,
'Wroughton Sendika Derneği
Yönetim Kurulu Başkanı
'Majestelerinin yerel İngiliz
Başkan Vekili,
'Talihsiz Hanımefendilerin
Adaptasyonu
'Bölgesel Yönetim Kurulu Üyesi
Onursal Başkanı
o engin finansal kompleks,
'Şehir ve Threadneedle Vakfının
komanditer ortağı
'Evet, düzenli ve istikrarlı görünen
bir toplum mabedinin
'sağlam bir bloğu
'Bay John gidiyor.
'İşte o kapıdan,
'dışarı çıkıyor.
Çünkü Zaferle birlikte
yeni bir çağ geldi.
Ve o yeni çağla birlikte yeni bir de ruh.
Ben iyiyim, Jack, ben iyiyim
Günün mesajı bu
Say bakalım mangırları,
tüyleri de düzelt
Başkası dert etsin oğlum
Umrumda değil
Sen beni gör,
Ben seni göreyim, Jack.
Günün mesajı bu
Evet, işçiler ve patronlar,
ne tatlı bir düet
Kazançları veya kayıpları paylaşırlar,
kesin öyledir
Herkes yoldaş artık
Habil ve Kabil gibi,
hepimiz kardeşiz, hem de nasıl!
keman varsa burada,
getirin onu ortaya
savur yumruğunu, Jack.
hala yapabilirken
el birliğiyle çalışalım,
ama o kadar hızlı değil
Diğer delikanlıya yardım etmek lazım
işin sonuna kadar
Birbirimize güveniyoruz,
Aynı Big Kardeş gibi
Bırak Jack, ben iyiyim
Hey! Bunu tarihe yazacağız
Gördüğün en cesur yeni dünya bu
Bir buçuk saat devirdik,
yarenlik ede ede
İlk galip ol,
ama enayi olma
Ütopya'dan bahsediyorlar.
yağ çekmelerine izin verme!
Payını tut, kardeşim
sıkı tut
Kahretsin, Jack!
Ben iyiyim!
'İngiltere, ellili yılların başında
'hayatta kalma
mücadelesi içinde bir ulus.
'Rekabetçi bir dünyada,
'servetinin ve insan gücünün
soyulup soğana çevrildiği
'bir savaşın ardından.
'Bu mücadeledeki
bir adamın sorumluluğunun hikayesidir
'aynı zamanda bir ulusun da hikayesidir.
"Bu bir adamın hikayesidir.
Zaman değişti, Baba.
Günümüzde endüstride
benim gibi insanlar için kendilerini parçalıyorlar.
Benim zamanımda üniversite adamının
aklı olsaydı bilinen mesleklerden
birine girerdi. Gitmediyse,
ya Kilise ya da ordu.
Orduyu denedim Baba.
- Denedin mi?
- Evet, tabii ki denedin.
Ben söylerim, Bay Windrush.
Çok üzgünüm gerçekten, Bay Windrush.
ama toplarımızdan biri
tam masanın kenarında.
Onu alabilir miyiz, lütfen?
Evet. Tamam, evet.
Stanley, şunu kadına verir misin onu?
Lütfen, atma.
Korkunç derecede kötü bir tutucuyum.
Başkanın hatası bu.
Çok korkunç derecede güçlü bir servisi var .-
- Çok sağ ol, teşekkürler.
- Tamam.
Tanrım, Baba ...
yerel yeteneğin bir örneği mi o?
Yetenek?
Bayan Forsdyke'miz o .
Elbette doğal bir sarışın değil.
- Otuz-aşkım .
- Yok hayır...
Biliyorum burada yaşamaya alıştın,
ama bunu çok sinir bozucu buluyorum.
Saçmalama, Stanley!
Bu basit bir tutum meselesidir.
İşte temel prensiplere geldik.
Buna katılıyorum, Baba.
Saygınlık ve gizlilik, Stanley,
günümüzde sadece bir yerde bulunur.
Tenis kortlarında değil, Baba.
- Öğle yemeğine kalıyor musun?
- Erm ... hayır, sanmıyorum.
Bu öğleden sonra.
Üniversite Atama Kurulunda olmalıyım.
Hala anlamıyorum
beyefendi olarak yetişmiş bir adam
neden endüstriye girmelidir.
Ama, tabii ki
bir yönetici olacağım.
- Nerede yaşayacağına karar verdin mi?
- Duruma bağlı.
Şu anda Dolly teyze ile
kalıyorum.
Dolly teyze mi?
Niye, Amcan Bertie'nin annesi
hala yaşıyor mu?
- Bu sabah yaşıyordu.
- Gerçekten mi?
Hu huu, Bay Windrush.
Biz tükendik, Bay Windrush.
Sizce oğlunuzu oyuna katılması için
ikna edebilir miyiz?
Hayır, sanmıyorum.
Çok üzgünüm!
Baba, gerçekten gitmem gerekiyor.
Ben, şey ...
Görüşmenin nasıl geçtiğini
size haber veririm.
Ona şüphe yok.
Endüstri bugün genç bir adama
muazzam imkanlar sunuyor,
üç şartla:
güven,
akıl ve coşku.
Peki, aklınızda
hangi özel sektör var?
Şey, çok ağır olmayan bir şey
düşünüyordum, efendim.
Nasıl ağır olmayan?
Şey, mesela demir ve çelik gibi
devasa bir iş olmasın.
Anlıyorum. Hafif sanayi, ha?
Ve tercihen Londra yakınlarında
erken biten bir iş.
Nasıl iş?
Şey, belki de düşündüm
haftada bir öğleden sonra.
Çalışmayı düşünüyorsun, değil mi?
Ah Tanrım, evet, efendim.
Ağır işten korkmuyorum.
Fırsat tanınırsa
zirveye çıkacağımdan eminim.
Peki, umarım haklısın.
Tamam, senin için
bazı görüşmeler ayarlayacağım
gidip konuşabileceğin insanların
bir listesini vereceğim sana
- Umarım şansın yaver gider.
- Çok teşekkür ederim, efendim.
Windrush! Unutma...
Zeka, coşku,
ve bir güven havası.
Her şeyden önce de güven havası.
Unutmam, efendim
'Genç bir adam için
muazzam fırsatlar sunan Endüstri!
'Bilimin ilerleyişiyle
şaha kalkan endüstri!
'her yöne,
'Uzun zamandır açlık çeken
insanların
'hayati ihtiyaçlarını karşılamak için
'yüksek baskıyla çalışıyordu.
Detto baloncukları iki katına çıkarıyor
Detto tüm sorunlarını azaltır
D-E-T-T-O
Bu Detto senin için daha iyi,
Detto! d
Ve sizin gibi, eğitimden
geçtikten sonra dünyanın
en büyük deterjan üreten uluslarından
biri olarak kalmamızı
sağlayacak yüksek eğitimli
delikanlılara ihtiyacımız var.
Sizi  işe almadan önce
size fabrikanın etrafını göstereceğim,
sizi sormak istediğiniz
bir şey var mı?
Daha az maliyetli Frisko da yapıyorsunuz,
Detto'yla arasında nasıl bir fark var, efendim?
Aslında hiç fark yok.
Ambalaj meselesi.
Detto, gördüğün gibi
daha  büyük bir kutuda,
ama içindekiler aynı.
Detto  genç ev hanımlarına yöneliktir.
Bilmek ilginizi çekebilir, efendim.
bir keresinde Frisko
deneyen bir halam var,
ardından korkunç bir kaşıntısı
oldu.
Öyle mi?
Bebek bezlerimizin her zamanda
Frisko'yla yıkandığını
ve şu ana kadar hiç bir bebeğin
doğduğu günden beri
en ufak bir belirti göstermediğini
bilmek ilginizi çekebilir.
Tabii ki,
halamın kaşıntısı kolundaydı.
Başka soru?
Üretim maliyeti nedir, efendim?
Şimdi bu çok güzel bir soru.
Bunu sormanıza çok memnun oldum.
Bu iki paketin içindekilerin
gerçek değeri
bir penny'nin onda üçünü
geçmiyor.
Perakende satış fiyatı...
on bir penny...
on penny, ha'penny!
Peki, bu neyi gösteriyor?
O biçim kar.
Bir pazar ürünü için
sömürme gereklidir.
Ve bu da paraya mal olur.
Şimdilerde, her dört
paket Detto alana
bir set elektrolize
tatlı kaşığı veriyoruz.
Afedersiniz, efendim...
ancak şirket başka bir
alternatif düşündü mü?
Nasıl bir alternatif?
Bir an aklıma geldi, efendim.
Tatlı kaşığı satıp
yanında Detto verin.
Anlat, adınız nedir?
Windrush, efendim.
Windrush!
Peki, Bay Windrush,
yaklaşımınıza baktığım zaman
yalnızca sizin bir geleceğiniz olmadığını değil
bizim de bir geleceğimiz
olmadığını görüyorum.
Gitseniz iyi olur, Bay Windrush.
Deterjana uygun değilsiniz.
Num-Yum en iyisidir hepsinden
O yüzden tabii ki  "Num-Yum" diyoruz
Num-Yum nefistir
ve besleyici
Num-Yum
Num-Yum meyve ve eğlencedir
Num-Yum en iyisidir hepsinden
Çünkü yumuşak ve sütlü
ve lezizdir! Num-Yum!
Bu, Bay Windrush, Hooper.
Yönetici stajyer eğitim ataması
için bizi görmeye gelmiş.
Şimdi ona etrafı göster.
Üretimi görsün.
Ben döneceğim.
Çok teşekkür ederim, efendim.
- Günaydın.
Buyrun, bir tane deneyin.
- Çok kibarsınız, efendim.
- Rica ederim.
Çok teşekkür ederim.
- Sevdiniz mi?
- Mm...?
Bu bizim yeni yaz formülümüz.
Etkileyici. İçinde ne var?
İçinde ne var?
Gelin size göstereyim.
Ve şimdi burası karıştırma sürecinin
ilk aşaması.
Görüyorsunuz buradaki her boru
bir dakika arayla
temel bileşenleri
içerdeki dönen bir silindirin içine bırakıyor.
Hadi, yiyin.
Güzel. Görüyorsunuz her
formülün oranını
akışın zamanlaması belirliyor.
Ondan sonra, her dört dakikada bir,
basınçla çalışan bir boşaltma vanası
karışımı buradan
bu kanaldan
bir sonraki aşamaya gönderiyor.
İşte gidiyor.
Hadi, tadına bakın.
Hadi, o kadar sıcak değil.
- Güzel mi?
- Mm...
Tamamdır, beni izleyin.
Şimdi burada soğutma
ve üfleme tüneli var.
Görüyor musunuz, hava jetleri karışımı
istenen kıvam için soğutup
bir yandan da kabartıyor...
Şimdi o zaman bunu deneyebilirsiniz.
Hala bitirmediniz mi?
Kağnı gibisiniz, hadi!
Tamamdır, bu kepçe sizin.
Hadi, yuvarlayın.
Görüyor musunuz, çok tatlı değil mi?
Evet, tamam, hadi, buraya gelin.
Burada karışım katılaştırılır...
Burada olmaz, Bayan Hackney!
Lütfen, tatlım!
Buyrun, biraz deneyin.
Şimdi...
Şimdi, bu makine,
gördüğünüz gibi, kaplanmamış
yetmiş gramlık kalıpları damgalıyor.
Hadi, tıkıştırın.
Her makine bir günde
48,000 kalıp keser...
Yemiyorsunuz.
Hadi, tadını çıkartın.
...yaklaşık saatte
2.000 devir yapıyor
Şimdi buradan şuraya gidiyoruz.
Ve bu da giydirme odası,
burada kalıplar krema ve tabii ki
süsle kaplanıyor.
Bu benim en sevdiğim makine.
Diyorum ki...
Bir sorun mu var, eski dostum?
Şapkam!
Nasıl eziyor değil mi?
Hadi, diğer tarafa gidelim.
Ve burada yumuşak, sütlü leziz
kalıplarımız kaplandı.
Hepsi ceviz ve vişne
eklenmeye hazır.
Artık geriye sadece sarıp
paketleyip göndermesi kaldı.
İşte geldik.
Her şeyi gördünüz mü, genç bey?
Elbette sindirmesi kolay değil,
hepsini birden, bilirsiniz.
- '... olup çıktı'
- Bakın ben...
'...bir ergen, aptal gerizekalı...
'Oxford'a gittiğinden emin misiniz?'
Tek söyleyebileceğim üzgünüm.
'Size şunu söylemeliyim, personelim
üzerinde lanet kötü bir izlenim bıraktı...'
Bakın, özür dilemekten fazlasını
yapamam değil mi?
'...tek bildiğim...
'...onun gibi. Tamam, tanrı aşkına,
bana bir manyak getirmeyin...'
Peki, özür dilerim,
çok özür dilerim, ama iyi günler!
Yine o Windrush denen adam.
Bu mektubu al,
Bayan Harvey, lütfen?
Sevgili Windrush,
İngiliz Korse Şirketinin
parantez aç,
Ulusal Kuruluş,
Parantezi kapat, Limited
Genel Müdürü
Bay Bartlett'le dünkü randevunuz,
son on gün içinde size
verilen on birinci şanstı.
'Gördüğümüz bu özel
takdir eksikliği göz önüne alındığında,
Endüstriye uygun olduğunuzla
ilgili ciddi şüphelere düşmüş bulunmaktayım.
Saygılarımla...'
Amcanız Bertram ve bir beyefendi
Sizi görmek istiyor, Efendi Stanley.
Halanız Dolly ile çizim odasında
Kahve içiyorlar.
Teşekkür ederim, Spencer.
Çaylarınız tatlılarım.
Stanley geldi.
- Merhaba, Dolly Hala.
- Merhaba, canım.
- Merhaba, genç adam.
- Merhaba, Amca.
Bay De Vere Cox’u
tanıdığını sanmıyorum.
Tanıyor, Bayan Dorothy.
Son savaşta aynı birlikteydik.
Coxie! Ne safım!
Burada ne arıyorsun
Amcanın bir iş arkadaşı.
İşin aslı, sana bir
iyilik yapmak için geldik, Stan.
Gerçekten mi?
Size
bir fincan çay daha
verebilir miyim, Bay Cox?
Teşekkür ederim, Leydim.
Annem bana endüstriye
girmek istediğini söylüyor.
Doğru, Amca.
İnsan için çırpınıyorlar.
ama ... ah, şey,
girmek çok kolay görünmüyor.
M...
Evet, Stanley, şahsım da önemli bir mühendislik
firmasının yöneticisi durumundayım.
Missiles [Mermiler].
Bize katılmayı düşünür müsün?
Bu harika olur, Amca.
Evet, tabii ki harika olur, Stanley.
Ayrıca çok da doğru bir zamanda.
Amcanızın şirketi tam da büyük silahlar
sözleşmesi imzalamak üzere
Aslında seni alma fikri
Coxie’nindi.
Çok teşekkür ederim, Coxie.
Şey... ne yapacağım?
Şey, sadece denetleme yapmanı
bekliyorum, canım.
Ne de olsa Oxford’lusun.
Yapılacak ilk iş
yerel İşçi bulma kurumuna başvurmak.
- İşçi değişimi mi?
- Aynen!
Ben... Amcan Bertie’ye
bir öneride bulundum, Stanley,
belki öbür taraftan
başlamak istersin.
Hangi öbür taraf?
İşçi olarak.
- Bir işçi.
- Vasıfsız, elbette.
Bay Cox bu teklifinde ciddi mi, Bertie,
Stanley’nin işçi sınıfıyla
kader birliği yapması konusunda?
Tamamen ciddiyim.
Söyle bana, Stanley,
Yönetim bölümünde,
Ne kadar bir ücretle
başlamayı umuyorsun?
Yaklaşık...
Haftada sekiz pound.
Peki, buyrun, Bayan Dorothy.
Demek istiyorum ki
vasıfsız bir işçi olsaydınız
sendikanız bu kadar az kazanmanıza
göz yummazdı.
Dahası, Stanley,
düzgün bir işçi olarak önemlisin.
Politikacıların senin oyuna
ihtiyacı var,
bu yüzden seni mutlu etmek için
birbirlerinin üstüne çıkıyorlar.
Buradaki Stanley’mizi gözünde
O kas ve terle canlandırabiliyor musun?
Hayır, hayır, hayır, hayır, sevgili Bayan!
Kavramı yanlış
tarafından anladınız.
Bu günlerde, ... şey, terleyen taraf
yönetim.
Demek istediğim, Missiles
gibi bir şirketi düşünün.
Amcanız Bertie onları daha
verimli yapabilmek ve bunun onlara
bunun daha büyük bir maaş zarfı
olduğunu anlatmak için ülser oldu.
Ve sen Stanley, bunu
Başaracaksın.
Bana çekici geldiğini
söylemeliyim, Dolly Hala.
O kaba sabah sendikalardan birine
katıldığını düşünmeye dayanamıyorum.
Şey, zorunlu olduğunu sanmıyorum.
- Şiddetten ölesiye nefret ediyorum.
- Saçma, Anne!
Günümüzde o tip şeyler olmuyor.
Peki, Stanley, ne dersin, hı?
Şey, Amca...
kendi çalışma şeklimi uygulayabilecek miyim?
Elbette. Zamanla.
Tamamdır.
Deneyeceğim.
Çok mantıklı.
Unutma, kimseye Amca'nın
yönetim kurulunda olduğundan
bahsetmemelisin.
Bu, er... endüstriyel barışa
zarar verebilir.
'Kapılar yep yeni
bir çağa açıldı
've insanlar o kapıdan geçti.
'Yaptıkları işe mutlulukla yürürken
Geçmiş günlerin hüznü solup.
'pembe ve parlak bir geleceğe döndü.
' İngiliz işçisi
'bu fırsatlara, emeğin haysiyetine
yeni bir bakışla yanıt verdi.
'Eski kardeşlik ve yoldaşlık
geleneklerine uyması için.'
- Buyrun, Knowlesey.
- Evet.
İşte buradasınız, Knowlesey.
bugün için güzel ufak iki çift iki şilin.
- Makine atölyesindeki Bertie'den.
- Ta, dostum.
Cuma günü sana verdiğimi
yaptın mı, Charlie?
Defol. Perşembe günü bana verdiğin
atı yaptım hala koşuyor.
Knowles! Knowles!
Dikkat et. Crawley geliyor!
Knowles, buraya gel.
Bu yeni adam, Knowles.
Sizinle birlikte onu da kamyona koyuyorum.
- Ona işin aslını anlat, olur mu?
- Pekâlâ, Bay Crawley.
Hadi, beyler İşe başlayın!
Haydi!
Hadi, kıpırdayın. Haydi.
Bu çok ...hoş ve şık bir şey ...
değil mi, beyzademiz?
- Tulumun var mı?
- Korkarım hayır.
Ahh, hızlı bir şekilde alsan iyi olur,
Aksi halde binbaşı sana takar.
Binbaşı?
Evet, Eski Hevesli, personel müdürü.
Herkesin halası olduğunu söylenebilir.
Merkez Ofisinde bu kadar
yüzsüzlük yeter.
Aslında işçilerle
uğraşmak zorunda değiller.
Personel memuru olarak, bu benim görevim.
Tanrı bana yardım etsin!
Ve sana şunu söyleyebilirim
tam yağmur gibiler.
Tam bir yağmur!
Ama talimatlarım, Binbaşı Hitchcock,
her departmanda bir zaman ve hareket
- araştırması yapmak.
- Bu kimin parlak fikriydi?
Sanırım Bay Tracepurcel.
Beni o tuttu.
- Teşekkür ederim.
- Elbette ki adamlar bilmeliydi ki ...
Knowles!
Şunu kafana sok.
Haftanın sonunda ceplerine girecek
paradan başka bir şey bilmiyorlar.
Burada sadece ayakta durarak
gübre kokmaya başlayan adamlarımız var.
Dayanamayacakları bir şey
sürenin izlenmesidir.
Ama bir zaman ve hareket araştırmasının
tek amacı
adamların verimli çalışmasını sağlamak,
tabii doğal kapasiteleri içinde.
Kapasite mi!
Sevgili arkadaşım, bu kokuşmuşların
tek kapasitesi yan çizmektir.
Özür dilerim, eski arkadaşım!
Hiddetimi senden çıkarıyordum.
yorucu bir geçe geçirdim, dün gece.
Kendim bir zaman ve hareket
çalışması yaptım.
Kızıl saçlı. Oldukça atletik.
- Oldukça!
- Merak etme, eski dostum!
Sadece işlerini yapman için
bir yol bulmaya çalışacağım
bu soysuzlar çakozlamadan.
Kolay olmayacak ama.
Son zaman ve hareket arkadaşımız
işçilerden biriymiş
gibi girmeye çalışmıştı.
Onu hemen çaktılar.
Zavallı adam hala hastanede.
Yukarı ...
aşağı.
- Bu kadar basit.
- Söylemek zorundayım.
Etkileyici ve neşeli bir iş gibi görünüyor.
Bunu sürmek eğlenceli olmalı.
Evet, şey, tek dikkat etmen gereken
işin bittikten sonra
geceleri buraya takmayı unutmamak,
o zaman sabah geldiğinde
piller tamamen dolmuş olur.
Harika. Çok kolay.
Muazzam bir insan zamanı
tasarrufu sağlamış olmalı.
Evet. Evet,
sabit prim sistemimiz var,
bu yüzden
kırbaçla çalışmaya kırmaya gerek yok.
Diyebilirim ki, ama sonuçta,
bu kamyonlardan biri
bir düzine erkeğin işini yapabiliyor olmalı.
Değil yarısı, gerçekten, bilmiyor musun?
Sen çok... heveslisin
değil mi, beyzade?
Rica etsem bu şeyi bir daha
çalıştırabilir misin? Ben...
Bir tane daha geldi.
Hadi git onlara söyle.
İyi fikir, Charlie.
...yani etkinlikten
on adamın işini yapmasından
bahsetmeye başlayınca
Kardeş Carter dedi ki
konuyu işçi temsilcisine resmi olarak
bildirmem gerekirmiş.
Övgüye değer, adamım.
Düzenin bir noktasında, Kardeş Chair,
zaman ve hareket
elemanlarından biriyse,
hızlı hareket etmeliyiz yoksa
iş başındaki adamların sürelerini tutar
biz de aynı paraya daha sıkı
planların içinde buluruz kendimizi.
Aynen, kardeş. Aynen.
Bu işi çabucak çözmeliyiz.
Bir yandan ilgili adama karşı
adil olmalıyız
ama öbür yandan yönetimle de
sorun çıkmasını istemeyiz.
bu da bizim zararımıza olur.
Öyle, öyle !
Bu parti gönderilmek üzere yer değiştirmeli.
Bu taraftan başlayacağız.
Sorun olmazsa
ben buradan başlayacağım.
- Dikkat et!
- Nerdeyse, olayın ne senin?
Çok özür dilerim!
- Özür dilerim. Özür dilerim. Özür dilerim...
- Buraya, bu partiyi kim halledecek?
- Seni salak!
- Ahmak filan mısın?
- Evet, 21'i oynuyorsun.
- Burası da aynı.
Tanrım, adam
ne halt ettiğini sanıyorsun?
- Kapat lanet kapıyı!
- Devam et! Çek şunu, tamam mı?
Afedersiniz, afedersiniz.
Ben burada yeniyim.
- Öyle olman gerekiyor.
- Şimdi, şunları buraya getirin,
ve sen diğer uza geri git.
Olman gereken yere.
Seni salak!
Bilmiyorum, son günlerde tam
sefa pezevenklerini işe alıyorlar, değil mi?
Doğru, işte yine başlıyoruz.
- Ne yapıyorsun?
- Üç!
Ben dedim...
En sıra dışı şey.
Kasaların bazılarını şuraya götürdüm,
orada da bazı adamlar kağıt oynuyordu
- Çok fena kızdılar.
- Hayır, sana bu taraftan başla demiştim.
Ama onlar kim?
Onlar işten çıkarılanlar.
Yönetim onları yollamak istedi
ama işçi komiteleri gönderirlerse
hepimizin grev yapacağını söyledi.
O yüzden, denetleyici olarak kaldılar.
Ha! Ama bir şeyi
denetlemelerini bekleme.
Şimdi, hadi, işe giriş,
her seferinde bir tane, unutma.
- İşte o, Bay Kite.
- Siz!
Siz!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Çok özür dilerim.
Korkarım bunu tam kapatmadım.
Adınız nedir?
Windrush!
Ben ve arkadaşlarım işçi komitesindeniz.
Nasılsınız?
Sorun olmazsa sendika kartınızı
görebilir miyim?
Korkarım göremezsiniz.-
Peki, anlarsınız, sendikalarla
ilgili güçlü duyguları olan
bir Halayla yaşıyorum.
Güçlü duyguları olan
bir o değil dostum.
- Zorunlu değil, değil mi?
- Hayır, zorunlu değil,
ama katılmak zorundasınız,
anladınız mı?
Şey, zorunlu değilse tamamdır,
katılırım.
Daha önce buna benzer
bir iş yaptın mı?
Korkarım, hayır.
Buraya ne getirdi seni o zaman?
Şey, her şey endüstriyel yönetim için
tavsiye edildiğimde başladı.
Endüstriyel yönetim!
Tamam arkadaşım, aşağıya in.
- Alf, kamyon şoförlerine işi durdurmalarını söyle
- Hemen.
Kardeş Carter,
bu kamyonun direksiyonuna geç.
Durumun incelenene kadar
sakın bir şey yapayım deme.
Hadi, in aşağıya!
Sünepe!
Sevgili arkadaşım,
bir refah ülkesinde yaşıyoruz.
Ben buna elveda ülkesi diyorum.
Askerlerin vedası.
Afedersiniz Binbaşı. Bir sorunumuz
olduğunu duydum. Sendika temsilcileri.
Kahretsin! Al işte, Waters,
ben sana ne dedim?
Çoktan peşine düştüler.
Bu adamlar kokarca yuvasının içinde olsa
zaman ve hareketçinin kokusunu yine alırlar.
Henry, Waters’u dışarı çıkar
ve sakla. Hadi.
- İçeride mi?
- Günaydın, Bay Kite.
Şu anda çok meşgul ama sizi görmekten
her zaman memnuniyet duyacağını biliyorum.
Bu tarafa gelir misiniz?
İşçi komitesi sizi
görmek istiyor, Binbaşı.
Girin, buyrun.
Sigara?
Görüşmeler sayesinde,
Binbaşı Hitchcock,
işçi komitesi üyelerimizin
isteği üzerine
işi durdurma kararı aldı.
Peki, sıkıntı tam olarak nedir?
Üyeler, zaman ve hareket
çalışmasıyla ilgili
pazarlık anlaşmasının
- ihlal edildiğini düşünüyor.
- Bu imkansız!
Beni tanıyorsunuz. Sendikaların
arkasından iş çevirmem.
Peki, o zaman Binbaşı Hitchcock,
bu yeni adamın
gelmesini açıklayabilir misiniz.
Yeni adam mı?
Ama daha başlamamıştı.
Daha başlamadı mı?
Peki o zaman f-f-f-f forklift
aracının üstünde ne yapıyor?
- Kim?
- Windrush.
Wind... Bu isim bana tanıdık geliyor.
Bilgilerini getirin.
Birbirimize karşı
dürüst olalım, Binbaşı.
Bu adam gerçek bir işçi değil.
Öyle alınmış olsa bile.
Ve onun, kamyonlardan birini
sürmesine izin vererek
yönetimin, çalışanlarının güvenliğini
bilerek tehlikeye attığını söyleyebilirim.
Dahası, Binbaşı,
sendika kartı yok.
- Buyrun, Binbaşı.
- Teşekkür ederim.
Ama tamamen haklısınız.
Yine lanet İşçi bulma kurumu.
Henry, bu adam derhal
gönderilmeli.
Peki şimdi neye karşı
olduğumuzu anladınız mı?
Son günlerde herkesi bize
gönderiyorlar. Herkesi.
Şunu söylemem gerek, bu konuya dikkatimi
çektiğiniz için sizlere minnettarım.
Yani, her şeyden önce, yetersizleri
dışarıda tutmamız sendikaların görevidir.
Er... Sorun olmazsa, Binbaşı,
geri çekilip danışmak istiyoruz.
- Ne demek, lütfen.
- Teşekkür ederim.
Neredeyse.
Waters’ın peşindeler zannettim.
Ne sağanak.
Crawley’ye gidip
bu adamı çıkarmasını söyleyeyim.
Evet ve bir de böyle bir angutu
işe aldığı için de
canına oku.
Girin!
Arkadaşlarım size tek bir soru
sormamı istedi, Binbaşı.
Tabii ki, buyurun, sevgili arkadaşım.
Bu adamı göndermeye niyetli misiniz,
değil misiniz?
Göndereceğiz tabii ki.
Şunu size belirtmek zorundayım, Binbaşı,
eğer bu adamı gönderirseniz,
bu şirket sendikayla anlaşmasını
bozmuş olur.
Ama elbette,
o bir sendika üyesi değil.
Doğrudur, ama bu teknik bir sorun.
Ama adamın yetersiz olduğunu
işini doğru düzgün yapamadığını
söylemediniz mi?
Prensip olarak, yetersizliğin işten çıkarılmayı
haklı gösterdiğini kabul etmeyiz, edemeyiz.
Bu onu mağdur etmektir.
- Haklı.
- Öyle, öyle!
Peki,... öyle görünüyor ki
amaçlarımız çatışıyor.
Bu adama karşı olanın siz olduğunuz
izlenimine kapılmıştım.
O, olayın iç yüzünü öğrenmeden önceydi.
Peki, bu durumda her şey
tamamen yolunda demektir
ve adam işine devam edebilir.
Peki, o halde hepimiz birbirimizi
bu verimli sabah çalışması için
tebrik edebiliriz.
Yıllardır böyle bir
iş durdurma yapmamıştık.
Önceki haftadan beri.
Bunun için çok özür dilerim.
Ahh, özür dilemek istemezsin, beyzade.
İyi dinlenme oldu, değil mi?
- Şimdi n’oldu?
- Akşam yemeği saati. Hadi, horoz.
Vay canına. Her şey bugün olmak zorunda değil mi?
Bildiğiniz üzere Genel Kurul
Başkanımız gönülsüz olsa da
benden, bu önemli silah anlaşmasının
bize ne kadar değer katacağını
söylememi istedi.
Ülkenize silah üretmenin verdiği
bilgiyle desteklenmiş bir tatmin,
Mermilerin, dünya barışına
kendine özgü bir katkıda bulunur.
Öyle, öyle!
Kişisel bir not olarak da,
aramızda bulunan, bir diplomat
olarak cazibesiyle
kişisel ahlakının bütünleştiği Ekselansları
Bay Mohammed’e şükranlarımı sunmak istiyorum.
Öyle! Öyle!
Bu pazarlıkların başarısı
tamamen zatıaline aittir.
- Teşekkür ederim, Bay Mohammed.
- Teşekkür ederim.
Beni şımartıyorsunuz, Bay Tracepurcel.
Ben diplomat değilim,
basit bir iş adamıyım.
Sevgili efendim, hayır.
İkimiz de basit iş adamlarıyız.
afedersiniz, efendim.
Çok acil bir telefonunuz var.
Afedersiniz.
Çok acil bir arama.
- Tabii ki.
- Teşekkür ederim.
- Yemeğinizi beğendiniz mi?
- Çok, Teşekkür ederim!
Güzel!
Evet, anlaşma az önce imzalandı.
Şimdi beni dikkatli dinle, Cox.
Hemen haberi gazetelere sızdır.
Yarından itibaren hisselerimiz
üç katına çıkacak,
biz de onları satmaya başlayacağız.
Hafta sonuna kadar müthiş
vergi kaçırmış olmalıyız.
Ondan sonra da planının
kalanını uygulayacağız.
Hı?
Onu dert etmene gerek yok.
Stanley yerine yerleşti.
Bu sabah işe başladı.
Ak... Aklıma gelmişken...
Ekselansları Bay Mohammed’le
oldukça yakından ilgileniyorum.
Bence işbirliğine hazır.
Evet, tabii ki,
dünyanın şu andaki sorunu,
herkesin her şeyi
kendine yontmasıdır.
Ama İngiltere bu konuda çok farklı.
Oyununuzu oynuyorsunuz.
Bunu sizden duymak çok hoş,
Bay Mohammed.
Aslında bu,
karşılıklı bir güven meselesi.
Ve sonuçta Missiles’ta
çalışan herkes
bu oyunda birlikte olduğumuzu biliyor.
Hepimizin aslında aynı şeyin
peşinde olduğunu biliyor.
tabii ki, gördünüz mü
Sovyetler Birliği bundan çok farklı.
Orada da herkes aynı şey
için çalışıyor.
Şey...
Orası sınıfsız bir toplum.
Burada onları izlemek zorundasın.
Bu yüzden işçiler birlik
içinde olmalıdır.
Evet, evet, bayağı
birlik olduklarını fark ettim.
Sizin gibi entelektüellerin
böyle işçi sınıfı hareketlerine,
katılmasından oldukça yüreklendirici
söylemek zorundayım.
Birinin bir şey yapması lazım.
Doğru, kardeşim, doğru.
Bilgilerinizden
Oxford’da okuduğunuzu görüyorum.
Evet, orada okudum.
- Evet, ben de oraya gitmiştim.
- Gerçekten mi?
Evet, 1946’da
Balliol Yaz okuluna gitmiştim.
Muhtemelen bildiğiniz gibi
çay saatinde çok güzel tost
- ve şekerlemeler veriyorlardı.
- Hayır, aslında bilmiyordum.
- Peki, formun burada kardeşim.
- Peki, Teşekkür ederim.
Eve giderken uğrayıp
şubede aidatınızı ödersiniz.
Çok yolunuz var değil mi?
Erm... Ah, hayır,
elli dakika sürüyor.
İşe daha yakın bir ev tutmam gerekir
mi diye düşünüyordum.
Şey, bu konuda size yardımcı
olabilirim.
Bayan Kite zaman zaman
kiracı kabul ediyor.
Ah, peki,
çok kibarsınız ama...
Hayır, hayır, hayır.
İşin aslı benim de hoşuma giderdi.
Ciddi bir arkadaş ve iyi sohbetlerden
çok hoşlanırım.
- Bir ara uğrayıp odalara bakın.
- Peki, şey...
Çok teşekkür ederim, Bay Kite, ama...
Olabilir, size haber veririm.
Ahh...
Şey, Baba, anneme akşam
geç geleceğimi söyler misin?
Çok güzel, Cynthia.
Mesai yapıyorsun, değil mi?
Aptallık etme.
West’e gidiyorum... dansa.
Kızım Cynthia.
Burada çalışıyor, makara yağlama.
Gerçekten mi?
Güzel işmiş.
Şey... bahsettiğiniz
oda az önce...
Bir sorun olmayacağından
eminsiniz değil mi?
Hayır, Stanley, hiç de bile.
Peki, şey... belki de uğrayıp
bir bakarım.
Şey... yarın gece diyelim mi?
Yarın gece.
Evet, kusursuz, kusursuz.
- Yarın gece, o zaman.
- Güzel!
Tabii ki,
bu sizin emperyalizminiz.
Demek istiyorum ki renkli adamı
senden aşağıda görüyorsun, senin neyin var?
Ucuz iş gücü.
Patronlar böyle kar ediyor,
dünyanın kalanı açlıktan ölürken.
Tanrı aşkına!
Huysuz ihtiyarlığı bırak!
Al! Bunu ye!
Sadece sınıfımızın böyle Gadarene domuzu
gibi davranırken görmek istemiyorum.
Burada sözlerine dikkat et, Fre Kite,
senin için de sorun olmazsa...
Bay Windrush’ın önünde.
Yine gramofonlu kız.
Hiç durmuyor.
...o benim kızım, oğlum
Geri dur sen, iyi gidiyorum
Ben iyiyim, Jack, o benim
Ben iyiyim, Jack, iyiyim
tatlı bir bebeğim var
ve o benim, benimkindir
Siz hepiniz geri durun,
uzak dursanız iyi edersiniz
o şimdi o benim bebeğim
ve o şekilde kalacak ... d
Evet, buradaki de başlamak için iyi
"Kolektif Çocukluk ve
Fabrika Adamlığı".
Eğlenceli görünüyor.
Evet. Çok da betimleyici.
Bir işçi devletinde fabrikaları nasıl
yönettikleriyle ilgili.
Ama sana hepsini anlatmayacağım.
Hiç Rusya’ya gittiniz mi, Bay Kite?
Hayır, hala gitmedim. Ama
gitmek istediğim tek yer orası.
Her yer mısır tarlaları
ve akşamları bale.
Keşke bu konuda senin
kadar çok şey bilseydim.
Er ... sen okumadın
Lenin'in kitaplarından okudun mu hiç?
Erm ... hayır, korkarım, okumadım.
Bu senin gözlerini açacak.
Hâlâ Rusya ile mi ilgileniyor?
Sana doğrusunu anlatacağım: bu evde
tek dinlediğimiz bu.
- Bir fincan daha çay al Bay Windrush.
- Er ... hayır, almayacağım, çok teşekkür ederim.
- Hayır!
- Belki de kafayı çekmek istersiniz.
Anne. Bizim o Avustralya
bordosu neredeydi?
- Nerede? Şeyde ...
- Hayır, gerçekten.
- Emin misin?
- Kesinlikle eminim.
Cynthia, bu Bay Windrush.
Biliyorsun, odayı
tutan beyefendi.
Evet, daha önce tanıştık.-
- İyi akşamlar.
- Sana da çay var.
Hayır, duramam.
Gittim ben.
Peki, bu akşam nereye gidiyorsun
tanrı aşkına?
- Sinemaya.
- Şey, arabam dışarıda.
- Sizi ben bırakabilirim.
- Şey...
Çok kibarca değil mi Cynthia?
Evet, teşekkürler.
Hemen gitmek istemiyorsun
değil mi, Stanley?
Erm, şey, bilmiyorum, ama gerçekten
artık gitmem gerek Bay Kite.
- Görüşürüz anne!
- Güle güle, canım. Geç kalma
- Baba ...
- Peki görüşürüz. Çok teşekkür ederim.
Hayır, endişelenmeyin, Bayan Kite.
Kendimiz çıkarız.
Ne güzel genç bir adam, hı?
Çok kibar değil mi
Ve potansiyel olarak çok akıllı.
Evet.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Biliyor musun, Anne.
Cynthia’nın hiç okumaması çok fena.
O kız düzgün yetişmedi.
Düzgün yetişmedi mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Entelektüel olarak demek istiyorum.
Ah, şey, o çok genç.
biraz eğlenmek istiyor sadece.
Evet, ve eğlendiğinden emin olmak istiyor.
Biliyor musun, onun da burada
yaşadığını düşünüyordum da,
Cynthia’yla çok iyi arkadaş olabilir.
Sonuçta, o bir beyefendi.
Böylelerine güvenebilirsin.
Lütfen açıklar mısınız.
Peki, Bay Mohammed,
korkarım Missiles’ın sözleşmenizi
yerine getirmemesi gibi
küçük bir olasılık var.
Ama şaka yapıyorsunuz.
Orta Doğu'nun barışı buna bağlı.
Hayır, şaka yapmıyorum.
Cox, belki
siz Bay Muhammed'e açıklayabilirsiniz.
Benim bildiğim
mühendislikle ilgili bir sorun var.
Hisse senetleri benim
ve vergi kayıpları da Bertie’nin...
sadece onun adına değiller tabii ki.
Şey ...
Şu anda pek yoğun değiliz.
Maalesef, ancak sözleşme
zaten Missiles’le.
Evet, ama Bertie'nin haklı olduğunu
ve teslimat yapamadıklarını düşünürsek?
Acele iş istiyorsunuz.
Burada benim küçük şirketim
devreye giriyor.
Ama tabii ki bu, hükümetinize
biraz daha pahalıya patlayacak.
Yaklaşık 100,000 pound daha.
Üç kişiye bölünce hiç de
fena bir pay düşmüyor.
Ali,
Veli,
Ben.
Anladım!
Basit iş adamları arasında,
Bay Mohammed, barış bile pay edilebilir.
Ama neden Missiles’la sorun
yaşayasınız ki?
Yeni işe aldığımız
bir işçi...
İnanılmaz bir baş belası,
Bay Mohammed.
Ne zaman duracağını bilmiyor.
Stan...
Mm-hm...
Size bir şey sorabilir miyim?
Tabii ki sorabilirsiniz.
Yemin eder misiniz?
Yemin ederim.
Bunlar senin dişlerin mi?
Benim neyim mi?
Şey, tabii ki, benim dişlerim.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ama çok güzel ve beyaz kalmışlar.
protez olabilirler sandım.
Stan!
Mm-hm...
Bizimle yaşayacağın için çok mutluyum.
Num-Yum meyve ve eğlencedir
Num-Yum en iyisidir hepsinden
Çünkü yumuşak ve sütlü
ve lezizdir! Num-Yum!
Num-Yum!
Hadi, beyzade.
Sorun nedir?
Bu lanet şey gitmiyor.
Şimdi yaptın.
Fişe takmayı unuttun, değil mi?
Dün gece gördüm bunu.
Charlie de gördü, dedi ki...
dedi ki, "sabahleyin elemanlardan
birinin pili bomboş olacak” dedi.
Peki, fişin takılmadığını gördüğü zaman
o zıkkımın kökünü niye prize takmadı?
Sınırlarımız, Stan.
Sınırlarımız mı?
Sınırlarımız ne demek?
Onun işi değil. Başkalarının işlerini
yaparak dolaşmak zorunda değil, değil mi?
Biz işçilerin birlik olduğunu
sanıyordum.
Beyzade, senin eğitime ihtiyacın var.
O adam başka bir sendikadan.
Amalgamated’ta o.
Biz General’dayız.
Peki iki sendikamız olmasının
amacı nedir?
Vay canına, ne zaman doğdun?
Nasıl zam talep edebiliyoruz?
Amalgamate zam alınca
General da aynısı için başvuruyor.
General alırsa o zaman
Amalgamate baştan başlar.
Böyle devam eder, anladın mı,
birdirbir oyunu gibi.
Öbür türlü hiçbirimiz
zam alamayız, değil mi?
Anlıyorum...
İş gibi korkunç bir şeyden
bahsetmek istemiyorum ama.
Siz ikiniz kamyonlarınızı
çalıştırır mısınız?
Onu geri koy ve fişe tak.
Boşta olanlardan al.
Buyrun dinlenme odasına
koyduğunuz kutu, efendim.
Tamam, Henry. Şuraya bırak.
Ah... Çok iyi.
Pis hayvan!
Binbaşı! Özür dilerim,
ama bu şekilde gerçekten devam edemem.
- Evet?
- Göz önünden çekilip adamları
dürbünle izleme
konusundaki planınız
neredeyse imkansız.
Waters, bunu dinle.
Bu çok iyi.
"Bizi dürbünle izleyen
ödül avcısıyla ilgili olarak
"size onun atölyelere
yaklaşmamasını öneriyoruz
"yoksa kendisi kanıtlarını kaybedebilir.
"İmza, Dört Köpek Seven."
Ben bunu çok eğlendirici bulmadım.
Diyorum size, diğerlerini
görmeniz gerek. Tam porno.
Yine de sanırım bu kutu olmasaydı
bütün duvarları yazarlardı.
Merhaba. Hitchcock, Personel.
Merhaba, efendim.
Evet, tabii ki.
Evet, evet. Güzel gösteri.
Henry, buraya gel!
Ne...?
Bana bırakın, efendim.
Ben onu temin ederim.
İyi günler, efendim.
Bomba!
Henry. Biraz acil.
Başkan yardımcısı.
bu sözleşmeyi yaptığımız
o bir avuç zenciyi indiriyor.
Her zamanki şeyleri bırakmalısın.
Bilirsin, öğle yemeğinden sonra
kantindeki konuşmalar,
tuvaletlere temiz havlular,
küçük sabunlar.
Hadi, pislik!
- Bu arada, sizi görmek istiyor.
- Kim? Beni mi?
Evet, geldiği zaman doğrudan
ona rapor vermelisiniz.
Tamam...
Seni buraya bir iş yapmak
için gönderdim, Waters,
ve bunu yapmıyorsun.
Fakat kimse işbirliği yapmıyor, efendim.
bunun başında da Binbaşı Hitchcock geliyor.
Şimdi beni dinle, Waters.
İşbirliği yapmak istiyorsan,
O yeni adam Windrush'ı yakala.
Kamyonlarda.
O genç, hevesli, akıllı ...
ve yozlaşmamış. Henüz.
Efendim, isterseniz zamanlama
ve hareket işine başlayabilirim.
İyi. Öğle yemeğinden sonra,
teslimata inin.
Crawley'e onu burada
çalıştıralım dedim.
Ama işçi komitesi ne der?
Şey, Waters, biliyorsun öğle
saatlerinde işçilere konuşma yapıyorum
ve söyleyeceğim şey bir işçi
komitesi toplantısını kışkırtacaktır.
Benim tahminim yoldan çekilecekler.
- Çok iyi, efendim. Çok teşekkür ederim, efendim.
- Sen işine devam et.
Çok iyi, Bertram. Gerçekten çok iyi.
Genç, hevesli, akıllı. Vay canına!
Artık gitsen iyi olur. Diğer müdürlerin
senin burada olduğunu görmesini istemiyorum.
Doğru. Bak, senin şu konuşmanda
onlara şu eski "elleri aşınana kadar çalışmak"tan
bol bol ver.
Ve “ya ihraç et ya da öl
zırvasını da unutma.
Ya ihraç et ya da öl
boş bir laf değil.
Ürettiğimiz şeyleri satamazsak
ihtiyacımız olan şeyleri alamayız.
Sonuç kıtlık olur.
Çok merak ediyorum acaba burada,
elini kalbine koyup
gerçekten
şunu diyebilecek kimse var mı?
“Elimden gelenin en iyisini yapıyorum”
Bunun büyüklüğü...
Yapma şunu, Charlie.
İçeride yeterince rüzgar var.
...dürüstlük. Sıkı çalışma
ve vazife duygusu
korkarım ki çoğu kişinin gözden
çıkardığı bir ideal.
Bu ülkenin yabancı pazarlarla
sağlıklı ticari ilişkisini sağlamak için,
doğru fiyata satmamız gerekir.
Ne anlatmaya çalışıyor, Stan?
yabancılarla ticari ilişki
... herhangi bir tembellik eğilimi,
daha çok verimlilik ve herkesin
bir değişiklik olarak iyi bir ödemeye
iyi bir çalışma günü* geçirmesini
gerektirir.
Bu da demek oluyor ki
ister bizimle aynı inançları olsun
ister farklı sendikadan olsun
isterse başka ırktan olsun
komşularımızla birlikte
çalışmaya hazır olmalıyız.
Firmanın başarısı
hepimizin başarısıdır.
Teşekkür ederim, bayanlar baylar.
Şimdi geri dönüp
işlerinize dört elle sarılın.
Mükemmel bir konuşmaydı, Bay Tracepurcel.
İngiliz demokrasisini eylem halinde
görmekten hoşlandım.
Peki, Teşekkür ederim, sevgili arkadaşım.
Harika konuşma diyebilirim.
Sünepe!
Pekala, Hitchcock, konuşmam
etkili olmuştur, hı?
Olmazsa büyük hayal kırıklığına
uğrarım, efendim.
- Tünaydın!
- Burada yetkili siz misiniz?
- Hayır, sevkiyat ekip şefini arıyorsunuz.
Birazdan gelir.
O bir işçi temsilcisi ve işçi komitesi toplantısı var.
Ah... Çok kullanışlı bir makineymiş.
Evet, harikalar değil mi?
Biliyorum aptal olduğumu
düşüneceksiniz ama ben burada yeniyim.
Gerçekten mi?
Ben de uzun zamandır gelmemiştim.
Evet?
Tam olarak ne yapıyorsun?
Şey, bu dinamoları yükleme için
depodan getiriyorum.
Bu makinenin seni bir sürü zahmetten
kurtardığını söyleyebilirsin o zaman.
Kesinlikle öyle.
Tek seferde birden fazla
kasa taşıyamaması kötü olmuş.
- Ama taşıyabilir.
- Ah! Gerçekten mi?
Evet.
- Sana göstermemi ister misin?
- İsterim tabii ki.
Tamamdır.
Şimdi sen burada kal.
Bacaklarına dikkat et.
Arka taraf biraz savruluyor.
İşte böyle.
- İşte geldik!
- Aman tanrım, çok çabuk oldu.
Çok da değil.
İsteseydim daha hızlı gidebilirdim.
- Ama iki taneyle değil, herhalde?
- İkiden de fazlasıyla. Üç. İstersen dört.
- Bu imkansız.
- Tamamdır, göstereyim sana.
Anladım... Seni işinden alıkoymuyorum değil mi?
Hayır, hayır, hayır!
Başını belaya falan sokmak istemiyorum.
- Özellikle de burada yeni olduğun için.
- Hiç de bile. Bir sürü şey öğreniyorum.
Güzel!
Tamam! Şunu bak!
Başını belaya sokmak istemem.
Kardeşler, bu bela demektir.
Hepiniz konuşmasında ne dediğini duydunuz.
- Duyduk, Kardeş Chair.
- Biz de, Fred.
Hiçbir tereddüdüm yok ki
bu yapılanın alenen
işçileri kışkırtmak olduğunu
düşünüyorum.
Öyle, öyle!
Böyle bir durumda, Kardeş Chair,
Bize başka bir seçenek kalmadığını düşünüyorum.
Aynen, kardeşim.
O zaman şimdi üzerimize düşeni yaparak
yönetime yardımcı olmaya çalışacağız,
ancak işbirliği hep tek taraflı olmuştur.
Haklısın.
Her konuda bizimle s-s-s-savaşıyorlar.
Doğru. Şimdi, bu toplantının
iç yüzünü doğru anlamışsam
bundan sonra taviz yok.
Fabrikadaki her adamın önünde
daha fazlasını kaldıramayacağı
kadar iş var zaten.
İşte geldik. Ne kadar kolay değil mi.
Muhteşem! Kesinlikle birinci sınıf.
Hemen işleme koymalarını
isteyeceğim.
Kesinlikle, efendim.
Aslında kimse bana işçi temsilcilerinin
işin yeniden düzenlenmesini
- onayladığını söylemedi.
- Onaylamadılar.
Peki, efendim, affınıza sığınarak,
bu sayılar tamamen değersiz.
- Neden?
- Neden? Waters da bizim kadar
bir adamın çalışırken süresinin tutulması
gerektiğini iyi biliyor.
Bir adamın süresi tutuldu zaten.
Hangi adam? Nasıl? Kim?
Oldukça deneyimsiz bir operatör.
- Çok şaşırdım.
- Yeni adam, efendim. Adı Windrush.
Windrush? Windrush.
Bakın, efendim, şey...
kötümser olmak istemiyorum ama,
buradaki sayıların çoğu
tam bilim kurgu, efendim.
O sayılarda kurgu
falan yok, Binbaşı.
İşin aslı Windrush'ın
çalışma hızı da oldukça yüksek.
Evet, ama o yeni bir adam.
Öteki işçilerin
doğal ritmine daha alışamadı.
Senin o doğal çalışma ritmi dediğin
ne doğal ne de ritmik,
ne de işle ilgili bir tarafı var.
Aynı fikirdeyim.
Kesinlikle, efendim.
Tamam, al onları gerekeni yap.
Seni buraya getirirken
aklımdaki tam böyle bir şeydi.
- Böyle devam!
- Teşekkür ederim, efendim. Elimden geleni yapacağım.
Çok geçmeden burada
bir şeyleri değiştirmiş olacağız.
Er...
- Bir dilim kek?
- Ne? Sağıra çeviriyor.
Geçen hafta meteliksizdim sonra üç tane
çapraz çift geldi, sonra da diğerleri.
Hayır...
Kes şunu!
Çocuklar senin sünepelik
yaptığını düşünüyor.
Üzgünüm!
Buyur, beyzade,
güzel bir fincan kahve.
- İşte...
- Hayır, al, bu benden.
Yoksa yaşlı Kitey haftalık kira
için peşine düşecek.
Al işte, bak. Demiştim sana.
Toplamaya geliyor.
Sıraya girin, Kilise Çocuklarının Geçidi.
Gelin.
Teşekkür ederim, kardeş.
Evet, kardeşlerim, hepimiz
toplandık mı?
Sizi bir araya toplama amacım
bazı gerçekleri size anlatmak.
Bu belge bana
birkaç dakika önce bana,
yönetim temsilcisi tarafından verildi.
Belge yönetim tarafından yapılan
belli zaman çizelgelerini içeriyor
bunlar da yaptığınız işin
oranlarını doğrudan etkiliyor.
Şimdi, işçi komitesine
ilk kez böyle bir şey sunuluyor,
Ve burada yazan her şeyin
kesinlikle ama kesinlikle ...
yönetim ve sendikalar arasında yapılmış
mevcut anlaşmaları ihlal etmektir
- Şeytanî bir özgürlük.
- Öyle, öyle!
İşin zaman çizelgelerini hiçbirimizin
haberi olmadan nasıl yaptılar?
Doğru, kardeş.
Ve bu da bize
elimizdeki meselenin
özellikle tehlikeli bir yönünü gösteriyor.
Bana gelen bilgiye göre
üyelerimizden biri gerçekten de
yönetimle işbirliği yapmıştır.
Kardeş Windrush. Sizi açık bir
soru sormak zorundayım.
Gerçekten yönetimle işbirliği
yaptınız mı yapmadınız mı?
Ben mi? İşbirliği mi?
Ne demek istiyorsunuz?
Dün öğleden sonra
yüklemede miydiniz?
Evet.
Kardeş Jackson, yüklemeden siz
sorumlusunuz. Neredeydiniz?
Bahsi geçen saatler içinde
işçi komitesi toplantısındaydım.
Yani orada yalnızdınız, kardeş.
Evet, yalnızdım.
Başka bir adam dışında kimse yoktu.
Başka bir adam!
Sanırım bunu bilmeniz gerekiyor,
kardeşler, bu başka adam
aslında yeni zaman ve
hareket adamı oluyor.
- Haddini aştı bu.
- Ne marifetli.
Ne, yaşlı dalkavuk mu?
Kardeş Windrush, belki de
konu hakkında birkaç şey söylemek istersiniz.
Çok özür dilerim,
ama bana öyle bir şey söylemedi.
Sadece burada yeni olduğunu söyledi.
Bu kadar aptal olunmaz.
Tabii ki sana söylemeyecekti.
Sadece kamyonla çok ilgilendi.
Peki, tek ilgilendiği daha az
paraya daha çok iş.
Ama ben de özellikle çok çalışmadım
ondan işi normalin yarısı hızda yaptım.
Peki, o hızla da
şoförlerin yarısına ihtiyacınız var.
Ön plana çıkmak istiyorsun.
Senin için sorun yok dostum ama
bizim o paraya ihtiyacımız var.
Benim de.
Aslında bana biraz daha çok verseler iyi olur.
Hıı. Almak için doğru yoldasın.
Hatasız.
- Sen, a-a-a-aptal b-b-b-balkabağı.
- Öyle, öyle!
Bir daha söyleyebilirsin.
Sakin, kardeşler, sakin.
Windrush, durumunu bu akşam
şubede görüşeceğiz.
Peki ama şunu söylemek istiyorum
o kadar sıkı çalışmıyordum.
Birazcık hızlı sadece!
Önümdeki tablolara bakınca
besili bir zenci gibi çalışmışsın.
'Ee... bu kadar.
Hepiniz o konuşmada renkli
işçilerle çalışmak konusunda söylenenleri duydunuz.
Sırada ne var biliyor musunuz
zencileri buraya getirip bizim işlerimizi
onlara Birmingham’da otobüslerdeki
gibi yaptırmak olacak.
- Pis çürümüş numara!
- Her zamanki gibi!
Ne yapacaksın, Kitey?
Şoförleri greve mi çağırıyorsunuz?
Şoförleri mi? Kardeşlerim size söylüyorum,
herkes greve çıkıyor.
Öyle, öyle!
Hey, sen!
Sen yükleme bölümündensin, değil mi?
- Windrush denen adam gitti mi?
- Otoparka bak.
Onun da şu üç-tekerlerden var.
Senin adın...?
Aman tanrım,  evet.
Tabii ki seni tanıyorum.
Evet,
orduda size hizmet verdim.
- Nasılsınız, efendim?
- Anlamam lazımdı.
Ordudayken tam bir bolşi’ydin,
şimdi burada da aynısını yapıyorsun.
Ama efendim, ne demek istiyorsunuz?
Ne demek istiyorum?
Bana masum numarası
yapma, Windrush.
Geleli beş dakika oldu, bütün
fabrika greve çıktı.
- Ama efendim...
- Tam bir sağanaksın.
Birinci sınıf kokuşmuşluk.
Çok özür dilerim, efendim,
ama gitmek zorundayım.
Ah!
- Buraya, hadi. Grevdeyiz.
- Kim söyledi?
- Bizim Kitey şimdi duyurdu.
- Ne zamandan beri be?
Bir buçuk saat önce. Hadi!
Burada, hadi, toplanın. Yapacak
bir şeyimiz kalmadı, değil mi?
Peki, işçilerin
dayanışması böyle bir şey.
Sen çok yaşa sendika.
İşçilerin vazgeçmeyeceğinden
emin olabiliriz sanırım.
Tek sorun yönetici arkadaşlarımın
aldığım önlemi onaylamaması.
Onaylamazlarsa ne olur?
O zaman tabloları geri çekeriz,
grev de düşer.
Ama düşmemesi lazım.
Anlaşmayı buradaki arkadaşım Cox’a
iletme iznini almak için
zamana ihtiyacım var.
Peki, ne kadar zaman istersiniz,
Bay Mohammed?
Beş ya da altı gün. En az.
Bu kadarını sizin için yapabiliriz.
Biliyor musun, Bertie, ben...
Sanırım gazetelere bu konuda
haber vermemiz gerekiyor.
Burada kesin hoş, sıcak bir
insan hikayesi olduğunu düşünmeden edemiyorum.
Bitirmedin.
Hadi, Stanley,
yemeyi bitiremiyorsun
çalışmıyorsun diye, biliyor musun?
- Canım oğlum!
- Diyorum, Bay Kite biraz geç mi kaldı?
Aptal şube toplantıları.
Çene, çene, çene.
Bu kadar çok konuşacak
şeyi nereden buluyorlar?
Benden bahsediyorlar, sanırım.
Durumumu değerlendiriyorlar.
Üşütük millet!
İşte geldi.
Hadi, baba!
Çay bekliyor.
Stanley ve Cynthia kendilerininkini
bitirdi neredeyse.
İyi akşamlar, Anne.
İyi akşamlar, Bay Kite.
Şube komitesinden size bir
yazı var.
- İyi akşamlar, Cynthia.
- Baba...
"Çıkarılma"? Bu nedir?
Sürgüne gönderildiniz.
Ne yani... bir ay kimse benle
konuşmayacak mı??
Doğru, evet.
Siz bile mi benimle
konuşmayacaksınız, Bay Kite?
Yalnızca demokratik olarak alınmış
şube komitesi kararların içeriğini
size bildirmek için.
Demo... ama ben orada yoktum, Bay Kite!
Tamamen gereksiz.
Bütün gerçekleri biliyorduk.
O yüzden, yine yaptınız eh?
Kadınların greve çıkmadığı
güzel bir iş.
- Ellerini yıkadın mı?
- Yeterince temizler, Anne.
Evet, şey, umarım öyledir.
Bak şimdi, kim olabilir?
- Evet?
- İyi akşamlar. Bay Kite'ın evi mi?
- Evet.
- Basından geliyoruz.
Basından.
Bir dakika bekleyebilir misiniz?
Baba!
Baba!-
- Gazeteden gelmişler.
- Ne?
- Dışarıda bir muhabir kalabalığı var.
- Grevle ilgili olmalı.
Kesin demeç istiyorlar.
Yerinde olsam gazetelere çıkmazdım.
Aptallaşma, Anne.
Meşhur olduğun zaman,
bu tip şeylere alışman lazım.
İçeri al onları.
Hepinizden bir basın toplantısı
yapana kadar beklemenizi rica ediyorum.
Basın toplantısı mı? Hı? Kendini
ne zannediyorsun? Diana Dors mu?
- İçeri girer misin lütfen?
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar, arkadaşlar.
- Lütfen oturun..
- Bay Kite?
- Doğru, kardeşim, evet.
Sanırım neden geldiğinizi
biliyorum, eğer müsait olan
koltuklara oturursanız,
vakayla ilgili gerçekleri
sizlerle paylaşmaya hazırım.
Şimdi, durum benim
anladığım kadarıyla şöyle:
- Sendikamız her zaman...
- Bay Kite...
Bir dakikalığına sözünüzü
kesebilir miyiz?
Kesinlikle, arkadaşım. Kesinlikle.
Anladığımız kadarıyla
Bay Windrush’la burada kalıyorsunuz.
Aynen öyle, evet.
Sizce onu görebilir miyiz, Bay Kite?
Onu görmek mi?
Şey, bilmiyorum.
İçeride mi?
Evet, içeride...
ama müsait olmayabilir.
Lütfen sorar mısınız?
Anne!
Bay Kite, Missiles’taki grev.
Sanırım işçi temsilcisisiniz, öyle değil mi?
Ben... yakalandım.
O zaman adamları greve çıkaran
sizsiniz?
Teknik olarak öyle görünebilir.
Ancak, ortaya bir öneri atıldı ve
demokratik olarak oylandı ve izninizle...
Son bir yıldır kaç kere grev çağrısı
yaptınız, Bay Kite?
Şimdi, bak. Bu sorunun şu anki
konumuzla bir ilgisi olduğunu sanmıyorum.
Herhangi bir siyasi partiye
üye misiniz, Bay Kite?
Arkadaşım, benim siyasi görüşüm
vicdanım ve seçim sandığı
arasındaki bir meseledir.
Peki, o zaman Muhafazakar mısınız?
Buraya bak, arkadaşım,
işçi sınıflarının çıkarları
bahsettiğiniz partinin arkasında
yatan çıkarlarla
tarihi olarak ve tamamen zıttır.
Dahası ve yine...
İzninizle size birkaç soru
sorabilir miyiz, Bay Windrush?
Buyrun. Tabii ki.
Missiles’taki grev, Bay Windrush.
Bize onu sizin başlattığınız söylendi.
- Evet, korkarım öyle oldu.
- Çok çalışarak.
Şey, ben öyle ifade etmezdim.
Ama siz işi diğerlerinden daha da
sıkı çalıştınız, öyle mi?
Şey... daha zor değil, aslında.
Belki birazcık daha hızlı.
Konu hakkında
arkadaşlarınız ne söyleyecek?
Pek emin değilim, aslında.
Anlarsınız,
benimle konuşma izinleri yok.
- Neden öyle?
- Peki, Sürgüne gönderildim.
Çok çalıştığınız için
Sürgüne mi gönderildiniz?
Öyle sanırım.
Pek emin değilim, aslında.
Sizin şu arkadaşlarınız.
Onlar hakkında ne düşünüyorsunuz?
Birinci sınıf adamlar.
Kırılmadınız mı?
Aman tanrım, hayır.
Ama işe geri dönmek
istemiyor musunuz?
Evet, istiyorum, ben...
- Paraya ihtiyacım var.
- Ama sendika engelliyor?
Evet, peki...
Bu, dediğiniz kadar
basit değil aslında.
Görüyorsunuz,
üzerinde anlaşma sağlanmış bir karar var.
ve bir de siyah adamlar sorunu var.
Siyah adamlar?
Nasıl bir sorun bu?
Şey, kendim de pek
anlamadığımı kabul etmek zorundayım.
Ama eminim Bay Kite
size açıklayabilir.
Şöyle söyleyebilir miyiz yani, Bay Windrush,
bütün amacınız büyük bir ihracat
siparişini mümkün olduğunca hızlı bir şekilde
- tamamlanmasına yardım etmek miydi?
- Kesinlikle.
Sanırım hepimiz ihracat yapmazsak
kıtlıktan öleceğimizin farkındadır.
Ve malları doğru fiyata üretmemiz
- gerekiyor, öyle değil mi?
- Lütfen affedin, Bay Windrush,
ama bu tür bir sorunun
insanî yanını öğrenmek için sabırsızlanıyorum.
Bay an Bayan Kite’la birlikte
burada yaşayan tek kişi misiniz?
Evet, aynen öyle. Kızları
Cynthia dışında tabii.
- Ya o ne iş yapıyor?
- O da fabrikada çalışıyor.
Gerçekten mi? Mm...
O zaman birbirinizi çok sık
görüyorsunuz?
Evet, şey... Çok geç oldu
şimdi ben ...
Bay Kite akşam yemeğini yemedi daha.
- Çok teşekkür ederim.
- Gitmeden önce, Bay Windrush,
Bayan Kite ve kızının
bir resmini çekebilir miyiz?
Tam orada, Bay Windrush.
Bayan Kite’ın yanına!
Fotoğrafımı çekmek istemezsiniz!
Neden benim fotoğrafımı
çekesiniz ki?
O zaman bir dakika önlüğümü
çıkarayım.
Bunu biraz daha arkadaşça yapalım.
Onlara sarılın,
Bay Windrush.
İşte bu.
Şimdi, Bayan Kite,
Bay Windrush’a bakıp...
gülümser misiniz?
Teşekkür ederim.
"- Stanley Windrush’ı selamlayın.
- Neden?
"Çünkü bu adam çalışma arkadaşlarının
saatler süren işini bir saatte yaptı.
"Sendikası ne yaptı?
"Sürgüne gönderdiler.
"Çok mu çalışıyordu?
"Hayır! Daha verimli ... verimli
çalışıyordu.
"Ne ödül ama!
Onları affetti mi?
"Evet, affetti.
"'Birinci sınıf adamlar' diyor.
"Hepimize örnek oldu.
"Yönetim bu adamı desteklemeli."
İşte. Lor Beaverbrook böyle yazmış.
Onlarla röportaj yapmalarına
izin vermemeliydim.
Patronları aklamak için
onu kullanacakları belliydi.
Bu, yönetimin marifeti.
Buna bak, Anne.
"Karikatür" diyor ki...
Stan, Rusya’da çalışsaydı
Sovyetler Birliğinin kahramanı olurdu.
Ahh, burada çok iyi
çıkmışsın, Cyn.
Söylemem lazım,
beraber çok güzel görünüyorlar, Baba.
Stan’in bu resmine bak.
Tıpkı Frankie Sinatra’ya benziyor
Ne muhteşem!
Orada oturup bu çerçöpü
okumanız beni delirtiyor!
Çerçöp ne bilmiyorum.
Onu Sürgüne göndermediniz mi siz?
Gördüğüm kadarıyla,
"Fre Kite’ı selamlayın" diye yazmamışlar.
Senin şu basın toplantın bir işine
yaramadı değil mi?
Babana kaba kaba konuşma.
- Peki, gitsem iyi olacak.
- Sanki çalışmadığınız söylemiştin?
Burada oturup sizinle tartışamam.
Bir sürü işim var.
Yöneticileri rapor vermek,
grev gözcülerini kontrol etmek.
Benim gördüğüm kadarıyla
bir tek grevdeyken
iyi iş çıkarıyorsun.
- İşte geldi!
- Ah...
Sırtınıza dikkat edin, lütfen.
Yeni bir gelişme var mı, Bay Kite?
Demeç verebilir misiniz?
Yeni haber?
Size yalnızca bir tek şey
söyleyebilirim.
Grev yüzde yüz birlik
içinde devam ediyor
Bunun dışında başka yorumum yok.
Afedersiniz.
Geri durun, lütfen. Geri durun.
Gözün Usta Stanley'nin
arabasında olsun Truscott.
Sanırım ev buralarda bir yerde.
Çok iyi, Hanımefendi.
Bu tarafta gelseniz
iyi olur, madam?
Evet, iyi olur.
Teşekkür ederim.
Burada ne oluyor?
Günaydın.
Yeğenim evde mi?
- Yeğen mi?
- Bay Windrush.
Kim? Stan?
Evet, er... Stanley.
Anne, Stan'in Halacığı geldi.
Halacık mı?
- Lütfen içeri gelir misiniz?
- Teşekkür ederim.
Geldiğinizi Stanley’e söyledim.
- Üstünü giyiniyor.
- Teşekkür ederim.
Cynthia, sen de git
giyin tanrı aşkına.
Ahh.. Tamam, Anne.
- Görüşürüz.
- Evet, er... evet.
Çok üzgünüm.
Benim hatam. Stan’e bugün
öğlene kadar yatabilirsin demiştim.
- Çalışmıyor yani.
- Anladım.
Lütfen oturun.
Size bir fincan çay getireyim.
Hayır,  çay almayacağım, Teşekkür ederim.
Hiç sorun değil.
Stanley için çay koymuştum zaten.
Çok kibarsınız ama hayır, teşekkür ederim.
Size söylemem lazım, yeğeninizin
burada olmasından çok mutluyuz.
Evet, iyi bir çocuktur.
Evet.
Çok düşünceli ve çok kibar.
Bunu duyduğuma memnun oldum.
Son günlerde, terbiye biraz
değişti, değil mi?
Bana mı diyorsun.
Sadece terbiye değişmedi.
Bazen bana öyle geliyor ki bütün
dünya değişti.
- Gerçekten de.
- Ben de bunu söylüyorum.
Önceki gün Bayan Kite’a diyordum ki,
'Bunu değiştir, şunu değiştir'
demek iyi güzel de...
Elde ne kalacak?
- Belki otursam iyi olur.
- Evet, tabii ki.
Ben de onu demek istiyordum.
Aynen.
- Lütfen rahat olun.
- Teşekkür ederim.
Şimdi size güzel
bir fincan çay yapayım.
Çok teşekkür ederim.
Genç Stanley'nin ailesinin
para kazanmak için didinmesine gerek yok.
Sanırım hala onlara
iyi bakıyor, değil mi?
O parasına iyi bakıyor.
Tek baktığı o.
Hatırlatırım, halası yukarı
çıktığı zaman genç Stanley buraya uğrayacak.
Stanley’nin artık kendine
işçi dediğini biliyorum
ama bu kadar vefasız
olmasına gerek yok.
Kesinlikle.
Çayınızı nasıl alırdınız?
Koyu. Ve şekersiz lütfen.
Ne de olsa, aile bağları önemlidir.
Kimsenin çocukken öğretilen
ilkeleri unutmaya hakkı yoktur.
Aynen.
Anlıyorsunuz... bir beyefendinin
greve çıkması pek akıl alır iş değil.
Yani subaylar isyan etmez, değil mi?
Hayır, etmezler.
Ne demek istediğinizi anlıyorum.
Teşekkür ederim. Peki, Stanley’e
bunu söylemek için gelmiştim.
Hayır, devam edin!
Bu adamların niye geldiğini
anlamadım.
Hiçbir şey bulamayacaklar.
Grev sağlam durumda.
Neden gidip onlara daha değerli bir şeyin
f-f-f-f...
fotoğrafını çekmelerini söylemiyorsun?
Merhaba, bu neden geldi?
Burada olmamalısın, Stanley,
Sürgündesin.
Neyse, bu adamların yine
başına toplanmasını mı istiyorsun?
Peki, tabii ki, istemiyorum.
Ama gerçek şu ki, Bay Kite,
işe dönmeye karar verdim.
N’aptın?
Peki, anlamakta zorlanabilirsiniz ama...
peki, aslında basit bir
sadakat meselesi.
Basit bir sadakat meselesi
olduğunu düşünmem gerekiyordu.
Anlıyorsunuzdur, ailemi
yüzüstü bırakamam.
Yani, Amcama ayıp olur.
Amcan? Amcanın
bununla ne ilgisi var?
Peki, o aslında Bay Tracepurcel.
Ama size söylememi istememişti.
Tabii ki istememiştir.
Peki, tabii ki,
bilmem gerekiyordu.
Hah! Kör! Körmüşüm.
Bilmem gerekiyordu.
Sen tam bir ajan provokatörsün.
- Hayır, hayır, Bay Kite.
- Seni, kirli çıkın, seni!
Yaptın ettin sendikaya girdin,
bir yolunu buldun evime girdin,
ve bu sırada aramızda
beşinci kol gibi geziyordun.
Bu şekilde sizi üzmek istemezdim, Bay Kite.
İzninizle fabrikaya gidebilir miyim?
- Hayır, gidemezsin!
- Hadi.
Faşistler!
Tamam, devam edin gidecekseniz.
Seni pis hain, Windrush.
Yehuda!
...ve bir sürü şey.
Grev kırıcı.
Çok güzel...
Ve ben de baş işçi temsilcisi.
Beni gülünç duruma düşürdü.
Bu çok yanlış.
Yeterince doğal biriyim, ama...
ama bunun da sınırları var.
Ahh... evdeyim sonunda!
Ayaklarım mahvoldu.
Niye daha çok otobüs
koymuyorlar, bilmiyorum.
Ne yolculuktu.
Edie sana sevgilerini gönderdi.
- Evet, canım, doğru.
- Şimdilik oraya koy.
Stanley’e aldığımız hediyeyi
aldın mı, Anne?
Burada, canım.
Stan yemeğini yemedi mi daha?
- Hayır.
- Neden? Gelmedi mi?
Hayır. Çaydanlığı üstüne koydum, Anne.
- Anne, bunu tabağa mı koymalıyım?
- Evet, canım, öyle.
Stanley ne zaman gelecek?
- Geri döndü.
- Ne demek "Geri döndü"?
Ait olduğu yere geri döndü.
Şey, bir dakika.
Tam olarak ne demek istiyorsun?
- Toplanıp gitti.
- Nereye gitti?
Hiç şansım yoktu, Anne.
Anlıyorsun işte, adam grev kırıcı.
Onu evden mi attın?
Ağlama böyle, hayatım.
Üzme kendini, Cynthia.
Ne yaptığını görüyorsun, değil mi?
Bu pantolon askılarını
ne yapacağım ben?
Ben sana söylerdim ama.
Bu hiç adil değil.
Başkalarını zerre düşünmüyordu.
Şimdi de bütün hayatımı mahvetti.
Umarım memnunsun, Fre Kite.
Bak, Anne.
Demokratik bir karardı bu.
Yani, işçi komitesinin
genel başkanıyım...
Evet, işçi komitesinin
genel başkanısın, tamam.
Herkes bilmiyor mu bunu.
Bıktım senden de
işçi komitenden de
Sendika böyle, sendika şöyle,
bir de lanet Sovyetler Birliğin.
- Greve gidildi, Anne.
- Bana grev yapıldığını mı söylüyorsun.
Sana başka bir şey söyleyeyim.
Grev yayıldı.
Artık bizim evimizde de grev var.
Cynthia, git çantalarımızı topla.
Edie Halaya geri gidiyoruz.
Biliyorsun bizim de kendimize göre
taktiklerimiz var.
Grev mi istedin,
al sana grev.
Sen işe dönmeyi düşününce ben
de düşünürüm.
Ve sana bir şey daha söyleyeyim.
Al bir grev daha, yüzde yüz
birlik içinde.
Burası BBC Ana Merkezi.
'İşte günün sabah 9 haberleri,
10 Mart Cumartesi.'
Transberberite Elçiliği,
hükümetin Missiles Ltd.  ile yaptığı
1.75 milyon poundluk anlaşmayı
iptal ettiğini duyurdu.
Greve baktığımızda ise
beşinci gününe girdiğini görüyoruz.
Sözcüleri Bay Mohammed anlaşmanın
başka bir İngiliz firmasıyla,
Clapton Birleşik Krallık Bayrakları
Dökümhaneleri Ltd. ile
yeniden yapıldığını belirtti.
'Birleşik Krallık Bayrakları genel müdürü,
Bay Sidney De Vere Cox,
'dün gece, içinde bulundukları sıkıntılar
dolayısıyla Missiles’a geçmiş olsun
dileklerimi sunmak istiyorum,
"'ancak doğal olarak Ana Vatanın
"' bu kadar değerli bir ihracat siparişini
kaçırmamış olması yüzünden mutluyum."'
Ne kadar kaldı, Bay Cox?
‘0 dakika içinde oradayız.
Ne kadar güzel bir sabah, Bay Cox.
Daha iyisi olamazdı, eski dostum.
Çantada.
Sizin İngilizce deyiminizi kullanırsam,
gökteki kuş artık elimizde.
İşte, geldik.
- 'Ere! Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
- Greve, müdürüm!
Greve mi?
Niye grev yapıyorsunuz?
Missiles’a destek olmak için.
Destek mi? Niye bana
destek olmuyorsunuz?
- Afedersiniz, Bay Cox...
- Kapat çeneni!
'Endüstriyel kriz
özgür bir topluma meydan okur.
'Ancak böyle bir zamanda
ulus sakinliğini korur.
'Sakin çünkü yönetimden
emindir.
'Cesur, hoşgörülü ama yine de
kararlı bir yönetim.'
Burada tehlike altında olanın
büyük ilkeler olduğunu anlıyorum.
Çalışma Bakanı olarak buna
uygun davranacağımızdan emin olabilirsiniz.
Ayrıca emin olabilirsiniz ki
tehlike altında olduğunu
düşündüğüm büyük ilkelerle ilgili bu soruna
müdahale etmeyeceğiz.
Ticari Sendikalar Kongresi
iş arkadaşlarım adına
grevi ne resmi olarak
desteklemeye ne de grevi
kınamaya hazırlanmadığımızı söyleyebilirim.
Bütün sendikalar özerk olarak
kendi kararlarını verme hakkında sahiptir.
Şu an için Genel Konsey işçilere
itidalli olmaları ve
provokasyondan kaçınmaları
çağrısında bulundu.
'Ancak resmi açıklamaların ardında,
'başka hayati güçler de iş başında.
'Bireye karşı geleneksel İngiliz saygısı,
'uzlaşma ve geleneklere karşı tutumlarına
karşı nadir bir dehayla desteklenmiştir.'
Neden ona rüşvet vermiyoruz?
Hayır, De Vere. Çok riskli.
Bu Kite denen adam nasıl biri?
Sarsıcı biri.
Yeleğiyle yatan biri gibi.
Yelkenleri suya indirmek akıllıca olacak sanki.
Sizce zamanı geldi mi, efendim?
Daha bir şey görmediler.
Hay beni.
Benim adamlarım da dışarıda, biliyorsunuz.
Böyle giderse anlaşmayı kaybederim.
Bu doğru, Hitchcock.
Ulusun çıkarı önde gelir.
Bak, tek yapman gereken
vazgeçip eski tabloları uygulamak
sonra da o gerizekalıyı işten atmak.
Hayır, hayır, Cox. Onu kovamayız.
Öyle olmaz, yani.
Şimdi basın onun arkasındayken
Tamam, o zaman.
Ama biri lütfen moruk Kite’ın
neye razı olduğunu
gidip öğrenebilir mi?
Hitchcock, gidip Kite’ı
görmelisin.
Ha! Oh...
Merhaba, Kite.
Bir an içki aleminde
olursun sandım.
Ne istiyorsun?
Umarım kötü bir zamanda gelmedim.
Olabilir.
Bay Kite, sizinle
biraz konuşabilir miyiz?
Olabilir galiba. Evet.
Ne kadar hoş küçük bir eviniz var.
Eşiniz hanımefendi ve kızınız nasıllar?
- Kısa bir tatile gittiler.
- Gerçekten mi?
Sanırım dönmekte zorlanıyorlar,
grev devam ederken.
Öyle galiba.
Bay Kite, aslında buraya grevin sona ermesine
yardım edebilir misiniz diye sormak için geldim.
- Yardım mı?
- Tabii ki!
Sevgili arkadaşım, beni tanıyorsunuz.
Bu konuda sizin yanınızdayım.
Başta beni dinleselerdi grev olmazdı zaten.
- Evet, şey, ben de bunu hiç istemedim.
- Kesinlikle.
Yöneticiler bizi çok şaşırttı...
şimdi bayağı aptalca geliyor, hı?
Tam öyle!
Konu şu ki, şu andan itibaren
beni daha çok dinleyebilirler.
Anlıyorum.
Er... Belki, otursanız Binbaşı.
Teşekkür ederim.
İçer misiniz?
- Ne kadar muhteşem bir fikir.
- Güzel.
Peki, başlarsak,
diyelim bu yeni zaman çizelgelerini
kaldırmalarını sağladım?
Hayır, hayır. Üzgünüm, Binbaşı,
bu işe yaramaz.
Bu çizelgelerin imkansız
olduğunu kabul etmek zorundalar.
Unutmayın, yardımcı olmak için çizelgenin
yeniden ayarlanmasına yardımcı olabilirim.
Ancak doğru bir şekilde,
işçi komitesinin gözetiminde.
Anlıyorum.
Bu çok mantıklı.
- Şerefe.
Ancak takdir edersiniz ki
Windrush’ın gitmesi lazım.
Tabii ki gidecek.
Şimdi, siz adamların işe
dönmesini kabul edin,
ben de size her şey bittiğinde Windrush
gerizekalısının kovulacağının garantisini vereyim.
Hayır, hayır, hayır, Binbaşı, işe yaramaz.
Adamlarımdan hiçbiri o oradayken geri gelmez.
Çıkmaza girdik değil mi?
- Bir bardak daha ister misiniz, Binbaşı?
- Hı?
Israr ediyorsanız...
Teşekkür ederim.
Asıl sorun Windrush.
Bu sağanaktan nasıl kurtulup kamunun
da pisliğine bulaşmayabiliriz?
Biliyorsunuz, bütün bunları
asla cevaplayamam, Dolly Hala.
Tabii ki, canım.
"Times"ın kişisel sayfalarına
ilan vermelisin
Aman Tanrım, Spencer,
bu sefere ne getirdin?
Size başka bir hediye,
Efendi Stanley, şimdi geldi.
Buraya başka getirme artık,
Spencer.
- Gerçekten yer kalmadı.
- Tabii ki.
Ve Truscott’a söyle sabahleyin
çiçekleri hastaneye götürsün.
Tabii ki, madam.
"Artan pahalılığa karşı
savaşınız dolayısıyla şükranlarımızla,
"bu hediye size
sabit gelirle yaşayan
" beş Cheltenham hanımefendisinden."
Ne kadar kibarca, Stanley.
Gerçekten de öyle, Hala.
Şu tezahüratları bir dinle!
Ne kadardır oradalar,
Dolly Hala?
Saatlerdir, canım.
Bir araya geldiğimizde
ne ulusuz ama.
...kim doğurdu seni
Genişliyor hala genişliyor... d
Babilin çocukları yok edildi
şehvetin gözünde canavara döndü.
Bay Churchill ve Stanley Windrush
için üç kere.
Hip hip hurray!
Stanley’i isteriz!
Kadınlar işte n’aparsınız?
Teşekkür ederim.
Söyle, pozisyonumu takdir ediyorsun,
değil mi?
Yani, takdir ediyor musun?
Evet, belli bir düzeye kadar ediyorum,
ama  ama bu iğrenç şey neden
burada bir kere?
Şey...
İşte. Tam olarak tamir olmadı,
ama parmaklarını içeride tutacak.
Arkadaşlarının kim olduğunu
anlamak zaman alıyor, değil mi?
Tabii ki ihanete uğradım ben de.
Hepimiz ihanete uğradık eski dostum.
Sence geri gelecek mi?
Benimki gelmedi. Şükürler olsun!
Bilmiyorum! Bilmiyorum!
Yani onun için her zaman yapabileceğimin
en iyisini yaptım.
Her zaman iyi ve sağlıklıdır.
Yani, öyle aşırı çalışmadı.
Anlıyorsun, ben...
'Ere! İşte bu!
İşte bu, aşırı çalışmak.
- Öyle mi?
- Evet.
Aşırı çalışma yüzünden sağlığının bozulması.
Sanki az önce turp gibi
olduğunu söylemiştin.
Hayır, o değil, Windrush.
Ondan böyle kurtulacağız.
Aşırı çalışmanın getirdiği sağlık sorunları
yüzünden istifa edecek.
Kite, bu kesinlikle tam on ikiden isabet.
Yeni çizelgeleri yerine getirmeye
çalışmak yüzünden hastalanmak.
Evet!
Tam İngiliz şansı.
Sence buna ikna edilebilir mi?
Bertie Amcasına güven.
Dediğimizi yapacaktır.
Ama ben turp gibiyim, Amca.
Evet, evet, biliyorum turp gibi olduğunu.
Ordu siyasetinde her gün kullanılan
bir formül bu... nasıl istersen.
Benim için endişelenmeyi bırakmanı
istiyorum, Amca.
İstifa çok kolay bir yol olurdu.
Yaptığınız şey bir harika,
ve sizi yüzüstü bırakmam
söz konusu olamaz.
Çok düşüncelisin, Stanley.
Bunu takdir ediyorum ama...
Hayır, hayır, Amca.
Bunu aklıma bile getirmedim.
Zaten anlaşmada fedakarlık yaptın.
İlkelerinden de taviz vermeni
istemiyorum.
Artık aptallığı bırak, Stanley.
İlkelerimin canı cehenneme!
Günün iki kahramanı.
Hala seni çağırıyorlar, Stanley.
Kendini biraz göstermek zorundasın.
- Gerçekten mi, Dolly Hala?
- Gerçekten göstermelisin!
Sen de, Bertie.
Gelin.
Sessiz, millet, sessiz!
Bu akşam sekiz buçukta,
bir kez daha popüler tartışma programımız
"İddia"yı sunuyoruz.
Ve bu akşamın konusu da
mevcut endüstriyel grev.
Yönetmenler grevin önde gelen
şahsiyetlerine programa katılmaları.
için davette bulundu.
Yani konuklarımız yönetim sözcüsü,
işçi temsilcisi,
ve tabii ki grevin asıl nedeni
Bay Stanley Windrush olacak.
Oturum başkanımız
Malcolm Muggeridge olacak,
bu yüzden sekiz buçukta
ekrana bakmayı unutmayın.
İsterseniz eşyalarınızı buraya bırakıp
makyaj odasına inebilirsiniz.
Koridorun tam aşağısında.
Diğerleri de orada.
Çok teşekkür ederim.
Tamam, Stan.
- O senin.
- Coxie...
Senin ne işin var burada?
Senin payın.
Naçizane benim fikrim.
Benim payım mı?
Peki, seni dışarıda bırakacağımızı
sanmadın değil mi?
Gerçi sen sadece Amcanın
dediğini yapmak zorundasın.
Sen neyden bahsediyorsun?
Sağlık sorunları bahanesiyle istifa et.
Şimdi, bunları daha yeni Amcamla
konuştum.
Şimdi, bana bak yaşlı Stan.
Bu biraz hassas bir konu.
Amcanız Bertie’nin bunu size
söylememden hoşlanacağını sanmıyorum,
ama istifa etmezsen
grev devam edecek.
Ve hepimiz yüz bin sterlin kaybedeceğiz!
"Biz" kim?
Peki, ben varım, Amcanız Bertie
ve siyah arkadaş Mohammed.
Bu çok mantıksız.
Amcamın şirketi zaten anlaşmayı kaçırdı.
Şey, evet, bir anlamda.
Bana göre... Birleşik Krallık Bayrakları.
Bunun ne olduğunu görüyor musun?!
İş dünyası.
Yüksek finans ve onun...
Amcam Bertram’ın bu işleri bilerek
çevirdiğini mi ima ediyorsunuz?
Doğru.
Sizin yardımınızla, unutmayın.
Yalnızca, şimdi artık buna son
vermek zorundayız yoksa sonu iyi olmayacak.
Çıldırıyorum!
Düşündüm de grevi durdurmak istiyorsan,
Bay Kite’la konuşman gerekiyordu.
Konuştuk zaten, Stan.
Çok dostaneydi.
Bu sağlık sorunu şamatası onun fikriydi.
- Buyrun, Bay Kite.
- Teşekkür ederim, Bayan.
Kıza gidip Bay Windrush’a ne
olduğunu sormasını söyle.
Bir şey söylemeyeceğinizi biliyorum,
çünkü söylerseniz Amcanız Bertie
birkaç yıl içeri girer.
Bu, Dolly Halanı öldürürdü.
Neyse, dürüst olup elimdeki
kartları masaya sermek istiyorum.
Sizin için değişiklik olur.
Evet, peki, sen beni dinle, Stan.
Eski televizyonda senin sıran geldiğinde,
Sessizce kalkıp onlara istifa edeceğini söyle.
İyi mi?
Bay bay!
Makyaj için sizi bekliyorlar,
Bay Windrush.
Bay Windrush!
Sizi bekliyorlar.
Evet, tabii ki!
'Beş saniye içinde yayındayız.
'Sessiz, herkes!
'Dört... Üç... İki... Bir.'
"İddia". Olayların iç yüzünü
ortaya döken program.
İyi akşamlar.
Bugün herkesin aklındaki
tek soru kuşkusuz grev.
'Şimdi, kimileri ulusal ekonominin bu sorumsuzca
'davranışla tehlikeye sokulduğunu...'
'Ere! Şunu keser misin?
Diğerleri de işçilerin yaşam standartlarının
her durumda anlaşmayı ihlal eden
işverenlerin  acımasız
saldırısı altında olduğu görüşünü savunuyor.
Bu talihsiz gelişmeyle ilgili
dört kişiyi programımıza davet ettik.
Sağımda saygıdeğer Bay Mohammed.
Ve onun yanında, Bay Tracepurcel.
Sonra, solumda Bay Kite.
Ve onun yanında da Bay Windrush.
Stüdyodaki seyircilerin sorularına
dönmeden önce beyefendilerin
kısa birer kişisel açıklama yapmaları
için kendilerine birer soru yönlendireceğim.
Ve Bay Kite’la başlayacağım.
Şimdi, Bay Kite,Missiles’taki işçi
komitesi sözcüsü olarak,
nerede duruyorsunuz?
Um... oh, evet.
Um, durum aslında çok net.
Sendikacılar olarak her zaman...
verimlilik ve tek tek her işçi bizim
gündemimizdedir.
Ve işte ...
İşte bu yüzden
yönetimin işçiyi aşırı çalıştırmasının
karşısında duruyoruz.
Öyle, öyle!
İşte bu yüzden grev kırıcı iş gücünün
devreye sokulmasına karşı duruyoruz.
Öyle, öyle!
Ve işte bu yüzden...
İşte bu yüzden … karşısındayız.
Erm...
O nedenle...Karşıyız.
Öyle, öyle!
Teşekkür ederim, Bay Kite.
Neyi kastettiğinizi anladık, sanırım.
Şimdi Missiles’ta bir işçi olan,
belki de tuhaf bir adam olarak
nitelendirilebilecek
Bay Windrush’a dönmek istiyorum.
Şimdi, Bay Windrush,
siz bu duruma ne diyorsunuz?
Bay Windrush.
Söylemek istediklerimi birkaç
kelimeyle ifade etmek biraz zor olacak.
Aslında şimdi şimdi anlamaya başlıyorum.
Arkadaşım Knowles’ın dediği gibi,
Tam bir gerizekalı olmalıyım.
Önüme koyulan her şeyi yedim.
Her şeyi!
İşverenlerin bütün o göstermelik
vatanseverlikleri,
işçi haklarıyla ilgili duyduğum
tüm o zırvaları,
yozlaşma kokusundan sersemleyene kadar yedim.
Sorum şu ki herkes bu kokuya o
kadar alışmış ki, kokuyu artık duymuyorlar.
Ayriyeten, sağırlar da.
O kadar sağırlar ki dolapları bile duymuyorlar.
Aslında duymak istemiyorlar.
Nereye baksanız,
"Lanet olsun, Jack, ben iyiyim" durumu.
Düzen lütfen, Sayın Sözcü...
Düzen olduğunu bilmem gerekiyordu.
Hey, bu çok güzel bir...
Bu toplantıda bazı kurallara
uymamız gerekiyor...
- Kapat çeneni, Fred!
- Anne!
Hepimiz doğru prosedürünüzü biliyoruz.
Mahkemeye çıkarmadan adam asmak.
Sovyetler Birliğinde öyle mi yapıyorlar?
İtiraz ediyorum. Benim siyasi görüşüm vicdanımla
- seçim sandığı arasındadır.
- Siyasi görüşünüz mü?
"Herkese her ihtiyacından,
"mümkün olduğunca azını verip,
"Pazar günleri çift mesai dışında
mesai yaptırmamak."
Yeni bir Kudüs inşa etmenin
harika bir yolu.
Sayın Sözcü, zannediyorum ki hepimiz
birbirimize karşı adil olmaya çalışmalıyız.
Bu pohpohlamalara kanmayın, Bay Muggeridge.
Bertie Amca için bir anlaşma adil olduğunda,
emin olun ki geri kalan bizleri
fırtınalı günler bekliyordur.
Otur, Stanley, kendini rezil ediyorsun.
Siz ve sizin o "ülke" laflarınız!
Büyük bir Birleşik Krallık bayrağı sallıyorsunuz,
o yüzden arkasında ne çevirdiğinizi
kimse göremiyor.
Bu gerizekalı ne yaptığını sanıyor?
- Nasıl şeytani bir oyun oynuyorsun?
- Senin küçük oyununu değil,  Bertie Amca.
'Herkesi aldattın, Dolly Halayı bile.'
- 'Annemi bu işe karıştırma!'
- 'Ruhumun peşinde!
'Senin sütün bozuk, Bertie Amca,
'aerodinamik, krom kaplama,
eski moda bir sütü bozuk.'
- Seni aşağılık!
- Seni sahtekar!
- Seni hain!
- Seni dolandırıcı!
- Yılan!
- Kokarca!
Beyler! Beyler, lütfen...
- Burada gerçeklere ulaşmaya çalışıyoruz.
- Gerçekler mi?
Benim gerçeklerim burada.
İşte buradalar. Yüzlercesi.
Bu tartışmadakileri
tek ilgilendiren gerçek bunlar.
Tek istedikleri bu.
Hep istedikleri bu.
Hiçbir şey için bir şey.
Üçüncü kamera Muriel’e!
"İddia"yı burada kesmek zorunda
kaldığımız için özür dilerim,
ancak kontrolümüz dışında gelişen
teknik bir sorun çıktı.
'Çok sürmeden normal akışımıza
dönmeyi umuyoruz.'
Vay canına! Harika değil mi?
Tam da ısınmışlardı. Harika değil mi?
Kardeşler, lütfen! Kardeşler!
Lütfen kendinize mukayyet olun!
Onu bana ver! Benim o!
Toplumumuz bu tür davranışları
hiçbir zaman hoş görmeyecektir.
Bu düzene aykırı görüntülere
bilerek neden oldunuz,
ve bunu yaparken kesinlikle
takdir ve sadakatinizi hakeden
işvereninizin şahsiyetine
karşı çirkin ve karalayıcı bir
saldırıda bulunmaktan geri durmadınız.
Bu konuda hiç rahat değilim,
temsilcileri, Bay Kite’ın şahsiyetinde
işçi arkadaşlarınızın gerekçe ve
eylemlerine gölge düşürdünüz.
O size yoldaşlık sundu, evini açtı.
Ödülü  ise ihanet ve kin oldu.
Bayan kendine çeki düzen vermeyecekse
mahkeme salonundan ayrılsın lütfen.
- Kapat çeneni, lütfen
- Fred!
- Sen de kapat çeneni!
Bu hakaretleri görünce,
kurbanlarınızın size karşı fazla
cömert davrandığını düşünüyorum.
Bay Mohammed, sizin aleyhinize
ifade vermek yerine,
diplomatik dokunulmazlığını kullandı.
Bay Tracepurcel ve Bay Kite,
her ikisi de davranışınızın yalnızca
aşırı çalışmaktan kaynaklanan sağlık sorunuyla
açıklanabileceğiyle ilgili savunmalarında
oldukça iyi niyetliydiler.
Bu koşullar altında tutumunuzun
zihinsel bir dengesizlikten
kaynaklandığını kabul etmeye hazırım.
Acilen tıbbi yardım almanız şartıyla
bir yıl boyunca barışı korumak zorundasınız.
İyi vuruş, Binbaşı!
Yaşamak için ne olağanüstü bir dünya.-
- Huzur dolu, değil mi?
- Evet, sanırım öyle.
Dışarıda sürüp giden vakarsız koşturmacanın
- tam zıttı, hı, Stanley?
- Evet, Baba.
O türden bütün vahşilikleri geride bıraktık.
Yalnızca insanoğlunun her zaman peşinde olduğu
basit şeylerle ilgileniyoruz.
Hu huu! Bay Windrush?
- Oğlunuz sizinle mi?
- Evet, ister misiniz onu?
Güzel!
Stanley, gelip bizimle oynamaya ne dersin?
Turnuva yapacağız. Elemeli, bilirsin...
Teşekkürler ama buna pek uygun değilim aslında.
Saçma, Stanley, senin gibi genç bir adam?
Hadi gel, sportmen ol biraz.
- Bahse girerim, harikasın.
- Hadi, Stanley!
Hiçbirimiz çok iyi değiliz, anlarsın.
- Hiç beceremem samimi söylüyorum.
- Palavra!
Kibarlık yapıyor sadece.
Hadi, hanımlar,
gelin onu oynatın.
Hayır!
Baba!
Ben iyiyim, Jack, ben iyiyim
Günün mesajı bu
Say bakalım mangırları,
tüyleri de düzelt
Başkası dert etsin oğlum
Umrumda değil
Sen beni gör,
Ben seni göreyim, Jack.
Günün mesajı bu
Artık hepimiz birleştik
Evet, çimento kadar sağlamız
Şu mutlu sesleri dinle
Biri çıkınca hepsi çıkar!
Bırak Jack, ben iyiyim
Evet, işçiler ve patronlar,
ne tatlı bir düet
Kazançları veya kayıpları paylaşırlar,
emin ol!
Herkes yoldaşlar şimdi
Habil ve Kabil gibi,
hepimiz kardeşiz, hem de nasıl!
Ütopya'dan bahsediyorlar.
yağ çekmelerine izin verme!
Payını tut, kardeşim
sıkı tut
Kahretsin, Jack!
Ben iyiyim!