ŞEHİR KIZI
Satışı yapmadan önce şu rakamlar
aklında olsun:
25,600 kile, 1.15 dolardan
29.440 dolar eder.
En az bu kadar para almalısın,
yoksa durum ciddiye biner.
Baban.
Parayı kaybedeyim deme!
Yemekli vagondaki
öğle yemeği için ilk çağrı!
Mendillerin gömleklerinin altında.
Her gün temiz bir tanesini kullan.
Geç saatlerde dışarılarda sürtme.
Yabancılarla arkadaşlık etme. Elinden geleni
yapman için sana güvendiğimizi unutma.
Öğle yemeği için ilk çağrı yapıldı mı?
Sanırım yapıldı.
Duyduğum ilk çağrı buydu hanımefendi.
Belki de, Lem'i Chicago'ya...
...bir başına göndermekle hata ettim.
TİCARET BAKANLIĞI
Buğdayı satmak için yetiştiriyorum, oyun oynamak
için değil! Her tohumu çok değerli!
Bize günlük ekmeğimizi ver...
İşine geri dön Kate.
O pervane sinekler için!
Eğer o sinekler de benim kadar
yanıyorlarsa ihtiyaçları vardır tabii!
Şuna inanabiliyor musun?
Dua ediyor!
İki Allah kuruşuna iddiaya girerim ki
şansını haşlamadan yana kullanacak!
Sığır etli haşlama ve kahve lütfen.
Sen kazandın!
Tanrım! Özür dilerim!
Benim hatamdı.
Gidip oraya koymuşum.
Anne.
Minnesota, öyle mi?
İsveçli misiniz?
Hayır, babam İskoç,
annem Kanadalı...
...ve ben de sıradan bir Amerikalıyım.
Büyük şehirde yalnızlık, değil mi?
Burada ne yapıyorsun?
Ekilmiş buğdayımızı satmaya geldim.
Yaşlı buğday kralı, tatlı olarak
ekmek tatlısına ne dersin?
Bunu evde hep yaparım.
Annemin işini kolaylaştırır.
Çiftlikte yaşamak harika olmalı!
Sizinle tanıştığıma çok memnun oldum!
Ben de öyle.
HASAT TAHMİNLERİ, MISIR FİYATLARINI
YUKARI ÇEKERKEN BUĞDAYI DÜŞÜRMEKTE.
Lem'den mektup da gelmedi.
Çok endişe duyuyorum anne.
Lem doğru olan şeyi yapıyor.
Oğlumuzun koca adam olduğunu unutuyorsun.
Belki haklısındır...
...ama o benim gözümde
hep ufak bir oğlan işte.
Buna rağmen, istediğimiz şekilde satamazsa,
iki yakamı asla bir araya getiremem!
Hey! O nasıl özel muamele görüyor?
Bu balık kaç yaşında hem?
Bana sormayın bayım!
Ağzının içine bakın!
Onu dışarı çıkartmanın
kaça patlayacağını mı hesap ediyorsun dostum?
Bugün buğdayı sattım.
Umarım babam kızmaz.
Seni buraya onları satman
için gönderdi, değil mi?
Ama istediği fiyata satamadım.
Fiyatları süratle düşüyordu,
ben de daha fazla elde tutmaya korktum.
Kör olacağıma sağır olmayı
tercih ederdim, sen ne dersin?
İyi bir arkadaş olduğunuzu görüyorum.
Akşamları neler yaparsınız?
Asla bilemeyeceksin!
Böyle yapmamalısın!
Benim için kavga etmeler falan!
Sana elini sürmeye çalışan
herkesle kavga ederim!
Bir treniyle eve gidiyorum.
Mezeleri kısa kes Kate...
patronun gözü senin üzerinde!
Sormak istediğim bir şey vardı.
Sormak isterim ki...
...şehirde...
...şehirde yaşamak ister miydin?
Sanırım her yer birbirinin aynısı.
Bana soracak olursan
hepsi de fiyasko!
Görüşürüz Kid! İneklere ve tavuklara
sevgilerimi iletirsin!
Sanırım biraz bekleyeceğim.
AĞIRLIĞIN ve KADERİN.
Eğer düşündüğün kişiyle evlenirsen
her şey yolunda gidecek.
Bir şeyi unuttum...
gidip almam gerekiyor.
Eğer hemen evlenirsek
sabaha evde oluruz.
Büyük bir restorantta çalışan
bir garsonla evlendim.
Tanıyınca onu çok seveceksiniz.
Yarın eve getiriyorum.
Oğlunuz.
İyi kızlar evlilik konusunda
bu kadar serbest ve kabullenir olmazlar.
Bizim oğlan kandırılmış!
Lem, bir evin, annenin
ve babanın olması harika bir şey.
Benimle ilgilenecek...
...gerçekten asabi bir
erkeğin olması da!
Anne, bu Kate!
Bu gördüğüm en güzel gelin buketi!
Sen Marie'sin, değil mi?
Eğer seni bir daha buğdaylarla oynarken görürsem
eşek sudan gelinceye kadar döverim!
Baba... bu Kate.
Buğday için ne kadar aldın?
Sana, 1.15 doların altında
satmamanı söylememiş miydim?
Kendi işlerin yerine benimkiyle
meşgul olsaydın az daha bekleyiverirdin.
Kıyafetlerini değiştir
ve işinin başına dön!
Sabah hasatçılar gelecek!
Sen babana aldırma...
sadece biraz üzgün.
Kızdırılmaya asla gelemez.
Seninle konuşmak istiyorum!
Lem ile evlenerek ne elde etmeyi
beklediğini bilmek istiyorum.
Bir eş ne beklerse onu.
Lem ile evlendim
çünkü onu seviyorum.
Senin gibi kadınlar
elde edeceği kazançları sever.
Ama benden hiçbir şey alamayacaksın!
Chicago'ya dönebilirsin!
Bu defa resmen çamur attınız!
Lem'den asla vazgeçmeyeceğim!
Size rağmen Lem Tustine'yi
gerçek bir adam edeceğim...
...ve onsuz bir yerlere gideceğime
izin vereceğini sanıyorsanız...
...bir kez daha düşünün!
Burada benim borum öter!
Oğlum ne dersem onu yapar...
...aynı şekilde sen de!
Baban... bana... vurdu!
Kate... Babama karşı gelemem!
Hem de balayımızda!
Size bir sürprizim var!
Lem şehirli bir kızla evlenmiş!
Güzel mi bari?
Babalık kızgın bir boğa gibi...
işleri mahvetmeye çalışıyor...
...ve geçen gece kız yatak odasında
tek başına uyurken...
...bizimkisi samanlıkta uyumuş!
İlk ben bakacağım!
Babalığın işleri bozmasına yardımcı olabilirim!
Kayınpeder, utangaç gelin nerede?
Boş durma!
Ekmeğini kazanmak için bir şeyler yap!
Burada olmak nasıl bir his?
Burada olmak sorun değil...
Arkadaş çevremi pek düşünmüyorum.
Daha fazla vakit kaybetme...
bir an önce başlamamız gerekiyor.
84 kilo falan gelmez!
Bir şey yemek istemiyorum.
Görünüşe göre
eşekarısı yuvasını ziyaret etmişsin.
Hem de nasıl!
Şu kantarı kontrol etmen için
şans yüzüne güldü Mac!
Kate... bu şekilde devam edemeyiz.
Aramıza kimsenin giremeyeceğini
düşünürdüm hep...
Kate, bu tartışmayı unutup
mutlu olalım.
Seni seviyorum. Benim karımsın.
Lem! Burası balayı odası değil.
Kendi işinize baksanıza!
Bu lafım hepinize! Eğer tartışmak
istediğiniz bir şey varsa bende iki tane var!
Dolu fırtınası Kanada'yı süpürüyor.
Dolu fırtınası geliyormuş!
Ekinlerimizi kurtarmak için
tüm gece çalışmamız gerekecek!
Adamları iki vardiyaya ayır Mac...
...mesai ücretlerini de ver!
DOLU FIRTINASI ORTA KANADA'YI SÜPÜRÜYOR
BUĞDAY EKİNLERİ MAHVOLDU
Elimi makinede kestim.
Baksana, kafayı mı yedin sen?
Senin gibi bir kız böyle bir
çöplükte kendini ziyan ediyor!
Ne derdin var hödük?
Burada insanlar hiç aşık olmaz mı?
Bu gece o odadan kaçıp giderken...
...pek de sever gibi durmuyordun.
Neden tüm bunları bırakıp...
...hasadı bitirdiğimizde
benimle gelmiyorsun...
Sana düzgün bir şekilde
davranacağım...
...bu da yaşlı Tustine'nin
Lem'e müsaade edeceğinden bile fazla!
İyi bir kadın olmadığını
hep biliyordum zaten!
Gidip Lem'i bulacağım
ve nasıl bir kadınla evlendiğini anlatacağım!
O yaşlı şeytanla konuşmanın
bir anlamı mı var?
Onunla nasıl ödeşebileceğini biliyorum.
Fırtına kısa zaman sonra
buraya gelmiş olacak.
Taşranın temiz...
...ve erkeklerinin de
harbi insanlar olduğunu düşünürdüm.
Ama hepiniz aynısınız...
ucuz centilmenler!
Bir şeyi istediğinizde
ancak böbürlenirsiniz!
Eğer bu şekilde düşünüyorsan,
üzerinde konuşabileceğin bir şeyler söyleyeyim!
Senden bir şey istemiyorum!
Kendim için mücadele edebilirim!
Tüm gece çalışmayı kabul etmiştiniz!
Fikrimizi değiştirdik.
Şimdi işi bırakıyoruz!
Mac ile beraber kaçma planları yaparken
babam sizi yakalamış.
Bir şey demeyecek misin?
Hiçbir şey demeyeceğim...
inanıp inanmamak sana kalmış!
Eğer doğru olduğunu düşünmüş olsaydım...
Evet? Ne yapardın?
Babana mı koşardın?
Mac'i öyle bir pataklardım ki
bir daha karımın yanına yaklaşamazdı!
Her erkek bir eş alabilir!
Ama onu elinde tutabilmek için
sertifika ve yüzükten fazlası gerekir!
Sanırım evliliğimiz bir hataydı.
Tarlamı terk eden ilk adamı vuracağım!
Beni dinle Kate.
Yaşlı adamla durumunuzu eşitledim!
Adamları topladım...
...ve tarlada çürümesi için
buğdayları bırakıyoruz.
Adamlarla 10 dakika içinde gidiyorum
ve sen de benimle geliyorsun...
...eğer dediğimi yapmazsan buğdayların
mahvolması için beni ayarttığını söyleyeceğim!
Geliyor musun?
Evet... ama eşyalarımı
toparlamam için vakit lazım.
Mac'in unuttuğu bir şey!
Kate'yi bekliyoruz.
O da benimle geliyor!
Lem, tek başıma uzaklara gidiyorum.
Burada kalarak sana yardımcı
olabileceğimi düşünmüştüm...
...ama benimle Mac hakkındaki
o yalana inandığını görünce...
...bir faydası olmayacağını
anlamış bulundum.
Mac beni yanında götürmeye
ikna etmeye çalıştı ama ben yapmadım.
Benim gittiğimi öğrenirlerse
çalışıp ekinleri kurtarabilirler.
Senden başka kimseyi sevmedim,
sağlıcakla kal, Kate.
Baba... benim Lem!
BABA!
Evlat, amacım sana
ateş etmek değildi.
Ateş etmekten daha kötü şeyler var.
Bir tanesi de Kate ile bana yaşattığın...
...cehennem azabı.
Şimdi Kate'yi bulup...
...onu uzaklara götüreceğim...
beraber kendi hayatımızı yaşayacağımız bir yere.
Çok yanlış yaptım Lem,
özür dilerim...
Bizi bırakmayın! İzin ver Kate'yi bulup
kalması için ona yalvarayım.
Olmaz... onu benim bulmam gerekiyor.
Sizi yeniden durdurmaya
çalışmayacağım çocuklar.
Ne zaman isterseniz gidebilirsiniz.
Buğdaylarını toplayana kadar gitmeyeceğiz!
Yanlış yoldasın.
Bu tarafta sadece
bizimki gibi çiftlikler var...
...istasyona bu taraftan gidebilirsin.
İzin ver seni bırakayım Kate.
Bu yoldan ilk kez gelişimizi...
...ne kadar mutlu olduğumuzu
hatırlıyor musun?
Yazdığın notu okuduğumda
deliye döndüm Kate...
Baba, işte Kate.
Beni affedebilecek misin Kate?
Bizimle beraber dön...
kendi evine.