Üzgünüm, size böyle bir
bilgiyi veremem.
Başka her şeyi yaparım.
Ama bunu yapamam.
Ülkeme ihanet edemem. Etmem.
Her şeyimi bu ülkeye borçluyum.
Tanrım. Onu benden uzak tutun.
Lütfen. Yaklaşmasın bana.
Hayır! Tanrım!
Haydi, bebek. Rahatla.
Bırak Godzilla işini yapsın.
Yapma. Bu birçok açıdan yanlış.
Var mısın, yok musun?
Yine mi hile yapasın?
Ne? Hayır, Pooch yalan söyleyebilir,
Pooch çalabilir, Pooch...
Kendinden üçüncü şahıs
gibi mi söz eder?
Bazen. Ama Pooch hile yapmaz.
Pooch sakin olabilir.
Cougar'dan endişeleniyordum.
Ya, evet.
Sessizlerden korkacaksın.
Ne? Kör adamın blöfü.
Büyük kağıt kazanır.
İnsan sana nasıl hile yapabilir?
Kağıtlar.
İyi bir kart hissediyorum.
İyi kartım var.
Kız, papaz, vale. Kız, papaz, vale.
Pekala.
Bir, iki, üç, aç.
JENSEN
HABERLEŞME VE TEKNİK
COUGAR
UZUN MENZİL ELİMİNASYON
POOCH
ULAŞIM VE AĞIR SİLAHLAR
Bununla ilgili içimde
harika bir his var.
ROQUE
TAHRİP VE TAKTİK
Dün gece annen de
harika hissetti.
Aa, bir anne esprisi.
Ne? Pekala.
- Tamam, devam edelim.
- Peki, bu bir oyun.
Tamam, bahsi artırıyorum.
- Bunu yapmak istemiyorsun.
- Ya?
- Şu Honduraslı generalden mi aldın?
- Evet.
Bilin bakalım. Kesinlikle varım.
- Görelim.
- Pekala.
Vay!
- Bu karşılar.
- Kaç tane var?
Ne oluyor orada?
Coug, sıra sende.
Hey, ezikler!
Vakit geldi.
CLAY
OPERASYON KONTROL
BOLİVYA
Uyuşturucu ve silah satıcısı,
adı Fadhil.
Yerel bir terörist grubu yönetiyor.
Madre de Dios Nehri havzasında.
Orayı bulacağız, lazer hedefli bomba için
işaretleyeceğiz ve çıkacağız.
Gürültü, patırtı yok.
Bunun için neden biz?
Kaleşnikoflu 50 adamla
dövüşmeyi mi tercih edersin?
Pekala, Mösyö Fadhil'i görüyorum.
- İşaretle.
- Şov zamanı, beyler.
Durma, bana Michelangelo de.
Dropkick, ben Pinball.
Atış görevi istiyoruz.
Hedef lazerlendi, kuzeyden güneye
uçuş yapabilirsin. Tamam.
Anlaşıldı, Pinball.
Hedef bulundu ve kilitlendi.
Patlama için tahmini varış süresi,
sıfır sekiz dakika.
Anlaşıldı, kulak tıkaçlarını takacağız.
Patron?
Çocuk kurye kullanıyorlar.
- Bildir.
- Hedef alanda çocuklar var.
Tekrar ediyorum, hedef alanda
çocuklar var. Ne yapalım?
Anlaşıldı. Mevkinizi koruyun.
Mevkimizi korumak mı?
Ne saçmalıyor?
Yük boşaltımının iptalini
ısrarla tavsiye ediyoruz.
Emirleriniz geçerli.
Alım için hazırlanın.
Cougar.
Dropkick, ben Pinball.
Ekipmanda yıkıcı bir
sistem arızası oldu.
Görevi iptal ediyorum.
Bu çok aptalcaydı.
Orası Görev Kontrol mü?
Ben Max, Albay Clay.
Kimse haberleşmede isim kullanmaz.
Bu güvenli bir askeri kanal.
- Sahi mi?
- Lanet olsun, dinle.
Sahada çocuklar var.
Bunu bilmiyor muydum sanıyorsun?
Siz işaretlediğiniz an
koordinatlara kilitlendik.
Boşaltım zamanında yapılacak.
- Sana süper günler.
- Bunu...
Kahretsin! Jensen, uçağa
doğrudan bağlan. İptal emri ver.
Deniyorum. Sinyalimizi bozuyor.
Bir şey yapamıyorum.
Yapabileceğimiz bir şey var.
Pekala, işte.
Kaleye karşı beş kişi.
Hava saldırısı dünyayı ateşe vermeden
önce sekiz dakikamız var.
Çok zaman.
Ben sürerim.
Kaleşnikoflu 50 adama karşı biz, ha?
Jensen, Pooch, çocuklar için bir araç alın.
Diğerleri, beşte.
Saldırıya dört küsur dakika var, bayanlar!
Dört dakikada çıkın. Toplanma noktası.
İşaretimle.
Hedefe üç dakika.
Haydi, çabuk!
Çıkın. Haydi çocuklar.
Abim hala yukarıda.
- Tamam, onun yanına git.
- Haydi güzelim. Haydi.
Ben hallederim. Onları çıkar.
Pekala, babanız kim?
Bu taraftan gidelim. Çabuk. haydi.
- Hayır.
- Evet.
- Sahi mi?
- Neden olmasın?
- Yapabilir misin?
- Tabii.
Peki.
Bayanlar.
Binin. Binin.
Clay, çocukları aldık.
Toplanma noktası, iki dakika.
Sizi Max gönderdi, değil mi?
Çılgın planına uymadım,
bunu yaptı.
İşini çok kolaylaştıracağım.
Onu bırak, canını bağışlayayım.
Buraya gel, evlat.
Gel buraya. Bana yürü.
Aferin.
Clay, çık oradan.
Hemen gitmek zorundayız.
Sizi de öldürecek.
Hedefe kilitlenildi.
20 saniye kaldı.
Kahve molası mı verdin?
Patlamanın etki alanı ne?
Pooch, otobüsü biraz daha
hızlı sürmen gerek.
- Herkes bir şeye tutunsun.
- Derhal!
Her şey yolunda!
Aferin, Pooch!
Pinball, burası Helikopter 3.
Alım için hazırlanın.
En sevdiğim kısım
alevler içinde kaldığımız andı.
Ama çatışma da iyiydi.
İşte burada.
Aferin.
Gidelim.
- Birbirinizden ayrılmayın.
- Haydi, çabuk.
İşte böyle. Aferin.
Komutanım, hem takımınız
hem onlar sığmazsınız.
O zaman onlar.
- Binelim çocuklar.
- Tamam, haydi.
Başınızı çarpmayın.
Ayın sende kalsın.
Ona iyi bak. Tamam mı?
Götür onları buradan.
Çok sevimli şeyler.
Umarım askeri mahkemeye gidebilirler.
Bu ne? Duyuyor musunuz?
Beyler, bu kötü.
Max, Kobra Bir.
Haydut'a kilitlendim.
Anlaşıldı.
Kobra Bir, Haydut'u öldür.
Hayır!
Hedef bizdik.
FLAŞ HABER - BOLİVYA
İZİNSİZ ASKERİ HAREKAT
Bugün Amerikan Elçiliği önünde
protestolar var. Operasyonda...
...25 Bolivyalı çocuğun öldürülmesine
şiddetli bir tepki.
Son derece açık söylüyorum.
Bu adamlar kesinlikle ABD hükümeti
emriyle hareket etmiyordu.
ÖLDÜ
Onlar için bir tören yapılacak mı?
POOCH CURLEY
HRİSTİYAN
Yüzük nerede?
Seni seviyorum, anne.
Çok güzelsin.
Ne yapıyorsun?
Hayır, hayır, hayır!
- Olamaz. Ölecek.
- Haydi, bastır.
Bu iğrenç.
Kendimizden resmen iğreniyorum.
- İşte yine kaybettin.
- Biz kaybettik.
- Hayır, bahsi koyan sendin.
- Parayı sen verdin.
Evet. Aptallık etmişim, değil mi?
Bu daha rezil bir hal alabilir mi?
İçmeye başlarsak alır herhalde.
Sen...
Sen içmiyor musun?
Haydi, işini bitir!
Teşekkürler.
İnternette Max hakkında bilgi
satabileceğini söyleyen birini buldum.
- Tek yapmamız gereken para kazanmak.
- Bizim paramız yok.
Büyük ihtimalle yalancı bir çocuğa
PayPal'la para mı yollayacağız?
Oradaydın.
Herif bizi öldürmeye çalıştı.
Herif bizi öldürdü, Clay.
Odaklanmalıyız. Tamam mı?
Amaca.
Para ve uygun pasaport bulup
kimse fark etmeden ülkeye dönmeliyiz.
- Neye benzediğini bile görmedik.
- Sesini duyduk.
Sesi olan adamın gırtlağı da vardır.
Adamınki...
Yapma. Clay, etrafına bir bak.
Sence bir ClA süper ajanıyla
boy ölçüşecek konumda mıyız?
- Roque.
- Müthiş bir plan.
Dinle. Pooch şu tako standının
oraya konuşlanabilir.
Jensen da telsizi hemen
fahişelerin yanına kurar.
- Yüzbaşı.
- Hey! Hey.
Artık asker değilsin.
Asker değilsin. Tamam mı?
Clay, Tanrı aşkına,
adamları kaybediyorsun.
- Adamlar iyi.
- Ama beni kaybediyorsun. Tamam mı?
O kazandı, biz kaybettik.
Bizi eve götür, yeter.
Bunu yapabilir misin?
Bifteğin nasıl?
Etli.
Bir lokma ister misin?
Belki sonra.
Peki.
Seni tanıyor muyum?
Rahat ol, babacık.
Rahat görünmüyor muyum?
Hayır.
Bunu değiştirebilir miyiz?
Vay, tam bir kızın
hayal edeceği gibi.
Banyon var mı?
Hayır, özellikle banyosu
olmayan dünyanın tek...
...otel odasını istedim.
Eveti hayıra mı
çevirmeye çalışıyorsun?
Sağ ol.
Seni Bolivya'ya getiren ne?
Seyahat gemisi.
Ülkemiz karayla çevrili.
Bu seyahat gemisi inanılmaz.
Nerede kalmıştık?
Sanırım sen, beni takip etmekten...
...ne kadar hoşlandığını
söylüyordun.
Beni gördün, değil mi?
Evet.
Mercado Caddesi'nde
görmediğine bahse girerim.
Sana bir iş teklifim var, Clay.
Aksanına ne oldu?
Sana zarar vermek istemiyorum.
- Vermeyeceksin.
- Evet, vereceğim.
- Merhaba.
Ne istiyorsun?
Max'i bulmana yardım edebilirim.
Dinliyorum.
Ölmediğimizi nasıl anladın?
Helikopter enkazındaki
dişleri saydım.
Ayrıca buradan olmadığınız belli.
Teklifim şu. Ben Amerika'ya
dönmenizi sağlayacağım.
Siz de bana Max'i bulacaksınız.
- Hilesi ne, bayan?
- Bu bir intihar görevi.
Sana niye güveneyim?
Çünkü yalan söylüyor olsam,
''intihar görevi'' demezdim.
Yarın benimle burada buluş.
Adamlarını da getir.
- Hoşça kal.
- Hey.
Yalan söylüyorsan
seni öldürürüm.
Seninle tanışmak da güzeldi.
Evet, öyleydi.
Kusura bakma, geciktik.
Kızlar fabrikasında parti vardı.
Pepito'nun doğum günüydü.
- Sahi mi?
- Evet.
Mezarlıkta buluşmak istedi demek.
Tabii burada hiçbir ima yoktur.
- Şu tişörtü tek gören ben miyim?
- Hayır.
Haydi Petunyalar!
Ha, yeğenimin futbol takımı.
Sekiz ve altı.
İnternette puanlarına baktım ve...
Ne?
Finallere kalmışlar.
Hakkında ne buldun?
Don patlatan
güzelliği dışında mı?
Şirket dosyası boş.
ClA'in onu öldürme emri var.
Hamas ve Sinn Féin'in de.
Hayvan Hakları Derneği hariç herkes
bu hatunun ortadan kalkmasını istiyor.
Bu konuda sağlıklı
düşünüyor musun?
Her çuvallamanda
nedeni bir kadın oluyor.
- Bir tane örnek ver...
- Amber.
- Sorun Amber değil, kocasıydı.
- Seni vuran kocası değildi.
- Bacağımdan vurdu.
- Ya Emma?
- O sayılmaz. Emma'yla yatmadım.
- Çünkü arabana bomba koydu!
Kabul ediyorum, bu ilişkideki
romantizmi biraz azalttı.
Evet. Şimdi de bu kız ortaya çıktı...
Adı neydi, Aisha mı?
Ve otelimizi yaktı.
Sağlıklı düşünüyorum, Roque.
Öyle olsa iyi olur çünkü bir kız
tarafından öldürülmek istemiyorum.
Biri bana kız demeyeli
uzun zaman oldu.
Arabana bomba mı koydu?
Dengesizdi.
Aisha, bunlar Jensen,
Pooch, Roque, Cougar.
Sahi mi?
Beyler, Max 97 saat içinde
Miami'de olacak.
Dişlerine kadar silahlı en az
30 özel korumadan oluşan...
...zırhlı bir birlikle
seyahat ediyor.
Başkanı kaçırma şansınız
daha yüksek.
Size müjdem ise, sizi Amerika'ya
geri gönderme ve operasyonu...
...uygun gördüğünüz şekilde
finanse etme gücüm var.
Max'i getirirseniz ödeşiriz.
Peki sana neden inanalım?
Çünkü onun varlığını bile kabul eden
karşılaştığınız ilk kişiyim.
Dinleyin, hepiniz Bolivya'da
kalıp çürüyebilirsiniz.
Ya da ülkenize dönüp sizi tuzağa
düşüren adamdan öcünüzü alırsınız.
Seçim sizin.
Albay?
Bana albay deme.
Artık asker değiliz.
Pekala, bunu yaparsak...
...Merkezi İstihbarat Teşkilatı'na
savaş açmış olacağımızı biliyorsunuz.
Onlar başlattı.
DUBAİ
Pekala, duyduğum şu.
''Hayır'' duyuyorum. ''Gidin'' duyuyorum.
''Üzgünüm'' duyuyorum.
- Duyduğum bu mu?
- İstediğinizi yapamayız. Üzgünüm!
Söylesene Nabil,
sorun ahlaki mi, parasal mı?
- Ahlaki.
- Sahi mi?
Bu anlaşmaya ahlaken mi karşısın?
- Evet, üzgünüm. Lütfen gidin.
- Tamam, demek duyduğum bu.
Şimdi senin beni dinlemeni istiyorum.
İyi dinle...
...çünkü bunu duymanı istiyorum.
Wade?
Ne oluyor? Ne yapıyorsunuz?
Hayır, lütfen!
Bu da neydi böyle?
Başınla onayladın.
Suratına vur onayıydı,
çatıdan at onayı değil.
- İstediğin bu sandım.
- En fazla...
...en fazla
parmaklarını kır onayıydı.
Tanrı aşkına, Wade.
Adam bir bilim dehasıydı.
Tamam, kilosu bazı nabız-kontrol
sorunlarına işaret ediyordu...
...ama bu onun şişman gövdesini
57. kattan aşağı atmak için neden değil.
Üzgünüm.
Sanırım herkes adına konuşuyorum,
davranışların aşırıydı.
Ve evet, biraz da ziyankardı.
Ama istenen etkiyi
yapmış görünüyor.
- Bak ne diyeyim, şimdi de keli at.
- Hayır, lütfen. Durun.
Bizim ahlaki görüşümüz
merhum meslektaşımızdan farklı.
Bir tane test için,
dört tane kullanmak için lazım.
Dört sonik nükleer bomba mı?
Çok paraya ihtiyacımız olacak.
Çok paranız olacak.
NOGALES
ABD/MEKSİKA SINIRI
Canlıların ülkesine
tekrar hoş geldiniz.
Nasıl başlamak istiyorsunuz?
Kuş avına çıkacağız.
ABD GÜMRÜĞÜ
GİDEN VE GELEN
Sonik bir madde parçalayıcı.
Sonik nükleer bomba diye bilinir.
21. yüzyılın çevreci teröristi için.
Kusursuz imha.
Sıfır kirlilik.
Kime satıyoruz peki?
Çinli aşırı gruplar, FKÖ,
lanet Fransız Basklar.
Doğru rakamı ödedikleri ve kullanmak
istedikleri sürece fark etmez.
Stoklama yok, caydırıcılık yok.
Altı yaşında bir çocuğun eline
tabanca vermek gibi, Wade.
Nasıl biteceğini bilemezsin...
...ama gazetelere çıkacağından
oldukça eminsindir.
Yeni bir savaş.
Nelere inanırsın, Wade?
Bence av tüfeği ve büyük göğüslere.
Hava gösterileri
ve biradan da hoşlanırım.
Ülkeyi kurtarıyoruz, Wade.
Amerika Birleşik Devletleri'nin
yararına bir şey yapıyoruz.
Ben Quebec'te doğdum.
Peki. O zaman Kuzey Amerika'yı
kurtarıyoruz.
Affedersin.
Silahını alayım, Wade.
Üs 1, burası Cavalier 415!
Sivil bir araçla çarpıştık.
Carvey öldü,
Freeman ağır yaralı.
Hemen ilk yardım helikopteri gerek.
Çocukları var, Üs 1.
Çocukları var!
Bu berbattı.
- Anlaşıldı, Cavalier 415.
- Yapma, Jensen. Bundan daha iyisin.
- Helikopter yolluyoruz. Dayanın.
- Çocukları var.
Çok uyduruk.
Eskiden iyiydim.
İyiydim, değil mi Roque?
- Kapa çeneni.
- Sağ ol, dostum.
Robert De Niro da kim?
- Jensen, sus.
- Sen sus, Roque.
Ölüsün. Benimki omurilik yaralanması.
Yaralı konuşabilir, ölü konuşamaz.
Konuşmayı kes, yoksa
boynunu gerçekten kırarım.
Karaktere girmeye başlaman gerek.
Ciddiyim, dostum.
Ölü adam, konuşmak yok.
Güzel.
Üs 1, burası Medvac Delta.
Cavalier 415'i görüyoruz.
İşte başlıyoruz.
Merak etme dostum,
yaranı hemen saracağız.
Aman Tanrım. Merhaba.
Adın ne?
Hazır olunca ateş, Cougar.
- Kahretsin.
- Ne oluyor burada?
Helikopteriniz kaçırılmıştır, beyler.
İşi Bitir
Yaban kazım nerede?
GPS mi?
Aldım!
Hiç böyle bir ilk yardımcı
gördün mü?
Gerçekten mi, dostum?
''Merhaba, adın ne?
Bacaklarım yok ama
seninle çıkmak isterim'' mi?
Hey, J.
Sence bu ''Bana albay deme''
filan neyin nesi?
Klasik kimlik kaybı.
Clay kendini askeri yapıdaki
yeri ile tanımlardı.
Yaptığı iyi işleri ölçme yolu bu.
Onsuz o da bizim gibi
kaybetmeye mahkum.
Kedilerin bin, köpeklerinse
sadece on farklı ses...
...çıkarabildiğini biliyor musun?
Kediler. Güvenilmez.
Bana bir iyilik et
ve bunu asla tekrarlama.
Tamam mı? Hazırız.
Hırsızlık etmeyi seven adamlar için...
...dev bir adım atmaya hazırız.
- Yolla.
- Gösteri zamanı.
Çok güzel.
- Füze buna denir!
- Bunu kovalasınlar.
- Bu bir füze!
- Vay canına!
- Gördün mü?
- Medevac Delta, burası Üs 1.
- Aman Tanrım.
- Ben siyah MacGyver'ım. SiGyver.
- Durumun ne? Tamam.
- Gitme vakti.
Merhaba.
Aslen nerelisin?
Kuzey Afrika ormanları.
Vay, bu şey olmalı...
...kumlu.
Hobilerin var mı?
Küçükken insan kulağı
koleksiyonu yapardım.
İyi günlermiş.
Ama...
Hayır, hayır, hayır, dinle dostum.
Gaz türbinli jeneratörün basınç
yağlamalı redresörü çalıştırmasını...
...istiyorsan yakıt deposuna
bağla ve oyundayız.
Hayatta bir koli bandı uygulamasının
çözemeyeceği şey azdır.
Hafif silahlar sorun mu olacak?
Halledildi. Sağ ol.
Bu da beni soruma
getiriyor, Aisha.
- Max'ten ne istiyorsun?
- Roque.
Hayır. O üstüne düşeni yaptı.
Tamam mı?
Ülkeye döndük.
Şu an çekip gidebiliriz.
- Evet ama bir anlaşma yaptık.
- Başlarım anlaşmana!
Onu Clay'le yaptın.
Cevaplar istiyorum.
Max gelecek nesil silahlar
satın almaya çalışıyor.
Finali bilmiyorum.
Ama Max bir şeye ilgi gösterince
insanlar ölüyor...
...ve dünya haritası yeniden çiziliyor.
Saçma. Onunla gerçekten baş
edebileceğini mi sanıyorsun, küçük kız?
Hayır, koca oğlan.
Sen edeceksin.
Galiba onu hemen öldüreceğim, Clay.
- Hayır, öldürmeyeceksin.
- Evet, öldüreceğim.
Buradayım. Para kaynağını
vurmak istiyorsan durma.
Roque.
Tamam, bizimle kalıyorsun.
Ama herhangi bir tuzak...
...kokusu alırsam
kafana mermiyi sıkarım. Adil mi?
Eğlenceli.
Annemle babama benziyor.
- Vurmayacağını biliyordum.
- Bugün değil.
MİAMİ
Güneybatı çeperi güvenli.
Yükle ve git.
Ödül bu. Max burada.
Umarım bizi bu cırtlak sarı
muz renkli Pinto'da görmez.
Bir Amerikan klasiğinde görülmekten
utandığını mı söylüyorsun?
Bu bir Amerikan klasiği mi?
Pekala.
Başlıyoruz.
Bakalım neyin var.
İyi atış.
Clay, emniyet kemeri nerede?
İhtiyacımız yok.
Çekim kuvveti seni koltuğunda tutar.
Jensen, bağlandık mı?
Max batı yönünde.
Ve bu sosisliler enfes.
Bu öyle cici bir araba değil, ahbap.
Bu bir klasik.
Evet, klasik bir külüstür.
Haydi, geri al! Çek şu arabayı!
Öndeki araç vuruldu.
Çıkışları söyle.
Kuzey ve güney yönü tıkalı.
Şimdi açmaya çalışıyoruz.
İn.
Paketin çevresinde
savunma çeperi oluştur.
Bu onları uyandırır.
Maskeler!
MİAMİ POLİSİ
Kahretsin.
Pooch?
Ateş aç! Düşür onu, derhal!
İşte başlıyoruz.
Allah kahretsin.
Saldırıya uğradık.
Takviye istiyoruz.
Tamam, yavaş.
Sağa git.
Tamam, yavaş, yavaş.
Sola.
Hayır, öteki soluna. Yavaş.
- Bana bırakır mısın?
- Tabii.
Bana bırakır mısın?
Doğru, kaltaklar.
Tatar yayım var.
Arka kapı kapatıldı. Kaldır.
Çekil önümden!
Hafif silahlar sorun değil demiştin.
Bu hafif silaha mı benziyor, ha?
- Aşağıdaki bir top.
- Çörek. Çörek. Çörek!
Lanet olsun!
Bunu daha önce yaptın mı?
Şu an, zamanı değil.
Zamanı değil şu an.
Pooch, durumun ne?
Sinirlerim tepemde ve
muhtemelen patlayacağım.
Ama balık oltada.
Max'i aldık.
Güç bela.
Beyler. Buna inanmayacaksınız.
Wade oradaydı.
Wade Travis, 7. Grup mu?
Beni gördü, Clay.
Soru yok.
- O kim?
- Kontrgerilla operasyonları yapmıştık.
Sadece kötü bir adam diyelim.
Ben sizi kötü adam sanıyordum.
- O daha kötü.
- Tamam ama şu anda...
...bu kamyonun içindeki ağır silahlı
şeytani dehayla ilgilenmeliyiz.
Haydi.
Hazır mısın?
Valfi aç.
Kilidini açalım şunun.
Yere yat!
Yere yat yoksa kafanı uçururum!
Ya, sanmıyorum.
İlk ve son uyarı.
Benzin, namlı alevi, bir düşün.
İndirin.
Coug.
- O nerede?
- Kim?
Max.
Max de kim?
- Açıklayabilirim.
- Kapa çeneni.
Jensen, aç.
Sabit sürücü.
Goliath'tan.
Her şeyin çokuluslu üreticisi.
Kesinlikle giremiyorum.
Şifre çözme anahtarı olmadan
bu sadece şık bir kağıt ağırlığı.
Kızı vurun. Her şeyi yakın.
- İçindekini öğrenmek istemiyor musun?
- Hayır.
Max'i bulamam.
Kimse bulamaz.
Ama onun için çok değerli bir şey
naklettiğini biliyordum.
Clay!
Bu her neyse ona karşı kullanabiliriz.
Bir koz!
Sürücü Goliath tarafından
yapılan özel bir teknoloji.
Algoritma herhalde
ana bilgisayardadır.
- Yapma. Bunu düşünmüyoruz.
- Dur, dur, dur.
Hayır, yapma dostum.
Artık iyi adam değiliz.
25 çocuk.
Bu adam yüzünden 25 masum
insan öldü. Hatırlıyor musun?
- Evet.
- Oradaydın.
Evet, oradaydım.
- Max bedelini ödeyecek.
- Suçluluk krizi mi?
Hayır, ödemesini istemiyorum.
Hayatımı istiyorum.
Kendi hayatımı.
Bu intikam saçmalığı yeter.
Onu hemen öldürüyorum.
Yöntemlerimi beğenmiyorsan...
...kapıyı bulabilirsin.
Nereye gideyim, Clay?
Nereye?
Kaçağız. Senin yüzünden.
Şimdi ne yapacaksın, ha?
Telsizdeki bir adama yenildin diye
bizi sandığa mı tıkacaksın?
- Hey, hop.
- Tamam, tamam.
- Sakin olun.
- Bunu yapmayacaktın.
- Ama yaptım.
- Yapmayacaktın.
Kafanı keseceğim.
Durma!
- Hey, çekil!
- Roque.
Yaşadığımızı biliyorlar, Roque.
Onlara karşı kullanacak
tek şeyimiz o sürücü.
Bizi tuzağa düşürdü.
Kör müsünüz? Tuzağa düşürdü!
İki gün içinde Goliath Worldwide'ın
merkezine gidiyoruz.
Hayatını geri mi istiyorsun?
Çalman gerekecek.
Yanıldığını biliyorsun, değil mi?
- Yine bir kadın yüzünden!
- İpi kesin.
İpi kes.
İpi kes, Roque.
Sen kes, ahbap.
Bu senin yüzünden.
PORTO RİKO
Hazırız, efendim.
Başlayın.
- Kod.
- Atarca.
Atarca ne?
Derin uzay takiyonları
hakkında ne biliyorsun?
Hiçbir şey.
- Temel parçacık sicim kuramı?
- Hiçbir şey.
Tekillik olayları?
Fazla değil.
Öyleyse işimize bakalım diyorum.
Sürücüme ne olduğunu açıklaman için
sana 45 saniye vereceğim.
Burada kime bakıyorum, Wade?
Clay ve birimi.
Clay ve birimi mi?
Kulağa porno gibi geliyor, Wade.
Dört ay önce onları öldürtmüştün.
Dört ayda çok şey yaptım, Wade.
Çok meşgul bir adamım.
Bolivya olayı.
Fadhil.
Fadhil'in topladığı Max bilgileri...
...patlamada her şeyle birlikte
yanıp kül oldu.
Bu adamlar kurtulmuş.
Ve sürücüm onlarda.
Evet.
Pekala, beş ölü adam
seni kaçırdı, Wade.
Arkalarında kim olduğunu
öğrenebildin mi?
- CIA, NSA, özel harekat değil.
- Bizim olmadığımızın farkındayım.
Görünen o ki, bildiğimiz tek şey
kimin peşinde oldukları.
Bana 12 saat içinde
18 kişilik bir idam mangası bul.
- Plan ne?
- Plan mı ne?
Plan, bana 12 saat içinde
18 kişilik bir idam mangası bul.
- Peki.
- Planı anladık mı?
Üçüncü kez anlatayım mı?
- Anlaşıldı.
- Güzel.
Wade, ne düşünüyordum
biliyor musun? Demin unuttum.
Bana 12 saat içinde
18 kişilik bir idam mangası bul.
Anlaşıldı mı?
Biraz ister misin?
Pooch'un karısı var.
Jensen'ın yeğeni var.
Bu iş bitip onlar ailelerine döndüğünde
sen ne yapacaksın?
Bir şey düşünürüm.
Bir daha asker olmana izin vermezler.
Biliyorsun, değil mi?
- Kimsen yok, değil mi?
- Senin var mı?
Roque var.
Biliyor musun...
...gerçekten dövüşseniz...
...o seni öldürür.
Nedenmiş o?
Diğerleri yüzünden.
Onlara ne olacağını
önemsiyorsun.
Sence bu bir zayıflık mı?
Öyle olduğunu biliyorum.
Orman kanunu.
Neyse ki, ormanda değiliz.
Ormandayız.
Günaydın.
Bu şahane.
Tamam, bakın.
Siz ikiniz şu saçmalığa bir son
vermeden bir yere gitmiyoruz.
- Vaktimiz dar. Gidelim.
- Evet.
Vaktimiz dar. Peki.
Ne yapıyorsun?
Roque...
...suratına vurduğum için
özür dilerim.
Bu iyiydi. İyiydi. Roque?
Roque?
Clay, kafanı kesmekle tehdit
ettiğim için özür dilerim.
Çok iyi.
Çok daha iyi hissetmiyor musunuz?
- Hayır.
Umurumda değil,
ben iyi hissediyorum.
Şimdi gidip Jensen'in kendini
öldürtmesini izleyelim derim.
- Goliath Worldwide Enterprises.
- Bay Anderson, lütfen.
Bay Frank Anderson, İnsan Kaynakları.
Bir saniye lütfen.
Aletin açısı hoşunuza mı gitti?
Güzel.
Ben Anderson.
Bay Anderson, ben İç Güvenlik'ten
Richard Hertz.
Acaba lobiye gelmeniz mümkün mü?
Konu ne?
Biraz hassas nitelikte bir konu.
Birinin asansörde kadınlara
teşhircilik yapmasıyla ilgili.
Çirkin bir iş.
Şahsen konuşmak en iyisi.
Tamam. Geliyorum.
Orada görüşürüz.
Teşekkürler.
Merhaba.
Teknik Destek'ten Skippy. Anderson'ın
sistemine güvenlik duvarı kurmaya geldim.
Az önce çıktı. Ama isterseniz
bir saat sonra gelebilirsiniz.
Birkaç dakikada çıkarım.
Onun bulunması gerekmez.
- Ama oraya giremezsiniz.
- Üst kat ensemde.
- Ama oraya... Bayım...
- Teşekkür ederim.
Elbisen hoşuma gitti.
Elbise mi?
Çok fazla.
Algoritma ana bilgisayarda.
Şimdi indiriyor.
- Skippy?
- Hey! Kahretsin.
Sahi mi?
Bak, biliyorum bu herhalde...
Clay, bir çıkış lazım!
Binanın kuzey tarafına dolaş.
Seni koruyacağız.
Kımıldama!
Vay, bu iş ciddileşti.
Sizi uyarıyorum.
Ben bir ölüm makinesiyim.
Gizli bir devlet deneyiydi.
Bana bir şeyler yaptılar.
Ürkütücü şeyler.
Anal şeyler.
Beni tehlikeli bir telekinetiğe
dönüştürdüler.
Antik Tibet felsefesinin dediği gibi:
''Başlatma ki, olmasın.''
Buna telekinetik yap da görelim.
Yere yat, yoksa düşüncemle
kalbini durdururum.
Sağ ol, Cougar.
- Sabit sürücü kimde?
- Evet.
Algoritmayı yüklüyor.
Ve...
Vay anasını.
Kız arkadaşın haklıymış.
- Bu bir kurye sürücüsü.
- Ne?
21. yüzyıl seyyar satıcısı.
Rus çete bankaları öncülük etti.
- Elektronik hamiline tahvil gibi.
- Peki, tamam.
Bir daha anlat ama çok daha
yavaş ve aptalca lütfen.
Tamam. Diyelim sen süper kötüsün.
Bir ton yasadışı kanlı parayı
nakletmek istiyorsun.
Ama edemiyorsun
çünkü takip edilebilir.
Sen de paranı bu yaramaz
çocuğa yüklüyorsun...
...ve istediğin yere fiziksel
olarak nakledebiliyorsun.
Yani Max'in kurye sürücüsü elimizde.
Max'in 400 milyon doları elimizde.
Clay, sen onu parçalamak gibi
asil bir şey yapmadan önce...
...Amazon'a girip bir jet alalım derim.
Öyle çalışmıyor.
Ne yazık ki, kurye sürücüler yalnız
ana sistemlerine yükleme boşaltma yapar.
Gerçi bir şey alacaksak ben
kanarya sarısı Hummer derim.
Hayır.
Onunla takas yapacağız.
Parasını alacak
ve adımızı temizleyecek.
- Hayır, anlaşma yaptık.
- Evet.
Aisha.
Bizi öldürecek. Bunu biliyorsun.
Evet, biliyorum.
Burada girdiği her lP adresinin
bir kaydı var.
Bir adres çok çıkıyor.
Belli ki bu şeyin sürekli
gittiği bir yer.
Max'in harekat üssü.
Los Angeles limanı.
Muhtemelen yaptığı tüm yasak
operasyonların dosyası da vardır.
Bolivya dahil.
Onu orada vurup
bu işi temizleyebilir...
...yaptıklarını dünyaya
ifşa edebiliriz.
Bu süreçte de adımızı temizleriz.
Tamam, iyi bir plan.
Onu yine de öldüreceğiz.
Kesinlikle.
BOMBAY
Bizimle tek katlı bir yerde
buluştuğunuz için teşekkürler.
Rica ederim.
O olayı standart bir
''birbirini tanıma''...
...iş oryantasyonu olarak
görüyorum.
Kabul ediyorum.
Ama artık tanıdığımıza göre...
...bir daha yanıma o
Yanki Doodle...
...sert adam zırvalığıyla
yaklaşırsanız...
...köpeklerime yem olacağınızı bilin.
Bildiğin gibi, bizim tarafta
para konusunda pürüz çıktı.
Bir milyar dolar.
Yeni fiyat bu.
- Bir milyar mı?
- Nakit.
Nakit zor olacak.
Zor mu? Bay Wade, sizin yaşamak
istediğiniz hayat zaten zor.
Daha kolayını mı istiyorsunuz?
Ülkeme taşının. Hinduizm'i deneyin.
Meditasyon yapın.
Dinginliği yaşayın. Çok daha kolay.
Ama siz bomba almak istiyorsunuz.
Korkarım bu daha zor
bir yaşam tarzı.
Bay Wade.
Merhaba.
Bir milyar istiyor, nakit.
Bu çok para rotası demek.
Islak kal.
İstediğim 18 kişilik
idam mangasını buldun mu?
- Evet.
- Peki.
Plan değişti. Onları öldür.
18 adamı mı?
Ya da kov. Hangisi kolaysa.
Doğrusu, kovmak.
Peki. Onlara Clay'in adamları
hakkında bilgi verdin mi?
- Evet.
- Öldürmeye geri döndük.
Tamam, öldüreceğim.
Ne yapıyoruz peki?
Sorun ne?
Onlarla akraba mısın?
Aslında biriyle, evet.
Sahi mi? Kan bağı?
Kayınbirader. Öldüreceğim dedim.
Ne yapıyoruz?
Biz bir şey yapmayacağız.
Clay bizim için bir şey yapacak.
- O ne?
- Bize bir milyar bulacak, bebek.
Neyle karşı karşıyayız?
Chryon.
Kahretsin.
Chryon kim?
Chryon Güvenlik Çözümleri.
Eski Özel Kuvvetler.
Kısaca Cougar gibi ama sıcak
ve sevecen olmayan bir avuç adam.
06:00'da keşfe başlıyoruz.
Gelmeyen olursa...
...anlarım.
Planın üstünden geçiyordum.
Sen de geçmek ister misin?
Planın üstünden geçelim.
Kahretsin.
İyi misin?
Petunyalar Pazar günü
Nergislerle oynuyor.
Yani?
Nergisler bunlar.
Bunlar bayağı sert bakışlı
sekizlikler.
Biliyorum. Şu serserilere bak.
Ne yapıyorsun?
Fadhil'in uyuşturucu operasyonunun
Max'in parasıyla ilgisini arıyorum.
Yaklaşık dört milyon kayıp.
Bulmaya çalışıyorum.
- Sen ne yapıyorsun, Pooch?
- Jensen bana bir uydu çaldı.
Uyduyu ne yapacaksın?
Dur bir saniye, bu bugün mü?
Evet.
Kız mı, erkek mi olduğunu
öğrenmiştir.
- Tebrikler, dostum.
- Tebrikler.
Sağ ol.
Öyle diyorsun da,
Jolene'i tanırsın.
Yaşadığımı öğrendiğinde
beni öldürecek.
O bebeği bensiz doğurmasına
izin veremem.
Ne? Ne?
Pooch, hepimiz orada
öleceğimizi biliyoruz.
Bunu sensiz de yapabiliriz.
Hayır, yapamazsınız.
Evine git.
Buldum.
Fadhil'in dört milyonu kaybolmamış.
Özel bir hesaba yatmış.
Kimin hesabı?
Bir aile vakfı.
Onun ölümü halinde
çocuğuna kalacağını söylüyor.
Adı...
Lanet olsun.
Port o' Call MOTELİ
Bana Bolivya'da olanları anlat.
Meşru bir operasyonda
olduğumuzu sanıyorduk.
Bombalamak için bir terörist
kampını işaretleyeceğimizi.
Ama Max'in bir kan davası için
gittiğimiz ortaya çıktı.
Fadhil hakkında hiçbir şey
bilmiyor muydunuz?
Hedef hedeftir.
O çocukları görüp içeri girmeseydik
farkı asla anlamazdık.
İçeri mi girdiniz?
Evet. Mecburduk.
Orada 25 masum çocuk vardı, Aisha.
Onu gördünüz mü?
Evet.
Bunları niye bilmek istiyorsun?
Fadhil'i sen mi öldürdün, Clay?
Kimsin sen?
Fadhil'in kızı, Clay!
Fadhil'in kızı!
Fadhil'in kızı.
Lanet olsun.
Silahı var ve penisime doğrultuyor.
Clay, penisime doğrultuyor.
Suratına doğrultsa daha mı iyi?
Mantıksız gelebilir ama evet.
Daha mı iyi?
Pek değil.
- Silahın nerede, Jensen?
- Minibüste.
- Orada ne işi var?
- Pek işi yok.
- Susar mısın?
- Senin penisine doğrultulmuş olsa?
J, vuruldun mu?
Kolumdan vurdu!
Yaşayacaksın.
Cougar, nazik ol!
Clay.
Gitmeliyiz, hemen.
Haydi.
Eve, eve, onu yemeye.
- Parayı getirdiniz mi?
- Tanrım.
Hep paradan bahsediyorsun.
Merhaba, nasılsın? Nasıl gidiyor?
Namaste?
Kısa bir süre önce çatıdan attırdığın
en iyi dostumun cenazesindeydim.
Sen nasılsın?
Şikayetim yok.
Aslında arabama uydu telsizi
almayı düşünüyorum.
Tanrım, çok kısasın.
Cidden, kilon kaç?
Çukurda mı duruyorsun? Ne...
Mühimmatınızı getirdik.
Pekala.
Nakit çekimi yapalım.
Kim milyarder olmak istiyor?
AMERİKA'nın Kızları
Bizi yaktı.
Operasyon başarısız.
Adımızı, yüzümüzü biliyor.
Ailelerimizi biliyor mu?
Kahretsin Clay, bana bak.
Evet.
Ben eve gitmeliyim, Springfield'e.
Jensen benimle gelebilir.
Yeğeni New Hampshire'da.
Benim işim bitti.
Ben limana gidiyorum.
Siz ailelerinize dönün.
Max'i biz buluruz.
Bunu ben yaptım, Bolivya'da kararı ben
verdim. Ailelerinizi tehlikeye soktum.
Bunu ben ve Clay bitirelim.
Siz iki aptal oraya
kör mü gideceksiniz?
Üç.
Hey, vurulmak harika.
Yine yapmaya hazırım.
Dört aptal.
Sizi orospu çocukları.
Ben sürerim.
Beş.
Girdik. Durum?
Pooch iyi.
Tamam, Mojito.
Yalnız sen ve ben, Papi.
Ve bu müthiş minibüs.
Hey, sen!
Ve disko.
- Parola?
- Aç yoksa öldürürüm.
Doğru.
Ana bilgisayar iki pencere yukarıda.
Şu kapıdan geleceğim.
Cougar yangın alarmına basar basmaz
çıkmaya hazır ol. Git.
Bilgisayar odasının üstündeyim.
Belki 30 saniyede çıkarım.
Kahretsin.
Wade burada.
Dodge'dan çıkmak için son şans.
Anlaşıldı.
- Hey, Clay.
- Evet?
Şuna bak.
Haydi Petunyalar.
Ve seyirci çıldırır.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Nasılsınız?
- Cougar, yerindeysen evet de.
- Evet.
Cougs? Cougs?
Burada ne var böyle?
Ne oldu beyler?
Sanırım biri bizi tuzağa
düşürmeye çalışıyor.
Tanrım.
Bir terslik var.
Ya?
Merhaba, Clay.
Roque.
Wade.
Evet.
Miami fiyaskosundan sonra
bir anlaşma yaptım, Clay.
Sen lanet bir hainsin.
Hayır, sen bize ihanet ettin!
Max'i bulmak için
görevler planlamaya...
...devam edecektin.
Hepimizi öldürtene dek.
- Hayır.
- Evet!
Anlatmaya çalıştım.
Ama dinlemedin.
Hayır, intikamını almak istedin.
Koca hain kurtla yüz yüze.
Telsizdeki ses.
Bütün o saçmalık.
Şimdi ben çekip gidebilirim.
Hepimiz gidebilirdik, Roque.
Hala anlamıyor musun?
Ana bilgisayar yok.
Max seni buraya çekti.
Burası bir CIA para saklama yeri.
Beni şimdi öldür, o zaman
belki bu işten sıyrılırsın.
Hayır, sen sonra öleceksin.
CIA'den bir milyar dolar
çalmak üzeresin.
Tebrikler, Roque.
Bu pisliklerin savaş çıkarmak için gereken
her şeyi almasına yardım ettin.
İyi miyiz?
O benim derdim değil.
Götür onu.
Tekneye dönelim.
Dur. Dur.
Peşinden her yere gittim, adamım.
Her yere.
Ama bunu daha fazla yapamazdım.
Çok feci öleceksin.
Hayır.
Yürü, gidelim.
Hiç dörtlün var mı?
Balığa çık?
Aslında iki dörtlün var. İki.
Bu oyunu anlamıyorsun, değil mi?
Birinin parası gelmiş gibi görünüyor.
Bu arada...
...mühimmatınız burada.
Hilebaz Vikki.
Dört sonik nükleer ve bir Ducati.
İstediğiniz gibi.
Max sen misin?
Takıma hoş geldin.
Paranın bizim uçağa
yüklenmesini sağla.
Ne demek bu?
Yeni plan değişikliği.
Roque.
Yürü.
Kımılda. Haydi.
- Diz üstü çökün.
- Onu duydunuz.
Hayır mı?
Pooch!
- Orospu çocuğu!
- Şapkanı beğendim.
Harika bir şapka.
Hey.
Bir deliği olması
hiç umurumda olmaz.
Ne sırıtıyorsun?
İşte bu sıkı bir hatun.
İntikam bir kaltaktır.
Şapkaya asla dokunma.
Kalkabilir misin?
İki bacağımdan da vuruldum.
Bu ne salak bir soru?
Gerçekten.
Şimdi de Bay Huysuz Don.
Bugün tek vurulan sen değilsin.
Kalkabiliyorsun işte.
Geri çekilin.
Bu cihazı derhal etkin
hale getirmeni istiyorum.
Aşırı gruplar birazdan Los Angeles
Limanı'nı bombalamakla suçlanacak.
Sen delirmişsin.
Nihayet bu büyük mavi bilyeye...
...biraz düzen getirecek küresel bir
terörist çatışma yaratıyorum.
Şimdi fişeği ateşle.
Cougs.
Clay!
Onu öldürdün mü?
Babam Max'in gerçek
planlarını öğrendi.
Onu durduracaktı.
Öldürdün mü?
Evet.
- Aisha, o kötü bir adamdı.
- Fark etmez!
Biliyorum.
Beni şu anda öldürebilirsin.
Ya da gerekeni yapman için
yardım etmeme izin verirsin.
Her iki halde de, anlarım.
Gidip Max'i bulalım.
Wade tekne dedi.
Demek ki rıhtımdayız.
Pooch, kalkabilir misin?
Aa, bu aptalca soru günü.
Aptalca soru günü.
Kimse bana söylemedi.
- Hayır, sorun değil. Harika.
- Yürü, Bacaksız Pooch. Tamam.
- Haydi bakalım.
- Tamam, gidelim.
Bu iş daha bitmedi.
Haydi beyler. Acele ettirmek istemem
ama uçağa yetişeceğim.
Haydi!
İşte böyle, tamam!
Binin, çabuk!
Roque benim. Siz Wade'i alın.
Cougar, nokta koruması yap.
Bacaksız Pooch ve ben hallederiz.
Haydi dostum.
Bir daha Bacaksız Pooch dersen
Kafasız Jensen olacaksın.
Bence güzel bir lakap.
Korsan ismi gibi.
Korsan senin anan.
Koş!
Beni koru!
- Havalan.
- Kalkış için pist yetersiz.
Denileni yap!
Şu tarafa git ve geri dön!
- Kahretsin!
- Lanet olsun.
Bunun nasıl olacağını
hep merak ettim, Clay.
Söyledim sana.
Çok feci öleceksin.
Öyle mi?
Pekala.
Aman Tanrım.
Jensen, koş! Koş!
Şimdi kafanı gerçekten
keseceğim.
Dene.
Orospu çocuğu!
Sen kaybettin!
Kalkabiliriz.
Götür bizi buradan.
Tamam, peki.
- Götür bizi buradan.
- Tamam!
Mühimmat aktif.
Bu da uzaktan kumandalı tetiği.
Patlamaya on, dokuz...
DİZİN DURDURULDU
O orospu çocuğu
paramızı çalıyor!
Clay, Wade harekete geçti.
Clay!
Wade sana doğru geliyor!
- Ez geç.
- Ne?
Ez geç dedim!
Öldür.
Olağanüstü.
Clay, burada bir sorun var.
Titreşimli dev bir Paskalya yumurtasına
bakıyorum ama Max yok.
Galiba onu gördüm.
Yedek plan C'yi başlat.
Beni kurtardığınız plan.
Kahretsin.
Varış süresi?
Randevu noktasındayım.
Alo?
Ne oldu? Çekmiyor mu?
- O benim aracımdı.
- Vah vah.
- Clay mi?
- Albay.
Bunu biliyorsun o zaman.
- Uzaktan basınçlı tetik.
- Çok iyi.
Düğmeyi on saniye serbest
bırakırsam her şey havaya uçar.
Beni vuramayacağın için...
Allah kahretsin!
Bir daha denemek ister misin?
Bu acıttı.
Eğleniyor musun?
Hoşuna gidiyor mu?
Tetiği bana ver,
canını bağışlayayım.
İyi adam olmanın en kötü yanı
ne biliyor musun?
Neymiş?
Böyle kararlar verme zorunluluğu.
Hey! Bak Pooch ne bulmuş!
Bak ben ne buldum.
Bu halleder.
Etkisiz hale getirildi.
Alo?
Max.
Selam, Max.
Albay. İyi yakaladın.
Rüyayı birlikte paylaşabilirdik.
Şimdi başladığın yere döndün.
Ben olsam o kadar ileri gitmem.
Neden?
Şimdi neye benzediğini biliyorum.
Yakında görüşürüz, Max.
Saatin güzelmiş, ahbap.
Bizimle gel.
Bu iş bitip o öldüğünde...
...sen ve ben o dansı
bitireceğiz.
Adil.
Hey, eve gidelim.
Dengesiz bir kız.
Baba, Baba, güvendeyiz.
Çeperi belirliyorum.
Beştesin.
Bu konuda biraz gerginim, albay.
Ne olursa olsun
o pakete ulaş.
- Görev aktif.
- Anlaşıldı.
Girdim.
Tamam. Pooch bunu yapabilir.
Pooch bunu yapabilir.
Hey.
Bayım, buraya giremezsiniz.
Sorun yok.
Babasıyım.
Ne cehennemde kaldın?
Trafik.
Trafik mi?
Oğlan. Oğlan oldu, Clay.
- Tıpkı bana benziyor.
- Tebrikler.
Şerefe.
- Büyük bir risk alıyoruz.
- Canlarına okunuyor.
petunyalar
nergisler
Haydi hakem! Dokuz numaraya bak!
Dirsek atıyor!
Pardon. Özür dilerim.
Selam. Yeğenim, 21 numara.
Takımın yıldızı.
- Bezi değişecek.
- Ne?
Albay, benim için yapar mısın?
Pimi çekilmiş el bombasına
atlamayı yeğlerim.
Ben bahse girdim.
Bu oyuna 100 dolar koydum.
Kızlar futbol maçına
bahse girecek kimi buldun?
Evet.
Petunyalar'a karşı mı oynadın?
Bana puan verdi.
Büyük hata.
Haydi kızlar. Haydi!
Olamaz.
Hey, hey, hey! İyi misin?
Bir şeyin yok ya?
Bu ne? Bu bir faul! Kör müsün?
Sahadan çıkın, bayım! Kör müsünüz?
Hey, patron.
- Çık sahadan!
- Düdüğünü çalmayacak mısın?
Evet, evet.
- En iyisi...
- Bence de.
- Kız tekmeyle devrildi, faul değil mi?
- Çık!
Kime çalıştığını söyle!
Bu iş ne kadar yukarı çıkıyor?
Çık sahadan!
Bu NBA'den de beter!
Yürü.
Gelsene. Ezik!
O formayı giymeyi
hak etmiyorsun!