Bu filmin yapımcıları olarak,
muhteşem ruh ve cesaretleriyle...
...bu hikayeye ilham vermiş olan
hâlâ yaşayan ve hayatlarını kaybetmiş olan...
...Fransız Demiryolu çalışanlarına
övgülerimizi sunarız.
Ayrıca Fransız Demiryolları'na
ve Fransız Ordusu'na...
...bu filmin yapımına yürekten katkıları
nedeniyle teşekkür ederiz.
Dikkat!
Clouvet koleksiyonundaydı, değil mi?
Evet, doğru.
- Hoşuna gitti mi?
- Hiç sorulur mu?!
Bu yozlaşmış bir sanat, biliyorsun.
Sadık bir Nazi subayı olarak
böyle sınıflandırmam gerekir.
Görüş ve zevklerin bir emirle
yerine getirilmeye çalışılmasına...
...her zaman şaşırmışımdır.
Geçtiğimiz dört yıl boyunca
birçok kere size teşekkür etmek istedim.
Beklediğiniz olmadığı için mi?
Tüm bunları sakladığınız ve
koruduğunuz için.
Yani yakında Paris özgür kalacağı
için mi şimdi teşekkür ediyorsunuz?
Belki de.
- Buna gerek yok.
- Uzaklara gönderilebilirdim.
Müzede görevlendirilecek
başka biri atanabilirdi.
Belki de ben teşekkür etmeliyim.
Akılsızlık ettim.
Yakılan kitaplar görmüştüm.
Başka şeyler de.
Yok olacakları için
gerçekten çok üzülüyorum.
Kitaplar ancak birkaç frank eder.
Biz Almanların, onları yakma lüksümüz vardı.
Hepimiz sanatsal değerinin farkına varamayabiliriz
ama iş parasal değerine gelince durum farklı.
Beni kötü biri olduğunuza
inandıramazsınız.
Bu tabloların sizin için
ne ifade ettiğini çok iyi biliyorum.
Zeki bir kadınsınız.
Tabloları götüreceğiz.
- Onları dikkatlice paketleyin.
- Nereye götürüyorsunuz?
- Güvenli bir yere.
- Paris kadar güvenli bir yer yok ki.
Burası tarafsız bölge ilan edildi.
Ne bombalanır ne de topa tutulur.
Yüzbaşı.
Bunların yarın tren istasyonunda olmasını istiyorum.
Paketleyin ve trene konacak hale getirin.
- Bu trene ne oldu?
- İptal edilmiş, efendim.
- Kim iptal etti?
- Ben ettim.
- Sen de kimsin?
- Bu Bay Labiche, Albay. Bölge müfettişi.
Benim denetimimde, tabii ki.
Ne zamandan beri bir Fransız,
bir Alman trenini iptal etme yetkisine sahip?
Özel bir zırhlı tren yola
çıkarmak üzereyiz, Albay. Yüksek öncelikli.
- Kimin emriyle?
- Von Rundstedt.
Batı Cephesi Komutanı.
Peki diğer tren gitmek için
ne zaman hazır olur?
Yeni bir emir alır almaz.
Bu sizin ordunuz, Albay. Benim değil.
Emri alacaksınız. Tren bu öğleden sonra
3.30'da hazır olmalı.
General von Lubitz'i arıyorum.
Saha Komutanlığı için
bir hat istiyorum.
Evet, acilen!
Saha Komutanlığı mı?
General von Lubitz'in bürosu arıyor.
Albay Müller, lütfen.
General, Paris'in tahliyesiyle ilgili
olmayan tüm randevularını iptal etti.
- İçeride mi?
- Evet, Albay.
Ama kimseyi içeri almamam gerekiyor.
- Ne vardı, Albay?
- İstediğim bir tren iptal edildi.
Bana trenin kalkması için
emir vermeniz gerektiği söylendi.
General von Rundstedt'ten
bir haber var, efendim.
Avranches ve Mortain arasındaki yol
Amerikalılar tarafından kesilmiş.
Başvurunuzu normal yollardan
yapabilirsiniz.
Bir zamanlar normal yolların...
...inisiyatif kullanmayan subaylar için
bir tuzak olduğunu söylemiştiniz.
Yükünüz nedir?
Sanat hevesinizi paylaşmıyorum.
Paylaşsam bile, bu yozlaşmış
süprüntüleri göndertmezdim.
Çok önemli mühimmat transferlerini
bu uğurda geciktiremem.
İyi günler, Albay.
İkinci SS Yahudi birliği, Falaise
cephesinde bozguna uğramış.
Kurtulan birliklerin kaydı.
Bir milyar marklık altını Fransa Bankaları'nda
bırakmak akılsızca olmaz mı?
10 panzer birliği
oluşturmaya yeterli bir miktar.
Konuya gelin, Albay.
Para bir silahtır.
Bu trenin taşıyacakları, altın kadar değerli.
Belki de daha değerli.
Berlin, bu tabloların Nazilerin
elinde olmasını tercih edecektir.
Sizi uyarıyorum. Eğer cephede durumlar kritik
hale gelirse, bu izni iptal edeceğim.
- Ne zaman hazır olursunuz?
- Yarın sabah 9.15'de, Binbaşım.
Gelin. Gelin.
Bu Matmazel Villard.
Jeu de Paume Müzesi'nden.
Onu da yanımda getirdim.
Matmazel Villard'ın bir sorunu var.
- Grubunuzun ona yardım edebileceğini düşündüm.
- Bu bana yardım değil.
Anlamadınız mı?
Tablolar Fransa'ya aittir.
- Tablolar mı?
- Albay için hazırladığınız tren vardı ya.
Bir çok tablo orada duruyor.
Değerlerini bir duysanız!
- Konu sadece para değil.
- Bizden ne yapmamızı istiyor?
- Treni havaya uçurmamızı istiyor.
- Hayır! Hayır, beni anlamıyorsunuz.
Hiçbiri zarar görmemeli.
Yerlerine yenileri asla konulamaz.
Onlar... İşte, listesi ben de.
Renoirs, Cézannes,
64 tane Picasso, 29 Braques.
Degas, Matisse.
Çok dikkatli seçti.
Sadece en iyileri. Ulusal mirasımız.
- Ne yapmamızı istiyorsunuz, madam?
- Matmazel.
Bakın ben düşündüm ki,
eğer treni durdurabilirseniz...
Treni durdurmak
kolay değil, matmazel.
- Bir treni durdururken öldürülebilirsin.
- Özellikle de Fransızsanız...
...ve trende Almanlarınsa.
Biliyorum. Farkındayım.
Ama Paris yakında özgür kalacak, öyle değil mi?
Ama tablolar burada olmazsa...
Son bilgilere göre müttefikler
bir hafta içinde Paris'de olacaklar.
Üç veya dört gün de sürebilir.
Waldheim, treni daha önce çıkarmayı başarır.
Onu yavaşlatabilir miyiz?
Gecikebilir mi? Ne diyorsun?
Havaya uçurabiliriz. Olabilir.
Vagonların altına plastik koyar ve
havaya uçururuz.
Birkaçımızı vururlar.
Bu da ödeyeceğimiz bedel olur.
- Tablolarınız bu kadar önemli mi?
- Trenin uçurulmasını istemiyor.
Londra sanatın öneminde hemfikir.
Onları kurtarmak için her şeyi yapın
dediler ama kararı bize bıraktılar.
Neden olmasın? Ne kaybedecekler?
Bu sabah grupta dört kişiydik.
Şimdiyse üç. Bir, iki, üç.
- Bernard?
- 18 kişiyle başladık.
Tıpkı tablolarınız gibi, matmazel,
onların da yerleri dolmaz.
Risk almamız gereken şeyler var.
Ama tablolar için ölmeyi göze alamayacağım.
Ama onları kaybetmeyi asla göze alamayız.
Affedersiniz.
Biliyorum bunu söylemek hiç hoş değil.
Ama o tablolar Fransa'nın bir parçası.
Almanlar onları almak istiyor.
Ülkemizi, yiyeceğimizi ele geçirdiler.
Evlerimizde yaşıyorlar.
Ve şimdi de sanatımızı almaya çalışıyorlar.
Bu güzellik,
bu hayat görüşü Fransa'dan doğmadır.
Bizim yaratıcılığımız. İnancımız.
Onu güvende tutuyoruz.
Anlamıyor musunuz?
Herkes için. Bu bizim gururumuz.
Dünya için ne yarattıysak ve ne tuttuysak.
Hayatınızı bundan daha önemsiz şeyler
için riske atmıyor musunuz sanki.
Üzgünüm, matmazel.
Size yardım edemeyiz.
Tren işi onun alanı.
O yapabilir.
Kopyaları filan yok mu?
Zamanınızı aldığım için özür dilerim.
Yaptığınız işler için size saygı duyuyorum.
Umarım hiçbiriniz zarar görmezsiniz.
- Ne kadar nazik bir hanım.
- Bernard'a ne oldu?
Bu sabah onunla bir fincan
kahve içmiştim.
Avluya geldiler ve bazı rehinelerle
birlikte onu da aldılar.
Ben her şeyi gördüm.
Avluya geldiler
ve onu götürdüler.
Buraya zırhlı tren hakkında
konuşmaya gelmiştik.
Büyük bir nakliyat, hah, Labiche?
Ne zaman gidiyor?
Yarın sabah 9.15'de.
Gündüz gitmeyi göze aldıklarına göre
çaresiz olmalılar.
Programı anlat.
Vaires'ye 9.45'de varacak.
Makas değiştirmek ve uçak savar
malzemelerini almak için 5 dakika var.
En fazla 10 dakika içinde yola
çıkması lazım.
10 dakika gecikme işe yarar.
İngiliz uçakları yarın sabah
saat 10'da Vaires'yi vuracaklar.
Yoğun bombardıman.
Eğer tren o saatte orada olursa...
10 dakika. Hiç kolay olmayacak.
Yapabilir misin?
- Nasıl olur bilmiyorum.
- Bu senin işin.
Uçaklar saat tam 10'da bombalayacaklar.
Tren orada olacak mı olmayacak mı?
Orada olacak.
Saat 10'da nerede olacak merak ediyorum.
Olmayı istediğim yerde.
Bürosunda.
- Bu hiç hoşuma gitmedi.
- Kimin gitti ki?
Tabloların olduğu tren. Eğer Almanlar onları
çok istiyorlarsa belki bir şeyler yapmalıyız.
Tabloları unut.
Yarın yeterince işimiz var.
Bu arada, tabloları taşıyacak
tren için makiniste ihtiyacım var.
- Sanırım Papa Boule'a vereceğim bu işi.
- Papa Boule mu?
- Papa Boule olmaz!
- Başka seçeneğim yok ki. Başka kim var?
Üstelik kolay bir iş. Tren gece hareket
edecek sabaha Almanya'da olacak.
Sonra görüşürüz.
Yağı her tarafa dökmesene, lanet olası!
Nereye koyduğuna baksana.
Bu alet sen doğmadan önce çalışıyordu.
O bir kadın gibidir. Eğer ona doğru şekilde
davranmazsan hayatını ıstıraba çevirir.
Al şunu. Tanrı aşkına, doğru yap.
Kahvemi içtikten sonra
kontrol için geri geleceğim.
Unutma, yağlamak banyo yaptırmak değildir.
Papa.
Fincan.
Labiche'in sana nihayet
bir tren verdiğini görüyorum.
Üstelik doğruca Almanya'ya.
Hiç silah görüyor musun?
Bu insanın kendini önemli hissedeceği bir yük mü?
Bu savaşı değiştirebilir mi, hah?
Önemli olanlar cepheye gidenlerdir.
Boule.
Sandıklarda ne olduğunu okudun mu?
Onların yazdığı hiçbir şeye inanmam.
Tablolarmış! Bir sandık aç.
Şampanya, parfüm ve bizden
çaldıkları başka şeyler çıkar.
Kamyon şoförlerinden biriyle konuştum.
Onlar gerçekten tablo.
- Ne yani?
- Muhteşem sanat. Picasso. Gauguin. Renoir.
Renoir. Renoir için modellik yapan
bir kızla tanışmıştım.
Her zaman boya kokardı.
Bourges, söylediğin gibi
iyi bir makinistsin.
Ama iş sanata gelince
ne yazık ki yetersizsin.
Şampanya ve parfümün yerine
konulabilir. Ama sanatın koyulamaz.
- O tablolar çok önemli.
- Gerçekten mi?
Fransa'nın şerefi.
Fransa'nın şerefi?
Düşün, iki, en fazla üç güne
kadar müttefikler burada olacak.
Naziler treni alamayacaklar.
Hatta belki de bir gün...
- Makinist sen misin?
- Onun makiniste benzer bir tarafı var mı?
Bu gece istasyondan ayrılmayacaksın.
Her an gelebilecek bir emirle...
...yola çıkmaya hazır ol.
Emredersiniz, Onbaşı.
- Domuz!
- Onlarla konuşmana dikkat et.
Dikkat etmek için çok yaşlıyım.
- Fransa'nın şerefi.
- Ne? Oh, evet.
Fransa'nın şerefi.
Para üstünü bozuk ver.
Makinist!
Lokomotifi çalıştır!
Yüklendi ve hazır, efendim.
Çok iyi, Schmidt.
- Ne zaman yola çıkıyorsunuz?
- Karanlık çöker çökmez, efendim.
Albay von Waldheim!
Size telefon var, efendim.
General von Lubitz'in karargahı!
Subay acil olduğunu söyledi.
Ben Albay von Waldheim.
Evet, Binbaşı.
Bunu duyduğuma üzüldüm. Umarım
cephedeki karışıklık geçicidir.
Evet, elbette sizi anladım.
General, trenimin önceliğinin...
...gerektiğinde
değiştirilebileceğini açıklamıştı.
Ne yazık ki, size yardım edemem.
Tren yola çıkalı 1,5 saat oldu.
Şu anda Almanya yolunda.
Lütfen General'e saygılarımı iletin.
Yola çıkalı 1,5 saat
olduğuna göre, Schmidt...
...neden şu anda hareket
halinde değilsin, hah?
- Emredersiniz, efendim!
- İyi yolculuklar, Schmidt.
Treni çalıştırın! Treni çalıştırın!
Yola çıkıyoruz!
Boule! Treni çalıştır.
Treni çalıştırın!
Lokomotifi bağlayın!
Harekete hazır olun!
- Zırhlı tren hazır mı?   - Evet, efendim.
Uçak savar mühimmatının tamamı yüklendi.
Lokomotifi çalıştırın.
Hemen harekete geçin!
Hey, sen! Seni domuz!
- Ne?
- Bunu neden yaptın?
Buharı tahliye etmezsem
kazan patlar.
- Hangisini istersin?
- Bunu kasten yaptın.
Neler oluyor?
Görev yerinize.
Vagonun arkasına.
- Her şey yolunda mı?
- Lokomotifi hareket ettir.
- Tamam.
- Treni hemen buradan götürmenizi istiyorum!
Tamam.
- Aşağıda neler oluyor, Labiche?
- Sabotaj.
5'i aç.
3'ü aç.
10'u aç.
- 10'u aç.
- Sıkışmış!
- Dur!
- Hey! Hey!
Hey! Dur!
Durun! Yanlış yoldasınız!
Benimle oyun oynama, Labiche.
Sabotaj nedir bilirim.
O da ne?
Ama ben...
Makas kulesine bağla.
Dietrich! Yukarı da neler
oluyor söyler misin
Seni aptal!
Makasları çalışır hale getir!
Bu treni hemen buradan
çıkarmalıyız!
Beceriksizliğinden bıkıp usandım, Dietrich!
Bir hava saldırısının içine giremezsin!
İzle bakalım! Kazana yüklen, hadi!
Seni yaşlı keçi!
İn oradan ve saklan!
- Defol git trenimden!
- Seni aptal! Bombardıman her an başlayabilir!
Defol git trenimden!
- Gidemezsin! Makas kapalı!
- Aç o zaman!
Ne oldu?
- Ne oldu?
- Yağ pompası.
Tamir edebilir misin?
- Vaires'e geri dönebilir miyiz?
- Belki, ama sadece lokomotif.
Telefon nerede?
Pompayı çalıştır.
Trenimin onarılması
yüksek önceliklidir, Binbaşı.
Önce istasyon onarılmalı, Albay. Lokomotifinize
mümkün olan en kısa sürede bakacağım.
- Önce ona bakacaksınız.
- Başka emirler var. Ne yapabilirim bakacağım.
Size emir veriyorum.
Bütün sorumluluğu alıyorum.
- Ne oldu?
- Yağ pompasında arıza.
Bir göz atayım.
Somun anahtarını uzat.
Lokomotif vincini al.
Boule!
Buraya gel.
Buraya gel!
- Pompanın kapağını aç.
- Ben açarım.
O açacak. Hadi.
- Bunu daha sonra halledebilirsiniz.
- Bir dakika, lütfen, efendim.
Pantolon ceplerini boşalt.
Yağla kaplanmış.
Sabotaj, Albay.
Burada eski bir hiledir.
Pompanın kapağına bozuk para
koyarlar ve yağ desteği kesilir.
- Onları atman gerekirdi.
- 4 frank, 4 franktır.
Binbaşı, lütfen. Önemli değil. Lokomotifi
tek başıma gece boyunca onarırım.
Götürün onu.
Albay! Durdurun onları.
Durun.
Albay, treninizi birkaç saat yavaşlattı
ama kurtardı da.
Hayatını tehlikeye atarak onu
bombaların arasından çıkardı.
O yaşlı bir adam.
Ne yaptığını bilmez.
Sizin için treni götürürüm.
O sadece aptal yaşlı bir adam.
Treniymiş!
O benim trenim.
Ne yaptığımı biliyorum.
Ya sen? Hah? Onlara yardım edeceksin.
Seni ben yetiştirdim.
Ama onlardan farklı değilsin.
Hayvan!
Albay! Yaşlı bir adamın
ölümünden ne kazancınız olur?
Hata yapmış olabilir ama bu size
bir şey kaybettirmez ki.
Durdurabilirsiniz...
Lokomotifi bizzat siz onaracaksınız.
Bu işten sizi sorumlu tutuyorum.
Simon!
Fren kolunu çek.
Acele edin! Lokomotif tamir
ediyoruz, cep saati değil!
Hubert! Ocağı aşağı al.
Didont... Burada ne arıyorsun?
- Hubert nerede?
- Bu trende kürekçi olmaya karar verdim.
Kahrolası aptallar.
Siz de mi vurulmak istiyorsunuz?
- Papa Boule treni durdurmak istedi.
- Papa Boule! Papa Boule öldü!
- Çocuk gibi davranmayı kesin.
- Saçmalama Paul. Bunu yapmak için buradayız.
Dinleyin, aptallar.
Savaş birkaç güne kadar bitecek.
Şimdi vazgeçin bu işten.
Eğer bir işe başlamışsan,
asla vazgeçemezsin.
- Nasıldır bilirsin.
- Gideceğiz, Paul.
Metz hariç tüm bağlantılar yapılmış.
Metz'i araman gerekiyor.
Maurice seninle konuşuncaya kadar
bizimle gelmeyecek.
Maurice'i bilirsin. İnatçıdır.
Cehenneme gidin. İkiniz de cehenneme gidin.
Öldürülmek istiyorsanız sizi durdurmam.
Eğer Maurice'i aramazsan öldürüleceğiz.
Labiche! Ne kadar iş kaldı?
Birkaç saat daha lazım.
Sabaha hazır olur. Gece olunca yola çıkarız.
Hazır olduğunda yola çıkın ve teslim edin.
- Gün ışığında mı?
- Teslim et, dedim.
Bu lokomotif cepheye gidecek
4 treni engelledi.
Albay bu tren için üst düzey
emirler verdi.
Dikkatimi çeken, kıymetli trenin
üzerindeki delikler. Kurşun delikleri olabilir.
Acele edin!
Spitfire.
- Hayır! Hayır, Didont!
- Bize değil! Bize değil!
Bize değil! Bize değil!
Bu son iş. Sonuncusu.
Rive-Reine'e vardığımızda,
Maurice'i arayacağım.
- Ne oldu?
- Müttefik uçağı 15 km geride.
Ciddi hasar var mı?
Almanya'ya gitmemizi
durduracak kadar değil.
Lokomotifi gizle. Schwarz!
- Lokomotifiniz ve personeli.
- Lokomotifi gün ışığında sürüp...
...riske girmek sizin fikriniz miydi?
Binbaşı Herren, mektuptaki
emirlerinizi uyguladı.
Beceriksizliğinizi
takdir ediyorum, Labiche.
Ayrıca hayatta kalmanı da.
Sabotajcılarla
işiniz olduğunu sanmıyorum.
Söyle bana, Labiche. Sence bu trene
sabotaj girişimi olacak mı?
Ben demiryolu çalışanıyım.
Kahin değilim.
Bunun için kahin olmak gerekmez.
Kararlı olmak yeter.
Bu tren Almanya'ya ulaşacak.
Katılıyorsun, değil mi Labiche?
Ne yapmamı istiyorsun, Albay?
Garanti vermemi mi?
İşi kısmi bir garantiyle çözeceğim.
Sen, Labiche.
Lokomotifi sen süreceksin.
Lokomotifte makinist var.
Bana verilen emir Vaires'e dönmek.
Lokomotifi çalışır tutun.
Basıncı düşürmeyin.
Artık gidebilirsiniz.
Bu lokomotif üstünde tüm gece çalıştım.
İki gündür uyumadım.
Yolda uyuyakalırım sonra.
7'de yola çıkacaksın.
O zamana kadar dinlenebilirsin.
Onu otele götürün. Saat 7'de buraya
dönene kadar otelden çıkmayacak.
İyi uykular.
Bisikletimi alacağım.
Paris'e geri dönmek için kullanacaklar.
Bu bey için bir oda.
Kimliğiniz, lütfen.
- 60 frank.
- Öde hadi.
Sen öde.
Ben Alman Ordusu'nun misafiriyim.
- O demiryolu çalışanı.
- 60 frank.
- Demiryolu çalışanları için indirim yok mu?
Üst kata çıkın. Sağdan ilk kapı.
Çarşaflar temiz.
Labiche!
Albay'ı duydun. Saat 7'de.
Biraz dinlen.
Kapıyı kilitle istersen.
6.45'de uyandırın.
Pesquet.
Ofiste Jacques ve bir Alman subay var.
Bana iki dakika ver.
Nereye gidiyorsun?
Lokomotife dön.
Kömür yığınını kullan.
- Bunu kim yaptı?
- Bilmiyoruz, efendim.
Sana ihtiyaç yok.
Hemen trene geri dön.
- Labiche nerede?
- Onu otele bıraktım, efendim.
Birkaç dakika önce.
- Çavuş!
- Siz ikiniz, gelin!
Labiche!
Kırın.
Kimse yok. Mahzene bakın!
- Kapımı neden kırdınız?
- Labiche, nerede o?
Komutanınız kim sizin?
Yüzbaşı!
Matmazel, buraya gelin!
Ne zamandır burada?
Çorba, lahana ve patatesten beri.
Teşekkür ederim.
Teşekkür etmenizi istemiyorum. Eğer beni
yardım ederken yakalasalardı vurulabilirdim.
Biliyorum. Affedersin.
Burada sorun çıkarabileceğinizi
nasıl düşünürsünüz?
Otel işletiyorum, tımarhane değil. Kapının
ve kilidin parasını kim ödeyecek?
Para ağaçta yetişmiyor.
- Savaştayız.
- Sen savaştan bahsediyorsun...
...bense maaliyetten.
Birkaç saate kadar gitmiş olacağım.
İyi müşterilerinden çıkarırsın.
Onlar ödüyor. Bunun için iş yapıyorum.
Hasarın ödenecek.
- Hasar ne kadar?
- 100 frank.
Hayatımı kurtarmanın bedeli.
Kim yaptı?
Emin değilim. Hatırlamıyorum.
Kendimi kaybetmiştim!
Yalan söylüyorsun!
Yeter, Pilzer.
Gerçeği söylersen yaşarsın.
Pekala, nasıl biriydi?
Albay, hatırlamıyorum!
İri bir adam.
Gri elbiseli.
Şapkalı, sanırım.
Efendim, Labiche otelden hiç ayrılmamış.
Bırakın onu.
Biraz kahve ister misin?
Oda fiyatına dahil.
Ekstra ödeme yok.
Adın nedir?
Labiche, Albay seni bekliyor.
Christine.
Hallettin mi?
- Jacques, güzergah tümüyle temiz mi?
- Almanya'ya kadar.
İyi uyudun mu, Labiche?
Bir bebek gibi, Albay.
Pompanın iyi çalıştığına
emin olabilir miyim?
Neden kendiniz kontrol etmiyorsunuz?
Çavuş!
Çavuş Schwarz sizinle gelecek.
Almanya'ya girmeden önceki son
kasaba St. Avold.
Orada Yüzbaşı Schmidt'in bana
rapor vermesi için duracaksınız.
İyi yolculuklar, Yüzbaşı.
Anlaşıldı mı?
St. Avold'da duracağım.
Daha önce Almanya'ya gittin mi, Labiche?
Hayır, Albay.
Gerçekten oldukça ilginç bir deneyim olacak.
Ufkunuzu genişletmek için iyi bir fırsat.
Pekala, istasyon müdürü.
Ayak altından çekil.
St. Avold'da durunca
bizi öldürecekler.
Commercy'yi bağlayın, lütfen.
Direk hattım yok ki.
Demiryoluyla ilgili!
- Sorun nedir?
- Ordunuzun uygulamaları.
Montmirail.
Chalons.
Alo, Metz? Rötar yok.
Alo, Metz? Rive-Reine.
Sen misin, Maurice?
O nerede?
Ne zaman dönecek?
Mümkünse Rive-Reine'den
Jacques'ın aradığını söyle.
Evet, önemli.
Teşekkür ederim.
- Ne zaman evde olacaksın, amca?
- Eve gittiğimde evde olacağım!
Şu anda eğleniyorum! İçiyor,
kağıt oynuyor, iyi vakit geçiriyorum.
Görmüyor musun?
Hélène hala öğrenmek istemişti.
Robert.
Ben huysuz ve yaşlı bir adamım.
- Neden yavaşlıyoruz?
- Sen kör müsün? Hava saldırısı olmuş.
Makas değiştirmemiz gerekiyor.
Ne yapacaksın?
Ben St. Avold'da durmak istemiyorum.
Almanya'ya mı gitmek istiyorsun?
Jacques mesaj yollayacak.
Güneye doğru gidiyoruz.
Güneye doğru gidiyoruz dedim!
Gördün, ana hat havaya uçmuş.
Nehirden geri dönmemiz gerekiyor.
- Haritada sonraki kasaba ne?
- Remilly.
Gözlerini açık tut.
Ufkunu genişletmek için tam fırsat.
Rive-Reine.
Ah, Maurice.
Commercy'ye direk hattım var.
Evet. Onları ara.
Karımın kuzeni benim için
biraz peynir ayırmış.
Geceyarısı treni Commercy'de
durduğunda ona konabilir.
Evet. Evet, Maurice.
Yolcuları indirmek için tren duracak.
Güzel. Senin için de
biraz peynir ayıracağım.
Demiryolu işi, hah?
Sırdaki durak, St. Avold, efendim.
Kaçacak mıyız?
Çavuş. Biraz yürüyebilir miyiz?
Tamam. Aşağı inin.
Onbaşı, onları izle.
Sen! Telefon nerede?
Çavuş! Kimse trenden ayrılmasın.
Sadece iki dakika duracağız.
Emredersiniz, Yüzbaşı.
Jacques'a peynirin trende olduğunu söyle.
Pierre ve Raoul için biraz ayırsın.
Alo, Albay.
Albay, şu anda St. Avold'dayız.
Evet, Albay.
St. Avold nasıl bir yerdir?
Evet?
Seni anlıyorum.
Berlin'e dönmekten memnun olacağım.
- Schwarz!
- Evet, Yüzbaşı?
- Gidelim.
- Binin.
Evdeyiz, Tauber.
Almanya'dayız.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Delirdin mi sen?! Virajda
neden bu kadar hızlandın?
- Sen devam etmemi işaret ettin.
- Evet, ama son hızla mı?
Ne diyorsun sen be? Yavaş git sinyalini
vermeliydin. Nasıl bilebilirdim ki?
Şu rayların haline bak!
Ne kadar kaldı?
İki dakika.
İyi şanslar.
Bir şey olur da ayrılırsak
nehir kıyısındaki eski çiftlikte buluşuruz.
Kontrolü al.
Dur.
Pilzer! Labiche'i bulun!
Yakalayın onu!
Yakalayın onu! Öldürün, öldürün!
Öldürün onu! Öldürün onu!
Öldürün! Öldürün onu!
Hayır. Hayır, burada kalamazsın.
Ateş!
Pilzer!
- Vinç ne zaman burada olacak?
- Binbaşı Herren yola çıktı, efendim.
Hava karardığı zaman
burada olacağını söyledi.
Daha çok adam çalışsın.
Hızlı yapılmasını istiyorum.
Ama Albay, vinç lokomotifi
kımıldatıncaya kadar...
Başüstüne, Albay.
Efendim! Labiche'den iz yok, efendim.
Saatlerce her tarafı aradık.
- İki birlik görevlendirmiştim ama...
- Onu istiyorum!
- Paris'e dönmüş olabilir.
- Hayır.
Biliyorum, buralarda bir yerde.
Etrafta dolanıp duracaktır.
Saklanacak ve plan yapacaktır.
Ama treni terk etmeyecek.
Onu anlamaya başlıyorum.
Aramaya devam edin!
Kasabayı araştırın.
Sana elbise getirdim.
- Bacağın nasıl?
- Daha iyi, teşekkürler.
- Dışarıda ne oluyor?
- Biliyor olmalısın.
Lokomotif ve vagonlar
raylara yığıldı. Raylar parçalandı.
- Hepsi mi?
- Tatil ilan edeceklerini mi sanıyorsun?
Jacques, istasyon müdürü
ve bir makinist vuruldu.
Zayıf olan makinist de
kaçmaya çalışırken vuruldu.
Pesquet.
Devamı gelecek.
Labiche.
Labiche'i gördün mü?
- Labiche mi?
- Evet, Labiche!
- 5 numaralı odadaydı. Dün ayrılmıştı!
- Evet, dün ayrıldı.
Dün ayrıldığını biliyorum!
Onu bugün görüp görmediğini bilmek istiyorum!
Labiche, Labiche.
Evet, Labiche'i gördüm.
Onu her gün görürüm.
General de Gaulle'ü de görürüm.
Onlar en iyi müşterilerimdir.
Hepsini şarap mahzeninde saklıyorum.
Lütfen.
Neden buraya döndün?
Herkesin öldürülmesini mi istiyorsun?
Belki kahraman olduğunu sanıyorsun.
Belki de yaşamayı umursamıyorsun.
Bunun neresi doğru?
Bizi yalnız bırak.
Jacques'ı hayatım boyunca
tanıyordum.
Karısı Hélène'i de.
Kocam öldürüldüğünde benimle beraber kaldı.
Savaşın ilk yılıydı.
Şimdi ben de onunla kalacağım.
Erkekler ne kadar budala.
Kahraman olmak isterler,
sonra da dullar yas tutar.
Belki de haklısın.
Bu treni durdurmak için
yüzlerce kişi çalıştı.
Makasçılar, trenciler,
makinistler, istasyon müdürleri.
Jacques gibi kaç tanesi
vurulacak, Tanrı bilir.
O trende ne var biliyor musun?
Tablolar. Doğru, tablolar.
Sanat.
Ulusal miras.
Fransa'nın şerefi.
Çılgınlık, değil mi?
Yukarısı sakinleşti.
Nereye gidiyorsun?
Belki de artık gitmeliyim.
İki adım öteye bile gidemezsin.
Her yerde seni arıyorlar.
Trende birlikte olduğum arkadaşımla
buluşmalıyım. Bana ihtiyacı olabilir.
Öldürülürsen ona faydan olmaz.
Karanlığa kadar bekle.
Yemeğini ye.
Ekmek bırakmak günahtır.
Hazır mısın? Yukarı kaldır.
Onu şöyle kenara indir.
Binbaşı!
Daha hızlı hareket edemiyor musunuz?
Burası gerçekten çok karışmış, Albay.
Elimizden geleni yapıyoruz.
İki vinç istemiştim.
Personel karargahından
biri için emir geldi.
Diğer vinci Von Rundstedt ve ordu
ray teçhizatı için kullanıyor.
Bütün imkanları seferber edin.
Bu tren çok daha değerli.
Tamam çıkabilirsin.
Commercy'de,
istasyon müdürünü vurdular.
Metz'de, rehine topladılar.
10 kişi. Onları da vurdular.
Çoğunlukla çocuklar.
Lefèvre'deki müfettişi tanıyor musun?
Astımlı olan çocuğu.
Artık astımlı falan değil.
Chalons'da da 3 ölü var.
Şu ana kadar öğrendiklerim bunlar.
Pesquet haklıydı.
Bu onun son işiydi.
Trenden ne haber?
Yarın harekete hazır olacak.
Müttefikler hangi cehennemdeler?
Paris'e geze geze mi geliyorlar?
Ancak onları gördüğüm zaman inanırım.
Belki de gelmezler.
Labiche, benim!
- Yanında kim var?
- Robert, Jacques'ın yeğeni.
Gelin.
Hâlâ hayatta olduğunu gördüğüme sevindim.
Övgüyü hak ettin.
- Yaptığın iyi bir işti.
- Müttefikler nerede?
Tren ne durumda?
Sabaha onarılmış olacak.
Teşekkür ederim.
- Rive-Reine'den ne zaman ayrılır?
- Gündüz hareket etmeyecek.
Müttefikler nerede?
Paris'e giren ilk birliğin Fransız
olmasını istemişler. Jest olarak.
Jest mi?
Jest yapabiliyorlar mı?
Pesquet ya da Jacques için
jest yapsınlar görelim.
Lefèvre'deki çocuğa da.
Bu jesti takdir edecektir.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Bu, patlayıcı. En başında
bunu yapmamız gerekiyordu.
Yarın gece müttefikler gelmezse
treni cehenneme yollayacağız.
Londra trenin kurtarılmasını istedi.
Ne yapmamızı istiyorlar? Ellerimizle mi
durduracağız? Raylara mı yatacağız?
Şafaktan sonra makaslardaki ve
raylardaki tüm trenler bombalanacak.
Ama tabloların olduğu trene
dokunulmayacak.
Treni işaretleme emri aldık.
Böylece uçaklar üzerinden geçip gidecek.
- İşaretlemek mi?
- Beyaz boya.
İlk üç vagonun üzerinde.
Londra tabloların zarar
görmemesine karar vermiş.
Kurtaracağız, hah?
Von Waldheim için mi?
Hediye etmek için mi?
Londra'nın canı cehenneme. Bu şeyi
bir tek nedenle başlattık.
Treni durdurduk çünkü
müttefikler gelecekti.
Neredeler?
Her an gelebilirlermiş.
Her gün geleceklerini düşünerek
birileri ölüyor. Canları cehenneme!
Şimdi de treni boyamamızı mı istiyorlar?
Bırakın uçuralım!
Paul.
Eğer patlarsa çok kötü olacaktır.
Tabii kurtarılabilecekse.
Papa Boule, Pesquet, diğerleri...
...kurtarmak istediler.
Ve öldüler.
Asla bilemeyecekler.
Ama biz bileceğiz.
Beyaz boya.
Sadece ilk üç vagon.
Dönüş yolunu bulabilirim.
Dışarıdan haberiniz var mı?
Her yerde Almanlar var.
Hiç şansınız yok!
Ben bir şey ayarlayacağım.
Ne yapacaksın? Onlara Almanya'ya
varınca hoş görünmesi için...
...treni boyamak istediğini mi
söyleyeceksin?
Görmüyor musun? Durum umutsuz.
Vagonların savaş başladığından beri
boyaya ihtiyacı varmış.
Seni çılgın herif.
Sana kim yardım eder ki?
Hiç düşündün mü?
Sana kim yardım eder?
Ben.
Ben savaşabilirim.
Şimdilik iki kişiyiz.
Küçük bir ordu.
- Bununla ne vuruyorsun?
- Tavşan.
Tavşanlar ateş açmaz.
- İstasyonu iyi biliyor musunuz?
- Bir planın var mı?
- Hayatım boyunca orada yaşadım.
- Yardım için adam bulabilir misin?
Rive-Reine'de değil. Herkes raylarda
çalışıyor. Askerlere yemeği bile ben yaptım.
Ya diğer kasabalar?
Montmirail. Amcam Jacques'ın demiryolundan
üç arkadaşı var. Onları getirebilirim.
- Peki ya boya?
- Evet. Fırça da bulabilirim.
Boyayı ve adamları ayarla.
Şafaktan bir saat önce burada ol.
Biraz şansla...
...kimse yaralanmayacak.
Yaralanan yok zaten. Ölüyorlar.
Paul, trendeki şu tablolardan
birini gördün  mü hiç?
Ben görmedim de. Belki de savaş
bittiğinde bakmamız gerekebilir.
Pilzer!
Herren!
Işıklar!
Pilzer!
Didont, aşağı! Aşağı!
Didont! Koş, koş!
Bu gök gürültüsü değil, Albay.
Top sesleri.
- Ne kadar yakın?
- 15, belki de 20 km.
88'lik toplar.
Silahlarımız düşüyor. Geri çekilme zamanı.
- İş ne zaman bitecek?
- Yarım saate kadar.
Hem ne fark eder ki?
Tren gündüz yola çıkamaz.
Müttefikler gece olmadan gelirler.
Olabilir.
Ve bu trenin hiç şansı olmaz.
Albay, yere yatın! Yere yatın!
Neden?
Boya, Herren. Bu bir işaret.
Treni bombalamayacaklar.
Sakın kazımayın. Öyle kalsın.
O tren Almanya biletim benim.
Peşinden gidin! Ormanı arayın!
Durun! Albay,
onlar ormanı ararken,...
...Labiche trenin başka bir bölümünü
uçurur. Ve böylece devam eder.
Kaçmasına izin verirsek
duracağını mı sanıyorsun sen?
Lokomotifi uçuracaktır. Üzerine
rehine koyarak bunu engelleyebiliriz.
Bir saate kalmaz rayları
onarabilirim.
Sadece 5-10 km boyunca
Labiche'i raylardan uzak tutun.
Montmirail'e kadar.
Sonra bizi yakalayamaz.
Labiche ya da tren.
Hangisini istersin, Albay?
Rayları getirin!
Buraya gel.
Sanırım bir şey gördüm.
Burada dur!
Ben ön tarafa geçiyorum.
Saatte 15 km, fazla değil.
Dur! Dur! Dur!
Binbaşı!
Evet, Albay?
Treni raylara geri koyabilir miyiz?
Vinç Paris'de.
Vinç olmadan imkansız.
Hiçbir şey imkansız değildir!
Adamları işe başlat!
Bu lokomotifin raylara konulmasını istiyorum!
On misli adamımız olsa bile
bu yapılamaz efendim.
Sana söylüyorum, yapılacak!
Beni duydun mu? Yapılacak!
Bu mümkün değil, Albay.
Tabloları boşaltın!
Hepiniz, boşaltın!
Hadi, Schwarz.
- İş başına! Sandıkları boşaltın!
- Dur!
Hadi, acele edin!
Dur!
Dur! Dur!
- Adamlarınızı kamyondan indirin, Teğmen.
- Emirler var...
Emirleriniz umurumda değil.
Şimdi dediğimi yap!
Kamyondan inin!
Hadi!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Kamyonlara dönün! Kamyonlara dönün!
Burada neler oluyor?
Kamyonlarına ihtiyacım var, Binbaşı.
Almanya'ya ulaşması gereken önemli bir yüküm var.
Tepenin arkasında Fransız zırhlı birliği var.
Adamlarım ne olacak?
Adamların umurumda değil!
Kamyonları boşaltmanızı emrediyorum!
Emrini kendine sakla, Albay.
Bu bölgede savaş bitti.
- Kamyonlara dönün!
- Seni vurmak zorunda kalacağım!
Kamyonlara dönün!
Herren! Şu adamı vur!
Bağışlanmaz itaatsizliği için
bu adam idam edilecek!
Kamyonları boşaltın!
Herren! Sana bir emir verdim!
Kaybettik, Albay.
Hiç umut yok.
Şu adamlara bir bakın.
Bozguna uğramış bir ordu.
Kaybetmek mi, Herren?
Kaybettik mi?
Evet.
Hadi!
- Sizi götürelim mi?
- Teşekkür ederim.
- 50 adamım var.
- Acele etmelerini söyle.
Schwarz! Adamları çift sıra yap!
Gidiyoruz!
Grote, adamları kamyona bindir.
Gidiyoruz.
Kamyonlara!
Tabloları bırakın ve
kamyonlara binin!
Gunther!
Dur.
Albay.
- Siz gidin, Herren.
- Kalmanın hiçbir anlamı yok, Albay.
Sen iyi bir subaysın, Herren.
Biraz burada kalacağım.
Başka kamyonlar gelebilir.
Labiche!
İşte büyük ödülün bu, Labiche.
Dünyanın en iyi
tablolarından bazıları.
Söyle memnun oldun mu, Labiche?
Onların yanında olmanın
heyecanını hissediyor musun?
İnci bir kolye maymun için ne kadar değerliyse
bu tablolar da senin için o kadar değerli.
Sadece şansla kazandın.
Beni neden ve ne yaptığını
bilmeden durdurdun.
Sen bir hiçsin, Labiche.
Sadece bir et yığını.
Tablolar benim.
Her zaman da benim olacak.
Güzellik, değerini bilenlerin yanındadır.
Onlar her zaman benim veya benim
gibi birinin yanında olacak.
Şimdi, şu an...
...yaptığını neden yaptığını
açıklayabilir misin?