Yapma!
- Sakin ol.
- Siktir git.
Paraşütü açılmamış gibi görünüyor.
- Tek ateş eden var.
- Nereden biliyorsun?
Ateş etmeyi kes lütfen!
Yanlış kişilere ateş ediyorsun.
Nereden bilebilirim ki?
Çünkü aksi halde,
sohbet ediyor olmazdık.
Pekala.
Bana doğru kişiyi
göstermek ister misin?
Nikolai.
Yani, ben Nikolai.
Son hatırladığın şey ne, Nikolai?
Savaş. Evet.
Çeçenistan'daydım.
Ve bir ışıltı oldu...
...ve sonra... düşerken...
Uyandın.
Bana da aynısı oldu.
Baja'daydım.
Ve bir ışıltı oldu...
...sonrasında kayıplardaydım.
Neredeyiz biz?
Belki o biliyordur.
Lanet olsun.
Silahını indirmek ister misin?
Pek çoğunu gördüm...
...ama bu ormanı hiç görmemiştim.
Pekala, sence Asya'da mıyız?
Belki de Afrika?
Yılın bu zamanı için çok sıcak.
Ve coğrafi yapı tamamen ters.
Amazon olabilir.
Başka paraşütler de gördüm.
- Hangi tarafta?
- Neden sordun?
Soktuğum uçağından
beni kimin attığını bulacağım.
Lanet olsun.
Nereye gidiyor bu?
Tamam, yola çıkalım.
Lanet olsun.
Bir uçak hatırlıyor musun?
Düşerken uyandım.
Ya sen?
Aynı.
İsrail Savunma
Kuvvetleri'nden misin?
Öyle.
Sende mi görevdeydin?
Tam olarak değil.
Seni orospu çocuğu.
Hadi, piç kurusu.
- Onunla mısın?
- Hayır.
O zaman neden
lanet işinize bakmıyorsunuz?
Şu an daha
büyük problemlerimiz var.
Pekala patron.
Öyle diyorsan öyledir.
Başlattığın işi bitireceğim.
Sayıların gücü, ha?
- Onun gibi bir şey.
- Öyle mi?
Belki şu ağaçta asılı
kalan elemanı da almalıyız?
Yardım edin!
Siktir!
Biri yardım etsin!
Lanet olsun.
Yardım edin!
Merhaba?
Paraşüt yüzünden bu soktuğum
ağacında takılı kaldım.
Ahbap, neden o
lanet çeneni kapatmıyorsun?
Tanrı'ya şükürler olsun.
Sanırım yap...
Kıpırdanmayı kes.
Takıldığın dalı kıracaksın.
Yanında onları
kesebileceğin bir şey var mı?
Neden ol...?
Hayır, yok.
Dinleyin, paraşütten
gelen iplerden birine erişebilirsek...
Bir şey yapın.
- İmdat!
- Çok uzun sürdü.
Yardım edin!
Sen de kimsin?
Ben bir doktorum.
İşe gidiyordum.
Lütfen biri bana...
...burada neler
olduğunu söyleyebilir mi?
Kıçın harikaymış.
Bakın.
Kahrolası. Bu herifte kim?
Bu da ne böyle?
Bunu kim yapabilir ki?
Her kimseler,
kafaları almışlar.
Benim kültürümde...
...en çok kafaya sahip savaşçı...
...en büyük saygıyı görür.
Neyse ne.
Bu bir test!
Baskı altında ne
yapacağımızı görmek için.
Bu bir test olsaydı,
hepimiz asker olurduk.
Tamamen yabancılarız...
...gerçek mermiler.
- Bu başka bir şey.
- Belki de fidye içindir.
Tijuana'da seni kaçırır...
...bir petrol variline tıkardık.
Fidye ödenmezse de...
...çakmağı çakıp seni ateşe verirdik.
İnsanlar üzerinde yapılan...
...bu tarz deneyler
olduğunu duymuştum.
Yiyeceğine ilaç karıştırır...
...arkalarına yaslanıp
neler olduğunu izlerlermiş.
Bu ilaç değil.
Psikotropik bileşke olsaydı
yan etkilerini hissederdik.
Motor becerilerde kayıp,
bulanık görme.
Bu bir davranış deneyi olsaydı...
Demek istediğim...
Bir hedef olurdu.
Peki ya ölüysek?
Ben iki gün içinde idam edilecektim.
Ben savaştaydım.
Ben de öyle.
Burası cehennem.
Son hatırladığıma göre, amacına ulaşmak
için paraşüte ihtiyacın olmuyordu.
Ne veya neden
olduğunun önemi yok.
Buradayız.
Tek soru...
Nasıl çıkarız?
Nereye gidiyorsun?
Yüksek bir yere.
Bir arada kalmalıyız.
O zaman beni takip etmelisin.
Bunu yapmazdım.
İşte.
Archaefructus liaoningensis.
Gerçekten çok çok zehirlidir.
Tamamen felç olmak için
ufak bir çizik bile yeterlidir.
Sağ ol.
Ben de arkanı kollarım.
Bir dost kazandın gibi.
Dinlenmemiz gerekiyor.
Dinlenin öyleyse.
Sen de faydalanabilirsin gibi görünüyor.
Bir adın var mı?
Bak...
Özür dilerim. İzci liderini
oynamak istiyorsan, harika.
Beni takip
etmek istersen de, tamam.
Ama ben bunu yapmıyorum.
Kendi başıma daha iyiyim.
İşin sonunun berbat
olduğunu mu görmek istiyorsun?
Her şey bununla güneş arasında.
Gerçek bir sorunumuz var.
Ne olmuş güneşe?
Buraya geldiğimizden
beri hareket etmedi.
Gerçekten neler oluyor dersin?
Ne mi derim?
Rus özel kuvvetleri....
...alfa ekibi.
Meksika uyuşturucu karteli,
kartel infazcısı.
R.U.F.
Sierra Leone'de bir ölüm mangası.
Yakuza,
Inagawa-kai ailesi.
FBI'ın en çok arananı...
...ve o.
Hepsi sağlam tetikçiler...
o buna uygun değil.
Neye uygun değil?
Bence seçilmişiz.
Peki ya sen?
Ben mi?
Ormanı biliyorsun.
Oyuncuları tanıyorsun.
Eski asker olduğunu kestirebiliyorum.
Gizli operasyonlar.
- Muhtemelen bir paralı asker.
- Bununla ilgili bir sorunun mu var?
Şu an için yok.
Güzel.
Buraya bir şey bırakılmış.
Bizim gibi.
Bizim gibi değil.
Seçildiğimizi söylemiştin.
Ne için seçildik?
Hasiktir.
Orada iyi görünüyorsun, şef.
Dikkat!
Yere yat!
Lanet olsun!
Yardım edin!
Hasiktir.
Kahretsin.
12 yönünde, 110 metre.
- İndir onu. İndir onu.
- Yapmama gerek yok.
Gerek yok.
Ölü bir adamın
tuzaklarını harekete geçirdik.
Ayrışma hızına
bakarsak iki hafta olmuş.
Burada pozisyon almış.
Her yöne ateş etmiş.
Bu son direnişi olmuş.
Amerika birleşik
devletleri özel kuvvetleri.
Bu tuhaf.
Sözde onun
Afganistan'da olması gerekiyordu.
Burada bizim için tuzak
hazırlayarak ne yapıyordu ki?
Onlar bizim için değildi.
Başka bir şey avlıyordu.
Çok daha büyük bir şey.
Çok daha büyük mü?
Sandıkta ağırlıklı tuzak vardı.
Ağırlıklı tuzak
hazırlamanın kuralı....
...hedef hayvanın beş
katı fazla ağırlık kullanmaktır.
O şey her neyse
tetikleyici teli geçmiş...
...ve bunu yapmış.
Kımıldayın.
Ne var?
Hiçbir şey.
Yeni bir plana
ihtiyacımız olacak.
Nereye gidiyoruz?
Biri bizi buraya bıraktı...
...çıkış yolu da olmalı.
O da neydi öyle?
Ne var biliyor musunuz?
Sikeyim bunu.
Saçmalık bu adamım,
bir silah istiyorum.
Hadi ama ahbap,
iki elinde birden silah var.
Birisi bana silah versin.
Hadi, Rus.
Hayvan gibi silahın var.
Hadi ama adamım.
Bana da bir silah verin.
Silahını bana ver.
Hemen şimdi.
Silahını ver.
Ben ölmeye hazırım.
Ya sen?
İmdat!
Hasiktir!
Lanet olsun!
Siktir!
Yardım edin!
Sikeyim seni! Sikeyim seni!
Orada iyi görünüyorsun, şef.
Yürü! Yürü!
Hadi. Hadi.
Hasiktir be!
Hadi!
Hayır!
Ne kadar kötü olursan ol....
...bu şeyler daha kötü.
Yani... öylece çekip gittiler mi?
Hayır.
Düdük sesi... çağrıldılar.
Pekala, dinleyin!
Herkes mermisini saysın.
Cephanemizi muhafaza etmeliyiz.
Doldurun.
Şimdi yapın.
Affedersiniz,
ne halt oluyor burada?
Avlanıyoruz.
Kafestekiler, asker, hepimiz...
...hepsi tek bir
amaç için buraya getirildi.
Bu gezegen bir oyun alanı...
...ve oyun biziz.
Fark etmediysen söyleyeyim...
...bizi saklandığımız yerden çıkardılar.
Köpekleri yolladılar...
...domuzu takip eder gibi...
...veya bıldırcın avlar gibi.
Bizi ayırdılar ve izlediler...
...test ettiler.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü...
..ben öyle yapardım.
- Harika.
- Bekle.
Yedi kişi kalmışız.
Yardım edin!
Yardım...
- Dur.
- Ne var?
Bu bir tuzak.
Yardım edin!
Hasiktir oradan.
Yardım edin.
Bir adamı yaralarsın...
...acı çekmesini sağlarsın.
Kanını akıtıp...
...yardım çağırmasını sağlarsın...
...tuzak kurar ve
geleni öldürürsün.
Biliyorum,
çünkü ben bunu yaptım.
Yani onu burada
bırakacağız, değil mi?
Hadi ama, bak ona.
İşi bitmiş.
Yapabileceğimiz
başka bir şey yok, değil mi?
Değil mi?
Onu bırakıyoruz.
Yapamam.
O zaman, senin olsun.
Yardım edin.
Yardım edin. Yardım edin.
Bu bir tuzak. Bu bir tuzak.
Bu bir tuzak.
Ne yapacağız?
Daha yüksek bir
yere gitmemiz gerekiyor.
Sahi mi?
Yaratıkların avlandığı
bir gezegende tıkılı kaldık.
Sence daha fazla yürümek
sorunumuzu çözecek mi?
Kaçmamızı istiyor.
Böyle avlanıyor.
Bu onun ormanı...
...onun oyunu...
...onun kuralları.
Kaçarsak...
...ölürüz.
Diğer seçenek ne?
Kiminle uğraştığımızı
bilmemiz gerekiyor.
Köpek izleri
şu tarafa doğru gidiyor.
Onları takip edelim.
Ee?
Hareket yok.
Avladıkları tek şey
biz değiliz gibi görünüyor.
Vay anasını!
Lanet olsun!
Bu şeyde ne böyle?
Bu bir hataydı.
Hemen gitmeliyiz.
Sert çocuk nerede?
Bizi bıraktı.
Şurada.
Kaçın!
Koşun! Koşun! Koşun!
Bizi kullandın.
Bizi ölüm kampına götürdü...
...sonra da saklanıp o şeyin
bize saldırmasını bekledi.
Biz yemdik.
Karşımızdakinin kim
olduğunu bilmem gerekiyordu.
- Artık biliyorum.
- Bir adam bu yüzden öldü.
Bu sabah onu
öldürmeye hazırdın.
Artık kahrolası
sabah değil, değil mi?
En azından boşuna ölmedi.
Neden?
Kıçımızın nasıl tekmelendiğini...
...ilk elden öğrenmek için mi?
Hayır. Onların birden
fazla olduğunu öğrendik.
Enerji bazlı mermi kullanıyorlar.
Bir çeşit
gizleme cihazına sahipler.
Bizden daha büyükler...
...güçlüler, ama daha ağırlar.
Kendin için bizi tehlikeye attın.
Kendi başına olmak istiyordun...
...başardın.
Neden onlara
gerçeği anlatmıyorsun?
- Neden bahsettiğini bilmi...
- Neden bahsettiğimi biliyorsun.
O asılı duran şeye bakışın...
...verdiğin tepki.
O ne olduğunu biliyor.
Değil mi?
Onlar için bir ismimiz yok.
1987, Guatemala.
Bir özel operasyon
takımı ormana gitti...
...en derinlerine.
Altı adam ve bir CIA işbirlikçisi.
Sadece biri başarabildi.
Verdiği bilgide...
...bir şeyle
temasa geçtiğini söyledi.
Ayrıntılı açıklamasını da yaptı.
Totemin üzerindeki şey.
Ortam ışığını ayarlayan
bir çeşit kamuflaj kullanıyormuş.
Bu onu bizim için
neredeyse görünmez yapıyor.
Kızılötesi görüşü var.
Isı algılayıcıları!
Çamur kullanarak onu engellemiş.
İşte böyle onu yenmiş.
O şey takımını avlayıp öldürmüş...
...teker teker.
Ne olursa olsunlar...
...nereden geldilerse gelsinler...
...hepsini öldüreceğiz.
Bir savunma hattı oluşturur...
...saklanıyormuş gibi yaparız.
Bu onları bize getirecektir.
Onları dar bir noktaya sürükler...
...tüm ateş gücümüzü
üzerlerine yönlendiririz.
Bu yapılabilir.
Ama tek başıma yapamam.
Biliyor musun dostum,
eve dönmeyi başarırsak...
...deli gibi kokain çekeceğim.
Taş gibi fahişeleri
zorla becereceğim.
Aynı eski ben...
Saat kaç? Beş mi?
Kahretsin.
Fahişeleri becerme vaktim gelmiş.
Dediğimi anlayabiliyor musun?
Evet. Tamamen.
Evet beş olmuş...
...fahişe becerme zamanı.
Öyle.
Ondan uzak durmalısın.
Hala kızgın mısın?
Siktir git.
Seninle benim
aramdaki fark ne biliyor musun?
İkimizde aynı şeyi yaptık.
Sen bunu ülken için yaptın,
açıklama yapmak zorunda değildin.
Sana ne oldu?
Sen neyi berbat ettin?
Ortalıkta avlanan adam gibi av yoktu.
Ve yeterince uzun süre
silahlı adam avlayınca....
...hoşuna gidiyor.
Sonrasını hiç umursamıyorsun.
Çok şiirseldi.
Tüm bunları
kendin mi buldun?
Aslında hayır.
Bu Hemingway’dandı.
Kahrolası.
Neden gelmiyor?
Tuzaklarımızı gördüler.
Selam, Doktor.
Selam.
Sanırım senin yararlı
olabileceğin bir iş buldum.
Hasiktir. Hasiktir.
Bundan nefret ediyorum.
Hadi. Hadi.
Hadi.
Lanet olsun!
Hadi. Hadi.
Ateş edin be!
Ateş edin işte!
Sikeyim...
...hepinizi!
Ölmüş mü?
Neden gülmüyorsun? Lanet olsun.
Kafeslerdekiler bu şey olmalı.
Belki de onu buraya bizim
bıraktığımızı sanmıştır.
İyi atıştı oysa.
Iskalamışım.
Buraya.
Arkanı dön.
Ne'sin lan sen?
Yaşıyorum.
Çok yüksek
sesle konuşuyorsunuz.
Buraya geldiğinizden
beri kokunuzu alabiliyorum.
Ben kokunuzu alıyorsam...
...sizi duyabiliyorsam...
...onlar da yapabilir.
Fırtına yaklaşıyor.
Bu taraftan.
Bekle.
Sen kimsin?
Noland...
...kaç buradan...
...başka bir
gün savaşmak için hayatta kal.
Ben kaçan balığım.
Uğraşamayacağınız kişiyim.
Hadi.
Buranın heyecanını hissedin.
Neredeyiz?
Birilerinin geride
bıraktığı bir matkabın içinde.
Makinanın işi bitmiş,
ama güç kaynağı sağlam.
Ne boktan bir yer.
Burada mı yaşıyorsun?
Hayır. Hayır.
Burası benim yazlığım.
Kışları Riviera'dayım.
Orada okullar da çok güzel.
Ve insanlar...
Yeri gelmişken... hoş geldiniz.
Nasıl sağ kalabildin?
Ne olduğu, zamanı
veya yeri fark etmeden...
...kurtarabildiğimi kurtararak.
Noland, Ronald.
Hava kovboyu.
Onlar...
...sizi de mi buraya bıraktılar?
Evet.
Ne acele ama.
Evet, ona söyleyeceğim.
Ajan portakal, onu yerine
bırakır mısın?
Burada birileri...
...diğer insanların zırvalarına...
...dokunmasından pek haz almıyorda.
Çok önemli bir şey gerçi.
Isı algılayıcılarını önlüyor.
Sizi orospu evlatları.
Yani birini öldürdün mü?
İki tane öldürdüm.
Belki de üç.
Hatırlamıyorum.
Her neyse...
...dışarıda onlardan iki farklı tür var.
Benziyorlar, ama farklılar.
Köpekler ve kurtlar arasında fark gibi.
Orada gördüğünüz gibi...
...büyük olanlar,
küçük olanları avlıyor.
Sanırım bir tür
kan davası gibi....
...uzun zamandır devam ediyor.
Bunu spor
olsun diye mi yapıyorlar?
Aynen öyle mevsimden
mevsime taze et getiriyorlar.
Yani inanamayacağınız pislikler.
Getiriyorlar...
...ve avlayıp öldürüyorlar.
Amaç bu.
Ne kadar
zamandır buradasın, dostum?
Sanırım yedi sezondur.
Ne? On mu?
Lanet olsun.
Her neyse, zaman içinde
bizden biri onlardan birini öldürür.
İşte o zaman
gerçekten çok ilgileniyorlar.
Çabucak öğreniyorlar.
Adapte oluyorlar.
Yeni becerilere kavuşuyorlar.
Sonraki sezon üç
tane geldi, sürekli üç tane geldi.
Zırhları değişti...
...silahları değişti...
...taktikleri değişti.
Bu inanılmaz.
Yani, evrim geçirir gibi...
...kendilerini daha iyi
katil yapmaya çalışıyorlar.
Geri geldiklerini söyledin.
Nasıl?
Bir gemileri var.
Gemileri mi var?
Aynen öyle.
Kamplarına 30 metre mesafede.
Sana göremeyeceklerini söylemiştim.
Sana söylemiştim.
Oradaydın.
Bize yardım edebilirdin.
Onları nasıl öldürürüz?
Nasıl yapabilirseniz.
Zayıf bir yanları olmalı.
Pek yok.
Hayatta kalmak istiyor musun?
Derinlere kazar, orada gizlenirsin.
Pekala, biz iki
numaralı kapıyı deneyeceğiz.
Bu vadiden nasıl çıkarız?
On mevsim.
İlk iki mevsim... Hayır,
buradaki üç mevsim boyunca...
...ben de aynı
yönde gidiyordum...
...şiddetin zararlarından korunacak
yerlere gitmeye çalıştım.
Size şunu söyleyeyim...
...burada şiddetten
korunacak bir yer yok.
Belki sen ve arkadaşın
bize şu gemiden bahsedersiniz?
Bir bakalım.
Bu zekice bir fikir.
Zekice.
Bunca zamandır buradayım...
...onların uzay aracına
el koymak aklıma hiç gelmedi.
Ama nasıl uçardım bilmiyorum.
O bilirdi.
Elbette sen
nasıl uçulacağını bilirsin.
Şansımı denerim.
Öyleyse...
...ben biraz uyumaya gidiyorum.
Ses yapmayın.
Onlar dışarıda bir yerdeler.
Her zaman oradalar.
Su orada.
Buyurun, hepiniz.
Kim o?
Çocuklarım.
Büyük olan Ilya ve bu da Sascha.
Bu Candy Lee.
Havan topu
gibi göğüsleri vardır.
Kız arkadaşın mı?
Hayır, kız kardeşim.
Bu eski.
Çok eski.
Uzun zamandır
bunu yapıyor olmalılar.
İngilizce konuşabiliyorsun.
Evet.
Neden daha
fazla konuşmuyorsun?
Çünkü çok fazla konuşurum.
Sağ ol.
Beni aldıklarında
ne yapıyordum biliyor musun?
Isaac, benim gözcüm.
Yakalanmıştı.
Bir şeyler yapabilirdim...
...ama o zaman ben de yakalanır
onun gibi katledilirdim.
Yani, saklandım.
Onun ölmesini izledim.
Keşke o tetiği çekebilseydim.
Hayatta kalmak
için her şeyi yaparsın.
Seçildiğimizi söylemiştin.
"Ne için" diye sormuştum?
Neden diye sormalıydım.
Çünkü biz de yırtıcıyız.
Aynı onlar gibi.
Kendi dünyamızın canavarlarıyız.
Belki de geri
dönmememiz en iyisi olacak.
Ben dönüyorum.
Şu gemiyi ele geçirdikten sonra.
Son bir saat içinde uçmayı
öğrendin de bana mı söylemiyorsun?
Hayır.
Ama kamplarındaki
şu sinirli şey biliyor olabilir.
Tahminimce serbest
kalmak için her şeyi yapacaktır.
Düşmanımın düşmanı...
Onu arkadaşın yapmaz.
Sana ne diyeyim?
Duman.
Siktir.
Noland nerede?
O bir leşçi.
Sahip olduklarımızı istiyor.
Hadi!
Dışarı çıkan bir yol olmalı!
Lanet olsun.
Yap hadi!
Bizi soktuğun pisliği
görüyor musun dostum?
Sana söylemiştim.
Gerçi sözümü hiç dinlemezsin ki.
Altı daha.
Doyuracak altı mide daha.
Seninle birlikte
karnımı ancak doyurabiliyorum.
Onlar da katılırsa nasıl yaşabilirim?
Lanet olsun!
Ne?
Küçük arkadaşına elveda de.
Benim evimdesin piç kurusu.
Eğilin.
Bu bir boku açmadı.
Açması gerekmiyordu, dallama.
Süvarileri çağırıyorum.
Bu lanet yerden nasıl çıkacağız?
Aç şunu, dalavereci göt.
Hadi!
Sonunda beni
buldun demek, koca köpek?
Neden bu kadar uzun sürdü?
Açılmıyor!
Lanet olsun!
Bizimle oyun oynuyor.
Beyler?
Hasiktir.
Bu taraftan.
Sizi kaybettim çocuklar!
Beni buradan
çıkarmanız lazım, ahbap.
Hadi. Hadi ama.
Gidelim.
Öldürdük onu.
Onu öldürdük!
Biz...
...onu öldürdük.
Öldürdük onu.
Lanet olasını öldürdük.
Baban kimmiş şimdi, dallama?
Sikimi avlarsın artık, kaltak!
Geber, seni uzaylı ibne!
Kiminle uğraştığını
sanıyorsun sen, başbelası?
Tüm yapabildiğin bu mu?
Gidin! Gidin!
Hadi.
Hadi!
Şu gemiye gidelim.
Çok yaklaştık. Hadi.
Lanet olsun!
Lanet olsun.
Hay sikeyim!
Bir santim daha kaysa,
tibial atardamarıma geliyordu.
Sanırım şanslı günümdeyim.
Değilsin.
Bu tuzak öldürmek için değildi.
Sakatlamak içindi.
O artık boş ağırlık.
Hadi.
Hayır, hala yürüyebilirim.
Lanet olsun.
Tanrım.
Hayır, yapamaz.
Baksana.
İşi bitti.
Yavaşlamamız
için bize yalvaracaksın.
- Hayır, hayır, hayır.
- Taşımamızı isteyeceksin.
Beni burada bırakamazsın.
Yapamazsın.
Bir ailem var.
Çocuklarım var.
Üzgünüm.
Gitmemiz gerekiyor.
Hayır. Hayır!
Beni de alın!
Beni de yanınıza alın.
Dinle, sen ve
ben hala başarabiliriz.
Onu kullanalım.
Ona bubi tuzağı kuralım.
Hayır.
Ödüllerini de alıp onu götürürler.
Bu son şansımız.
Bu doğru değil.
O bizden birisi!
Öyle...
...onlar da buna güveniyor.
Bu adam için bir şeyler
hissetmeni istiyorlar.
İnsan olmana!
Peki sen nesin?
Canlıyım.
Buna değer mi?
Yapamazsınız. Lütfen.
Lütfen, size yalvarıyorum.
Lütfen.
Gitmelisin.
Lanet olsun.
- Onunla gitmeliydin.
- Biliyorum.
Selam.
Bu gezegenden
kurtulmak istiyorum.
Beni anlıyor musun?
Seni serbest bırakacağım.
Sen de beni gemiye götüreceksin.
Gemi.
Beni anlıyorsun, değil mi?
Üzgünüm.
Henüz ölmedik.
Lanet olsun.
Sanırım başardı.
Yeniden yapabilseydin...
...aynı şeyi yapmayı mı seçerdin?
Evet.
Sağ ol.
Zamanı geldiğinde...
...ikimizi de öldürürüm.
Hızlı olacağına söz veriyorum.
Hayır.
Olmayacak.
Sakin.
İşte böyle.
Bu bir nörotoksin.
Buralarda bir sürü seçenek var.
Ama endişelenme,
bu öldürücü değil.
Her deneyimi tadacaksın.
Sanırım şimdi neden beni
seçtiklerini anlamışsındır.
Sürekli siz çocukların
gözü önündeydim.
Sizi izledim...
...güveninizi kazandım.
Gerçekte kim olduğumu göremediniz.
Geldiğim yerde...
...ben bir katilim.
Çatlağın tekiyim.
Ama burada...
...canavarların arasında...
...normal biriyim.
Burayı sevdim.
Kalmak istiyorum.
Geri geldin demek.
Uçağımı kaçırdım.
Tanrıya şükürler olsun.
Buradan çıkmamıza yardım et.
Felç oldu.
Ona bir şey verdi.
Ne olduğunu bilmiyorum ama...
...onu felç etti.
Hadi.
Başkalarının arkasını kollamaktan...
...kendinle ilgilenmeyi unuttun.
Buradan defolup gidiyoruz.
Biraz daha sık dişini, tamam mı?
Geri döneceğini düşünmemiştim.
Ama o...
...sana olan
inancını hiç kaybetmedi.
Sanırım sana
bir özür borçluyum.
Sonuçta iyi bir adammışsın.
Hayır.
Değilim.
Ama hızlıyımdır.
Gel buraya.
Lütfen beni öldürme.
Öldürmeyeceğim.
Yardım edin.
Ben sizden birisiyim.
Evet.
Hadi. Hadi.
Hadi.
Hadi. Yap şunu.
Buradayım.
Öldür beni.
Hadi.
Yap artık.
Öldür beni!
Hasiktir.
İşini bitirdin mi?
Evet.
Ben Royce.
Tanıştığımıza
memnun oldum, Royce.
Ben Isabelle.
Şimdi...
...bu lanet gezegenden
bir kaçış yolu bulmalıyız.