ŞEYTAN MARKA GİYER
ELIAS-CLARKE 8'de
İnsan Kaynakları
Hangi otobüs burada durur?
NU kadınlarından şiddete tepki.
İyi şanslar.
FIRIN
Elias-Clarke Yayınları
Selam. Görüşmem var...
...Emily Charlton'la.
Andrea Sachs?
İnsan Kaynaklarının kesinlikle garip
bir şaka anlayışı var. Beni izle.
Miranda'nın ikinci yardımcısıydım.
Birinci terfi etti...
...şimdi ben birinciyim.
- Kendi yerini dolduruyorsun.
- Deniyorum.
Miranda son iki kızı bir kaç haftada
kovdu.
Ona dayanabilecek birini arıyoruz.
- Anlıyor musun?
- Elbette. Miranda kim?
Bunu sormamışsın gibi yapacağım.
Runway'in baş yayıncısı ve bir efsane.
Bir yıl onunla çalış,
her dergide işin hazır.
- Kızlar bunun için cinayet işler.
- Kulağa harika geliyor.
Denenmeyi isterim.
Andrea...
...Runway bir moda dergisi,
modaya ilgi hayati önem taşır.
Neden modaya ilgim olmadığını
düşünüyorsun?
Aman Tanrım.
Hayır, hayır, hayır!
Sorun ne?
Geliyor. Herkese söyle.
Dokuza kadar gelmeyecekti.
Sürücüsü ileti gönderdi.
Güzellik uzmanının diski kaymış.
Tanrım, bu insanlar!
- O kim?
- Hakkında konuşamam bile.
Pekala millet. Hazır olun.
Biri soğanlı ekmek mi yedi?
Özür dilerim, Miranda.
Çekil.
Bir görüşme teyidi çok mu zor?
Aslında dün gece teyit ettim...
Beceriksizliğinin ayrıntıları beni
ilgilendirmiyor.
Simone'a söyle Brezilya sayfası için
yolladığı kızı beğenmedim.
Temiz ve atletik istemiştim.
Pis ve göbekli yollanmış.
Micheal Kors'un eğlencesine "evet. "
Sürücü beni 9:30'da bıraksın ve
tam 9:45'te alsın.
Glorious Foods'dan Natalie'yi ara ve...
...kremalı pasta istemediğimi söyle.
Sıcak meyve soslu turta istiyorum.
Eski kocama hatırlat, aile-öğretmen
toplantısı bu gece.
Kocama söyle, Massimo ile
gittiğim yerde...
...yemekte bana katılsın.
Richard'a söyle Paraşütçü kadın...
...askerlerin resimlerini gördüm.
Hiçbir çekiciliği yok.
Güzel ve zayıf
kadın asker...
...bulmak imkansız mı?
- Hayır.
- Yıldızları mı istiyorum? Pek değil.
Gwyneth'in ikinci...
...kapak denemesi için
Nigel'ın elinde...
...ne var görmeliyim.
Merak ediyorum, kilo verdi mi acaba?
Şu da kim?
Hiç kimse.
İnsan Kaynakları yeni
yardımcılık işi için göndermiş.
Ön görüşme yapıyordum.
Ama durumu
umutsuz ve...
Açıkçası bunu kendim yapmalıyım...
...çünkü senin aldığın son iki kız da
uygun değildi.
Onu içeri gönder.
Hepsi bu kadar.
Tamam.
- Seni görmek istiyor.
- Öyle mi?
Kımılda.
Bu olmaz. Sakın gösterme.
Git.
Kimsin sen?
Adım Andy Sachs.
Northwestern Evrenkenti'nden
yeni mezun oldum.
Burada ne yapıyorsun peki?
Yardımcıınız olarak iyi iş çıkaracağıma
inanıyorum.
Ve, şey...
New York'a gazeteci olmak için geldim.
Başvurumu Elias-Clarke cevapladı.
İnsan Kaynaklarıyla görüştüm ve...
...ya burası olacaktı, ya Araba Dünyası.
- Runway okumuyor musun?
- Yo, hayır.
- Bugüne kadar beni hiç duymadın mı?
- Hayır.
Ve ne tarzın, ne biçim anlayışın var.
Şey...
...bu nasıl baktığınıza bağlı...
Hayır, hayır. Bu bir soru değildi.
Okul gazetesinde baş yayıncıydım.
Kolej gazetecileri yarışmasını da
kazandım...
...bir dizi yazıyla...
...hademeler birliği hakkında.
- Hepsi bu kadar.
Tamam. Haklısınız. Buraya uymuyorum.
Kemiklerim sayılmıyor göz alıcı değilim ve
tarz hakkında pek fazla şey bilmiyorum...
...ama zekiyim.
- Hızlı öğrenir, çok çalışırım.
- Tamam...
...Gwyneth için Cavalli'yi seçtik.
Ama o kocaman tüylü başlıkla...
...Golden
Nugget'in ana sahnesinde.
Zamanınız için teşekkürler.
Bu zavallı küçük şey de kim?
Bilmediğim bir "önceki-sonraki"
çekimi mi var?
Andrea.
Bir moda dergisinde iş mi buldun?
Görüşmeyi telefonla mı yaptılar?
- Öf! Pislik yapma.
- Miranda'nın ne yapacağı belli olmaz.
Miranda'nın ne yapacağı belli olmaz.
Sen tanıyorsun, ben nasıl tanımıyorum?
Aslında ben bir kızım.
Bu çok şeyi açıklıyor.
Miranda Priestly çok önemli biri.
Bir milyon kız o iş için cinayet işler.
Evet, ama ben onlardan biri değilim.
Bir yerden başlamak zorundasın.
Nate'in çalıştığı çöplüğe bak.
Yani, kağıt peçeteler? Belli.
Ve Lily. Çalıştığı şu sergide...
Özür dilerim. Yaptığın tam neydi?
Ben şanslıyım, hayalimdeki işteyim.
- Şirket araştırma analistisin.
- Doğru. İşim rezalet.
Berbat. Sıkıcı.
- Berbat. Sıkıcı.
- Nefes al. Bir içki iç.
- Deniyorum.
- Bir içki iç.
- Bir içki içeceğim.
- Kadeh kaldırmamızı öneriyorum.
Kirayı ödeyen işlere.
- Kirayı ödeyen işlere.
- Ödeyen işlere.
Runway'deki kızların giyinişini gör.
İşe giyecek hiçbir şeyim yok.
Telefonlara bakıp, kahve vereceksin.
Bunun için davet tuvaleti mi lazım?
Olabilir sanırım.
Bence her zaman harikasın.
Bence yalancının tekisin.
- Haydi.
- Evet.
Eve gidelim. Yapacak bir şey bulurum.
- Hem de giysiye gerek kalmadan.
- Gerçekten mi?
- Alo?
- Andrea.
Miranda Eylül sayısındaki
güz ceketi hikayesini çıkardı...
...ve yerine Sedona çekimini aldı.
Hemen yazıhaneye gel ve...
...yolda kahvesini de alıver.
- Şimdi mi?
Bunu yaz.
Kaynamış yağsız süt,
köpüğü tamamen alınacak...
...önce kahve, sonra su konacak, süte
yer bırakılacak.
Hepsi yakıcı. Sıcak.
- Neredesin?
- Geldim sayılır.
Geldim sayılır.
Hay Allah.
Kahvemin burada olmaması için bir
neden var mı?
Öldü filan mı?
Olamaz...
Lanet zamanı.
Bu çok zor bir görev ve sen tamamen
yanlış kişisin.
Hata yaparsan benim kafam gider.
As şunu. Önüne gelen yere atma.
- Peki, diğeri nerede?
- Yolda.
Bu konuştuğumuz gibi
koleksiyonun ilk parçası...
Şimdi telefonlara cevap vereceğiz.
Telefon çaldığı anda açılmalı.
Yoksa sesli mesaja bağlanırsa
çok öfkeleniyor.
Ben yoksam... Andrea, Andrea.
...o masaya zincirleneceksin.
Ama ya ihtiyacım olur da...
Hayır. Bir yardımcı, mektup açacağıyla...
...elini kesince masadan ayrılmıştı.
Miranda 17 saatlik Avustralya uçuşu...
...öncesinde Lagerfeld'i kaçırdı.
Şimdi kız TV Rehberi'nde çalışıyor.
Her zaman masada kal. Anladım.
Miranda Priestly'nin yazıhanesi...
Hayır,
müsait değil.
Kim arıyordu?
Evet, aradığınızı söylerim.
Tekrar.
Seninle görevlerimiz farklı.
Sen kahve
getirip, ayak işlerine bakacaksın.
Ben programı, görüşmeleri,
masraflarından sorumluyum ve...
...en önemlisi sonbahardaki
Moda Haftası...
...için onunla Paris'e gideceğim.
Özel giysilerle gösterilere, eğlencelere...
...gidip tasarımcılarla tanışacağım.
Şimdi, burada kal.
Sanat bölümüne
gidip Defter'i vereceğim.
- Def?
- Defter bu.
Basılmak üzere hazırlanan her şeyin
kopyasını içeriyor.
Her gece Miranda'nın evine teslim
ederiz... Dokunma.
Sabah notlarıyla birlikte geri verir.
İkinci yardımcının görevidir ama
Miranda...
...evinde yabancıları istemez.
Senin bir ruh hastası olmadığına karar...
...verene kadar Defter bende kalacak.
- Ne yapmam gerekir, eğer...
- Bir şekilde hallet.
Alo? Bayan Priestly'nin yazıhanesi.
Tamam. Miranda Priestly'nin yazıhanesi.
Toplantıda. İleti alabilir miyim?
Peki.
"Gabbana"yı kodlar mısınız?
Alo?
Sanırım hayır.
Sekiz buçuk, tahmin ettim.
Çok naziksin.
Ama ihtiyacım yok.
Beni Miranda işe aldı.
- Görünüşümü biliyor.
- Sen biliyor musun?
Emily?
Seni kastediyor.
- Sadece peşinatı kestik...
- Sorduğum o değil.
Demek geldin Emily. Adını kaç kere
bağırmam gerekiyor?
Andy.
Adım Andy. Aslında Andrea ama herkes
Andy der.
- Calvin Klein'dan 10-15 etek istiyorum.
- Acaba ne tür?
Sorularınla başkasının canını sık.
Pier 59'un yarın sabah 8'de bizde
olduğundan emin ol.
Jocelyn, Marc'ın midillide kullanacağı
askılı çantaları bana göstersin.
Simone'a söyle, Maggie müsait değilse
Jackie'yi alırım.
Demarchelier aradı mı?
- D-D-Demarce?
- Demarchelier.
Onu telefona bağla.
Şey, tamam.
Ve Emily?
Evet?
Hepsi bu kadar.
Saygısızca...
Demarchelier bağlandı mı?
Demarchelier.
Bırak.
Var mı?
Miranda Priestly arıyor. Patrick'i
buldum.
Beni çağırdı, Pier 59'u sordu.
Simone, Frankie hakkında bir şey
vardı. Ve biri daha.
Ve Calvin Klein'dan etek istiyor.
Ve midilli hakkında bir şey vardı.
- Ne tür etek olduğunu söyledi mi?
- Hayır.
- Renk? Biçim?
- Ona sormaya çalıştım.
Asla Miranda'ya bir şey sorma.
Pekala. Bunları hallederim. Sen
Calvin Klein'a git.
- Ben mi?
- Kusura bakma.
Daha önemli bir işin mi var?
Gitmen gereken bir iğrenç etek
toplantısı mı?
- Miranda?
- Orada mısın?
İçeri girmek üzereyim. Sizi...
- Alo?
- Çıkmışken Hermes'e git...
...Miranda için
ısmarladığımız 25 eşarbı al.
Dalton'dan Cassidy'nın ev ödevini al.
Miranda, Meisel'le görüşmeye gitti.
Dönünce Starbucks ister.
- Sıcak.
- Şunu tekrar edebilir misin? Alo?
Tanrım.
Neredeydin? Tuvalete
gitmeliyim.
- Çıktığımdan beri gitmedin mi?
- Hayır.
Masaya yapışıktım. Patlıyorum.
Merhaba.
Paltoyu kaldır. Paltoyu kaldır.
Hazır ol. Gözden geçirme 12:30'da.
İnsanlar telaş içinde.
Telefonlar durmadan çalışacak.
Gözden geçirme mi? Tamam.
Yayıncılar çekim için seçenekleri
getirir ve Miranda seçer.
Herşeyi tek tek seçer.
Gözden geçirmeler son derece önemlidir.
Bunu neden bilmiyorsun anlamıyorum.
- Hazır mısın?
- Selam.
Tuvalet ve yemeğe çıkıyoruz.
Bu yeni ben. Söylemiştim sana.
- Söylemiştim sana.
- Şaka yaptığını sandım.
Gayet ciddiyim.
Yemek molam 20 dakika. Seninki 15.
- Ben dönünce gidersin.
- Tamam.
- Giydiği şey ne?
- Büyükannesinin etekliği.
Mısırlı sebze çorbası. İlginç seçim.
Herhalde bilirsin, bunun en büyük
özelliği selülit yapmasıdır.
Kızlar hiçbir şey yemiyor mu?
2 yeni 4 ve 0 yeni 2 olduğundan
beri hayır.
Benim bedenim 6.
Yani, yeni 14.
- Kahretsin.
- Önemli değil.
Eminim bu sentetik
şeylerden sende daha çok vardır.
Tamam.
Giysilerimi iğrenç buluyorsun.
Anladım.
Ama, ömür boyu moda
dünyasında kalmayacağım...
...sırf bu işi buldum diye neden
değişeyim?
Doğru.
Çok milyar dolarlık bu
sanayinin amacı bu, değil mi?
İç güzellik.
Selam?
Tamam.
Gel.
Miranda gözden geçirmeyi yarım saat öne
almış ve o hep erken gelir.
Hep 15 dakika erken gelir.
- Bunun anlamı ne?
- Şimdiden geç kaldın.
- Gel. Affedersin.
- Hay Allah!
- Bay Ravitz.
- Nigel.
- Hazırlık iyi gidiyor mu?
- En iyi Eylül sayımız.
Harika. Miranda güz ceketlerini
çıkartıp Sedona çekimini koymuş.
- Bu kararın maliyeti ne?
- Yaklaşık 300.000 dolar.
Ceketler çok berbat olmalı.
- Irv Ravitz.
- Kusura bakmayın.
Bu Andy Sachs.
Miranda'nın yeni yardımcısı.
Tebrikler genç bayan. Bir milyon kız
bu görev için cinayet işler.
Güle güle.
Elias-Clarke'ın başkanı Irv Ravitz.
Ne derler bilirsin: ufacık adam,
kocaman benlik.
Hayır. Bunları daha önce gördüm.
Düşük beli yeniden yaratıyor.
- Nerede bu giysiler?
- Hemen burada.
- İzle ve dinle.
- Çok ilginç olabilir.
Hayır.
Benim için sadece şaşırtıcı.
Doğru dürüst bir gözden geçirme yapmak
neden bu kadar imkansız?
Hazırlanmak için saatleriniz vardı.
Kafa karıştırıcı. Örnekler nerede?
- Banana Republic bir miktar gönderdi.
- Bize fazlası lazım, öyle değil mi?
Bu...
Bu olabilir... Ne düşünüyorsun?
Bana uzun bir balerin eteği ver ve
biraz da süsle, o zaman varım.
- Ama bu tıpkı şeye benziyor...
- Haziran sayısındaki Lacroix'ya mı?
Hayır, doğru takılarla değil.
Bunun için kemerler nerede?
Neden kimse hazır değil?
Bu zor bir seçim.
Öyle farklılar ki.
Gülünç bir şey mi var?
Hayır. Hayır, bir şey yok.
Sadece bana göre o kemerlerin
ikisi de aynı.
Hala bu zımbırtıda öğreneceklerim var.
"Zımbırtı" mı?
Anlıyorum. Bu tarakta bezin yok.
Dolabına gidip...
...o biçimsiz mavi
kazağı seçiyorsun...
...kendini fazla ciddiye aldığını
dünyaya göstermek için...
...ne giydiğine aldırmadığını. Ama...
...bilmediğin şey, o sadece mavi değil.
Turkuaz değil. Lapis değil.
Aslında gök mavisi.
Ve bir şeyden daha habersizsin...
...2002'de Oscar de la Renta gök mavisi
koleksiyonu sundu. Yves St-Laurent...
...gök mavisi askeri ceketler yaptı.
Burada bir cekete ihtiyacımız var.
Gök mavisi hızla sekiz değişik
koleksiyonda boy gösterdi.
Sonra bölge mağazalarına indi ve
iyice tepetakla olup...
...seri sonu malların satıldığı feci
bir yere düştüğünde sen...
...muhtemelen bir ucuzluk sepetinden
çekip aldın.
Bu mavi milyonlarca dolar ve
sayısız insanın çabasını temsil ediyor.
Gülünç yanı modayı hiçe saydığını
kanıtlayan...
...bir seçim yaptığını sanırken...
...buradaki insanların senin için...
...seçtiği bir kazak giyiyorsun.
Bir sürü zımbırtıdan...
Tıpa tıp aynı iki kemer arasında...
...fark göremediğimi söyledim...
...bana attığı bakışı görecektin.
Yüzünün etleri eriyip akacak sandım.
Gülünç değil.
Herkes endişe, bulantı,
intihar halinde olmadıkça mutsuz.
Şıkıdımlar ona tapınıyor.
- Ne?
- Onlara şıkıdım diyorlar.
İğne topuklarının mermer lobide
çıkardığı ses.
Şıkıdım, şıkıdım.
Sanki kanseri filan tedavi ediyormuş
gibi davranıyorlar.
Bu insanların tüm zamanı
ve enerjisi anlamsız...
...anlık ayrıntılara gidiyor. Ve neden?
Yarın 300.000 dolar daha harcayıp,
kimsenin ihtiyacı olmayan şeylerin...
...satışını amaçlayan...
...ve zaten iyi olan bir
çekimi tekrarlamak için.
- Artık aç bile değilim.
- Ne?
- O kızlar bu yüzden iskelet gibi.
- Hayır, hayır. Ver onu bana.
Tam 8 dolarlık Jarlsberg peyniri
var onda.
Ne, biliyor musun?
Bir yıl dayanmak zorundayım.
Sonra
yapmaya geldiğim işi yapacağım.
Ama Miranda'nın beni çıldırtmasına
izin vermem.
Sakin ol kaplan.
- Günaydın, Miranda.
- Bana Isaac'ı bul.
Kahvaltımı göremiyorum. Yumurtalarım
nerede?
Affedersiniz!
İç çamaşırı çekiminin Polaroidlerini al.
Arabamın frenlerine baktır.
Dün elimde tuttuğum kağıt nerede?
Bahar tatili için kızlarınn sörf ve...
...boogie tahtalarına ihtiyaçları var.
- Alo.
- İkizlere tokyo da lazım.
Blahnik'den ayakkabılarımı al...
...sonra git Patricia'yı al.
- Kimi?
İyi kız! İyi kız!
Madison'daki şu mağazada görüp
beğendiğim o masayı al.
İyi eleştiri alan şu lokantada bize
yer ayırt.
Bugün notlar geliyor.
Herkes nerede?
Neden kimse çalışmıyor?
...Doğu Yakası.
Bana Demarchelier'i bağla.
Miranda Priestly arıyor... Tamam.
Patrick'i buldum.
Tanrıya şükür bugün Cuma.
Ve Miranda Miami'de, yani hafta sonu
çağrıda kalmamız gerekmeyecek.
Babam Ohio'dan geliyor.
Yemeğe ve
Chicago'yu izlemeye gideceğiz.
Hiç eğlenceli bir şeyler yapar mısın?
Evet.
Nate harika olduğunu söyledi.
İş için buraya başvurdu ama daha
deneyimli birini istediler.
- Al bakalım.
- Bu ne?
Kiranı ödemekte gecikme.
Baba, bunu nereden?
Annemi öldüreceğim.
Teşekkür ederim.
- Seni görmek gerçekten güzel.
- Seni de.
Beni şimdi mi sorguya çekeceksin,
yemek bittikten sonra mı?
Önce ekmeğin tadını çıkar.
Sorun değil. Başla.
Sadece endişeliyiz, tatlım.
Sabaha karşı 2'de yazıhanenden
mektup gönderiyorsun.
Maaşın berbat. Yazmıyorsun.
Bu haksızlık.
O kadar mektup yazdım.
Stanford Hukuk okuluna kabul edildin...
...gazeteci olmak için geri çevirdin
ve şimdi onu bile yapmıyorsun.
Güven bana.
Miranda'nın yardımcısı
olmak pek çok kapı açıyor.
Emily, bir kaç aya Miranda ile
Paris'e gidiyor.
Orada bütün önemli dergilerin yayıncı
ve yazarlarıyla tanışacak.
Gelecek yıl bu ben olabilirim.
Yemin ederim, bu benim için bir fırsat.
Hayatımın şansı.
Patronum.
Üzgünüm baba, buna cevap vermek
zorundayım...
- Miranda?
- Uçuşum iptal edildi.
Saçma bir hava sorunu. Bu gece eve
dönmem gerekiyor.
Yarın ikizlerin okulda konseri var...
- Ne?
- Okulda.
- Tabii. Ne yapabileceğime bir bakayım...
- Güzel.
Son dakikada aradığımı biliyorum...
...ama patronum için bu gece
bir Miami...
...New York uçuşu bulabilir misiniz?
Her türlü jet. Miami'den New York'a.
Bana bu gece lazım.
Miami'den New York'a.
- Dışarı çıktığını sanıyordum...
- Hayır, burada tatlım.
Selam. Bu gece Miami'den New York'a
bir uçak bulmaya çalışıyorum.
Evet, kasırga olduğunu biliyorum.
Hiçbir uçak kalkmıyor mu?
Ne demek istiyorsunuz?
Miranda Priestly için. Sizin müşteriniz.
Sizin müşteriniz.
Evet, evet, merhaba.
Selam. Bu gece için bir jet istiyorum.
Miami'den New York'a.
- Evet, bir dakika.
- Ne?
Miranda, selam.
Deniyorum ama hava
yüzünden kimse uçmuyor.
Lütfen. Sadece yağmur çiseliyor.
Biri gidiyor olmalı.
Donatella'yı ara.
Onun jetini al.
Jeti olan her tanıdığımızı ara. Irv'i ara.
Bu senin görevin.
Eve dönmemi sağla.
Beni öldürecek.
Ne, Ulusal Muhafızlar mı gidip alsın?
Tabii ki hayır. Bunu nasıl yaparım?
Gel haydi.
CHICAGO
MÜZİKALİ
Kızların konseri muhteşemdi...
Rachmaninoff çaldılar.
Herkes bayıldı.
Herkes bayıldı. Ben hariç herkes,
çünkü ben orada değildim.
- Miranda, çok üzgünüm.
- Seni neden işe aldım biliyor musun?
Hep aynı tür kızları alırım...
...tarzı olan, incecik,
ve tabii ki...
...dergiye tapan kızlar. Ama o kadar
sık şey oluyorlar ki...
...bilemiyorum, hayal kırıcı. Ve...
...aptal.
Senin o etkileyici özgeçmişini
okuyup...
...sözde iş ahlakını duyunca...
...farklı olacağını düşündüm.
Kendime, haydi dene dedim.
Tehlikeye gir.
Zeki şişman kızı işe al.
Umutlarım vardı.
Tanrım... Umutla
yaşıyorum.
Ama sonunda sen de beni hayal
kırıklığına uğrattın...
...bütün o aptal kızlardan daha çok.
Düşünebildiğim her şeyi yaptım.
Hepsi bu kadar.
Affedersin! Nereye gidiyorsun?
Benden nefret ediyor, Nigel.
Ve bu benim sorunum, çünkü?
Hayır, bekle. Benim sorunum değil.
Başka ne yapabilirim bilmiyorum.
Doğru bir şey yapsam aldırmıyor.
Teşekkür bile etmiyor.
Ama yanlış yaptığımda kötülük kusuyor.
Öyleyse istifa et.
Ne?
İstifa et.
Beş dakikada yerine bir kız bulurum.
Bu işi isteyen birini.
İstifa etmek istemiyorum.
Bu haksızlık.
Demek
istediğim sadece...
...ölesiye çabaladığım için biraz
anlayış ve takdir bekliyorum.
Andy, ciddi ol. Çabalamıyorsun.
Sadece sızlanıyorsun.
Ne dememi istiyorsun ki?
"Zavallıcık. Miranda haksız yere
sana saldırıyor.
Zavallı Andy" mi?
Uyan artık, 6 beden. O sadece işini
yapıyor.
Yüzyılın en büyük sanatçılarını basmış...
...bir yerde çalışıyorsun.
Halston, Lagerfeld, de la Renta.
Ve yaptıkları, yarattıkları şeyler
sanattan daha büyük...
...çünkü onların içinde yaşıyorsun.
Şey, sen değil elbette. Ama bazı
insanlar.
Sence bu sadece bir dergi mi?
Sadece bir dergi değil.
Bir çocuk için parlayan umut ışığı...
Bilemiyorum.
6 erkek kardeşle Rhode
Island'da büyüyen...
...futbol antrenmanında olduğunu
iddia ederek, dikiş dersine giden...
...gece yorganın altında el feneriyle
Runway okuyan bir çocuk.
Bu koridorlarda ne efsaneler yürüdü
bilmiyorsun, dahası...
...aldırmıyorsun. Çünkü
bir çoğunun çalışmak için...
...can vereceği bu yerde
sen sadece lütfen çalışıyorsun.
Ve ödevlerini yaptığın için günün
sonunda neden alnından öpüp...
...altın yıldız vermediğine şaşıyorsun.
Uyan tatlım.
Tamam, yüzüme gözüme bulaştırdım.
Böyle olmasını istemiyorum. Keşke
ne yapabileceğimi...
Nigel?... Nigel. Nigel.
Hayır.
Benden ne beklediğini
bilmiyorum.
Bu dolaptaki hiçbir şey 6 beden değil.
Bunlar örnek bedenler... iki ve dört.
Pekala, bunu senin için yapacağız.
- Ve...
- Bir panço mu?
Sana ne verirsem al ve beğen.
Bu Dolce'yi sana uyduracağız.
Ve ayakkabılar...
Jimmy Choo'dan.
Manolo Blahnik.
Nancy Gonzales. Buna bayılırım.
Narciso Rodriguez. Buna bayılırız.
Bu uyabilir. Uyabilir.
Chanel. Ona umutsuzca ihtiyacın var.
Devam edelim mi? Güzellik bölümünde...
...işimiz ne kadar sürecek Tanrı bilir.
Miranda onu neden işe aldı hiçbir
fikrim yok.
Benim de. Güzellik bölümündeydik.
Shu Uemura kirpik kıvırıcıyı eline
aldı ve...
...dedi ki "Bu ne?"
Onu gördüğüm anda...
...tam ve kesin bir
felaket olacağını anlamıştım.
Miranda Priestly'in yazıhanesi.
Şu anda müsait değil,
ama aradığınızı söylerim.
Tamam, teşekkürler.
Sen nasıl?
- Giydiğin o şeyler...
- Chanel çizmeler mi?
Evet, öyle.
İyi görünüyorsun.
Ne?
- İyi görünüyor.
- Oh, kapa çeneni Serena.
- Yarın görüşürüz, millet.
- Görüşürüz.
O parmağa
dikkat et.
Pekala...
...ne düşünüyorsun?
Sevgilim beni görmeden gitsek
iyi olacak.
Giysiler muhteşem Ralph.
Şarap rengini kullanacağız...
...kapak için, ve...
Bütün bir dönemi patatesle harcadık.
Sıkın şunu. Nasıl çıtır değil mi?
Üzgünüm, geciktim.
Takı krizi.
- Piton derisi saç bandı bulmam gerekti.
- Pitonlar çok moda.
Herkese hediye var.
Hazır mısınız?
- Nedir bu?
- Bang ve Olufsen telefon.
Charlie Rose, Miranda'ya gönderdi.
Fiyatını araştırdım. Bin yüz dolar.
- Ne?
- Evet.
Ürünlerim var.
Mason Pearson saç fırçaları.
Clinique cilt bakımı.
İşine bayıldım.
Bir tane daha.
Küçük bir şey.
İster misin?
Sanırım beğendi.
Yeni Marc Jacobs bu.
Nereden buldun?
Miranda istemedi, o yüzden de...
Bu çanta 1.900 dolar.
Bunu senden alamam.
- Evet, alabilirsin.
- Kadınlar çantaya hiç doymaz mı?
Bir tane var. Ivır zıvır dolu.
- Yeter.
- Modanın gereklilikle ilgisi yok.
Bir takı daha çok bireysel kimliği
tasvir eden bir parçadır.
- Ve de güzeldir.
- O da var.
Runway'de modaya uygun güzel
çantalardan fazlası var.
Jay Mclnerney'in bir denemesi.
Joan Didion'un bir hikayesi, hatta...
...Christian Amanpour'la söyleşi.
Biri fena halde takmış.
Sen ne demek...
- Nate.
- Anladım.
- Bakıyorum. Evet, Dişi Ejderha.
- Miranda'mı? Açmam gerekiyor.
- Hayır, açmam lazım.
- Yumurtanı kendin yap diyeceğim.
Hayır... Cevap vereceğim.
Ver bana şu! Telefonu.
Selam Miranda.
Kesinlikle.
Hemen çıkıyorum.
Bu kadar aşağılık olmanız gerekmezdi.
Affedersiniz. James Holt'u arıyorum.
İşte o.
Sorun değil.
Sergileyip, herkes onaylasın diye
dua ediyorum.
Affedersiniz. Ben Andy. Miranda
Priestly için ben teslim alacağım.
Sen yeni Emily olmalısın...
Tanıştığımıza sevindim.
Oh, dur şu çantaya bakayım.
Çok güzel.
Taşlanmış, soldurulmuş deri,
el dikişi, metalik süsleme.
Harika. Bu muhteşem şeyi kim yaptı?
Siz.
Tabii. Bu taraftan.
Miranda'nın yardım balosu tuvaleti...
...bahar koleksiyonumdan. Çok gizli.
- Hayatım pahasına koruyacağım.
- Lütfen.
Gel. Miranda için çalışıyorsun. Sert
bir içkiye ihtiyacın olmalı.
İzninizle kızlar...
Panç içecek.
Öldürücü. İyi eğlenceler.
Haklı.
Panç.
Geçen eğlencede içtim. Bir panço ve...
...kovboy şapkasıyla
Hoboken'de uyandım.
Yani.
Akıllıca.
- Selam.
- Christian Thompson.
Christian Thompson mu?
Şaka yapıyorsunuz.
Sevdiğim her
dergide yazıyorsunuz.
Deneme koleksiyonunuzu kolej
gazetemde irdelemiştim.
Yakışıklılığım ve öldürücü cazibemi
yazdın mı?
- Hayır.
- Ne iş yapıyorsun?
New Yorker veya Vanity Fair için
çalışmak istiyorum.
- Yazıyorum da.
- Öyle mi?
Onları okumalıyım. Gönder bana.
Sahi mi?
Teşekkürler. Bu harika olur.
Ama şu anda Miranda Priestly'in
yardımcısıyım.
Şaka yapıyorsun. Bu çok kötü.
Bu... Vay canına.
Miranda'dan asla sağ çıkamazsın.
Efendim?
İyi birine benziyorsun. Zekisin.
O işi yapamazsın.
Gitmeliyim.
Seni tanımak çok çok güzeldi...
Miranda kızı.
Emily?
James Holt'a söyle,
ön gözlemi bugün 12:30'a aldım.
Yarım saatte herkes çıksın.
Ama Salıya kadar beklenmiyoruz.
- Nedenini söyledi mi?
- Evet...
...ayrıntılarıyla açıkladı. Sonra
birbirimizin saçlarını fırçaladık.
...ve American Idol'ünü çekiştirdik.
- Demek istediğini anlıyorum.
- Ön gözlem dediği de ne?
- Günaydın, Miranda.
Tüm tasarımcıların koleksiyonlarını
defilelerden önce görür.
- Seni görmek harika.
- Merhaba.
- Onlara ne düşündüğünü söyler mi?
- Kendi tarzında.
Bu dönem bir tefekkürle başladı...
...Doğu-Batı kesişmesi üstüne.
Bir baş eğme iyi.
İki baş eğme çok iyi.
Kayıtlara geçmiş bir tek gülümseme var.
Tom Ford 2001.
Bir obi kuşağı.
Sevmezse, başını sallar.
Bu giysiyi özel olarak senin için
tasarladık.
Şimdi dudaklarını büzdü.
Bunun anlamı ne?
Felaket.
Gidin.
- Biliyorum.
- Anlamıyorum. Ürktüm.
- Ürkütücü. Onunla konuşurum.
- Hallet.
O dudaklarını büzdü diye bütün
koleksiyonu değiştiriyor mu?
Hala anlamıyorsun, değil mi?
Tek önemli olan onun fikri.
- Kocamı ara, yemeği onayla...
- Pastis'te mi? Yapıldı.
Giysi değiştirmem lazım.
Kurye ile çekime gönderdim.
İyi. Andrea, Defteri bu gece evime
sen getir.
Emily sana
anahtarı versin.
- Bunu hayatın pahasına koru.
- Elbette.
Defteri götürebiliyorsam, doğru
bir şey yapmış olmalıyım.
Ruh hastası değilim.
Ve bana
Andrea dedi.
Emily değil. Harika değil mi?
Evet, yaşasııın.
Şimdi aynen sana söylediğimi yapman
çok önemli.
Peki.
Defter ancak 10-10:30'da toparlanır...
...yani o zamana kadar bekleyeceksin.
Miranda'nın temizleyiciden gelen
giysilerini de teslim edeceksin.
Araba seni doğrudan Miranda'nın
kentteki evine götürecek.
İçeri kendin gireceksin.
Andrea? Hiç kimseyle konuşma.
Hiç kimseye bakma.
Son derece önemli.
Görünmez olmalısın. Anlıyor musun?
Kapıyı aç ve holde ilerle.
Temizleyiciden gelenleri merdivenin
karşısındaki dolaba as.
Defteri çiçeklerin durduğu masanın
üstüne bırak.
- Kahretsin.
- Soldaki kapı.
Tamam.
Teşekkürler.
Defteri bize ver.
- Hangi masa?
- Sorun değil. Yukarı gel.
- Hayır, yapamam.
- Ne? Haydi.
- Sorun yok. Evet, gel haydi.
- Lütfen konuşmayı kesin.
Defteri yukarı getir. Emily hep yapar.
- Yapar mı?
- Tabii. Yapar. Her zaman.
Öyle mi? Tamam.
Ne yapmamı bekliyordun?
Çekimin ortasında çıksa mıydım?
Ben toplantıyı bırakıp çıktım.
- Ve bir saat seni bekledim.
- Cep telefonları çalışmadı...
...Çalışmıyor. Kapsama alanı dışında.
Lokantada herkesin ne düşündüğünü
biliyordum...
"Yine onu bekliyor. "
Tamam, tamam.
Gerçekten o kadar
önemli bir şey değildi.
İkizler merhaba dedi, ben de dedim,
sonra yukarı çıkıp...
...Defteri verdim.
Yukarı mı çıktın? Aman Tanrım.
Neden yatağına tırmanıp bir de uyku
öncesi hikaye okumasını istemedin?
Tamam, bir hata yaptım. Biliyorum.
Andrea. Anlamıyorsun.
Kovulursan, bu benim
Paris yolculuğumu tehlikeye sokar.
O zaman üç eyalet bölgesindeki her
lokantada seni arar ve bulurum.
Beni kovacak mı?
Bilmiyorum. Hiç mutlu değil.
Andrea.
- Miranda, dün gece konusunda...
- İkizler için yeni...
...Harry Potter lazım.
Hemen Barnes ve Noble'a giderim.
Düşüp kaldırıma kafanı mı vurdun?
- Hatırladığım kadarıyla, hayır.
- Yayınlanmış bütün Harrry Potter'ler var.
Bir sonrakini istiyorlar.
Yayınlanmamış metni mi?
Yayın dünyasında herkesi tanıyorsun.
Sorun olmamalı.
Ve sen her şeyi yapabilirsin, değil mi?
Evet, Bobbsey?
Biliyorum. Anne onu
bulmak için çok çabalıyor.
Şahsen J.K. Rowling'i arasam bile...
...o kitabın bir örneğini alamam.
Kızlarım 4'te büyükannelerine gidecek,
kitap 3'ten geçe kalmasa iyi olur...
- Elbette.
- Ve bifteğim...
...15 dakika içinde gelsin.
Sorun değil.
İmkansızı başarmak için 4 saatim var.
Smith ve Wollensky's
11:20'a kadar açılmaz.
Smith ve Wollensky daha açılmadı.
Bifteği nasıl bulacağım?
15 dakika sonra dönerim. Şans dile.
Hayır, dilemem.
Evet, beklemeye aldılar. Miranda
Priestly için.
Çok önemli.
Biliyorum, elde etmek imkansız, ama...
...imkansızı mümkün kılabilir misiniz
diye merak ediyordum.
Harry Potter metni için arıyordum.
Hayır. Yayınlanmamış olan.
Hiç şans yok mu? Miranda Priestly
için olduğunu söyler misiniz ona?
Çünkü bu bir fark yaratabilir.
Houston Caddesinin Evsiz Hamlet'i
Christian Thompson'dan.
Sana dönerim... Belki hatırlamazsınız.
Eğlencede tanıştık.
Miranda'nın yardımcısı.
Harry Potter metni mi? Şaka yapıyorsun.
Özür dilerim ama umutsuz durumdayım.
Bu yapılamaz. B planıyla gel.
Söz konusu Miranda Priestly.
B planı
yok, sadece A planı.
Geri geldi mi? Kovuldum mu?
Biliyorsun, bunu ben olmayan insanlara
pek ender söylerim.
Ama sakin ol.
Lanet olsun.
Manto, çanta.
O ne? İstemiyorum.
Öğle yemeğini Irv'le yiyeceğim.
Üçte dönerim. Kahvemi hazır et.
Ve o zamana kadar Harry Potter'i
alamadınsa...
...zahmet edip geri gelme.
Alo?
İstifa mı? Emin misin?
Beni kovacak. Önce davranıyorum.
Vay canına... Andy, senin için iyi
oldu. Tebrikler. Özgürsün.
- Dinle, seni sonra ararım.
- Tamam.
Ben harikayım. Gerçekten.
Şerefime anıtlar dikilmeli.
- Bulmadın.
- Evet.
Bir arkadaşımın arkadaşı kapak
tasarımını yapıyor. Onda metin var.
Hayır, çünkü bu doğru bir şey yaptığım
anlamına gelir.
Mesele şu...
Christian, ben neredeyse...
Bunu istiyorsan acele et. St. Regis'de
olacağım.
Affedersiniz.
Hoş geldiniz. Yardım edebilir miyim?
King Cole barda biriyle buluşacağım.
Bu taraftan.
- Bir saatin var.
- Teşekkür ederim.
Bir nüsha. İkizlerim bununla ne
yapacak? Paylaşacaklar mı?
İki tane yaptım.
Müsvedde gibi
görünmesin diye ciltletip kaplattım.
Bu sizin için fazladan.
Bu muhteşem nüshalar nerede?
Onları göremiyorum.
İkizlerin elinde.
Büyükannelerine gittikleri trende.
Başka yapabileceğim bir şey?
Hepsi bu kadar.
Tamam.
Dean ve DeLuca'ya gittim.
Bir çileğe 5 dolar alıyorlar.
Ama işinden istifa ettiğine göre...
...kutlamamız gerektiğini düşündüm.
Nate...
Nasıl yani, istifa ettin ama hala ikizlerin
bilim projesini mi yapıyorsun?
Çok cömertsin.
Seninle konuştuktan sonra fark ettim...
...onca aylık çabayı çöpe atmanın
anlamı yok.
Sadece bir anlık zaafa kapıldım.
Ya o, ya da işin berbat ve patronun
çatlağın teki.
Tamam.
Her neyse. Bu senin işin.
Nate.
Anlamaya çalış.
Ben hala aynı insanım.
Aynı şeyleri istiyorum.
Tamam mı? Söz veriyorum.
Aynı Andy. Daha iyi giysilerin içinde.
Eski giysilerini seviyorum.
Gerçekten mi?
Bu kolyeleri beğendin mi?
Ya bu elbise? Yeni.
Yeni olan bir şey daha var...
...hoşuna gidebileceğini düşündüm.
Buna ne diyorsun?
Hoşuna gitmedi.
Ben gidip bilim...
Bu iki numaralı mı?
İki numara bu mu?
- Selam.
- Selam. Benim için dön, sevgilim.
Anladım. Bu parçanın adı "Kent Ormanı"
değil mi?
Çağdaş kadın, büyük kente karşı...
...içindeki hayvanı salıveriyor.
Güzel. Git.
Bütün gün bu saçmalıktan söz
ettiğime inanamıyorum. Bobby, gel.
Bunları Miranda'ya götür ve Dior'u...
...Rocha ile değiştirdiğimi söyle.
Harika. Sabırsızlanıyorum.
Affedersin. Davranışı düzeltsek?
Seni modellere yem etmeyeyim.
Çok yoğun bir gün ve özel hayatım
ipin ucunda sallanıyor.
Kulübe katıl. İşinde başarılıysan
böyle oluyor.
Hayatının duman olduğu zamanı söyle...
...terfi zamanı gelmiş demektir.
Hayır. Pekala, Şubat. Yeni sayı.
Salma'nın temsilcileriyle konuşan?
Bir yaz kapağını tercih ederdi...
Hayır. Ve Yüksek Mahkeme Kadınları
yazısını da geri çekiyorum.
Kadını... Estetik cerrah bulma yazısı...
...yeniden toparlansın. Çok sıkıcı.
Kış Harikalar Ülkesi çift sayfa
mizanpajı...
...daha o kadar harika değil.
- Bakarım.
- Testino'dan ne haber?
- Neler oluyor?
- Zac Posen yontusal giysiler yapıyor.
Testino'ya çekimi
Noguchi Bahçesi'nde...
...yapmasını önerdim.
Harika.
Tanrıya şükür biri işe gelmiş. Ya
Nisan takıları?
Mineli takılar düşündüm... Halka
bilezikler, sallantılılar, küpeler.
Onu iki yıl önce yaptık.
Başka ne var?
Çiçekli baskılar kullanıyorlar.
Düşünüyordum ki...
Çiçekli? Bahar için mi? Ne yenilik.
Sanayisel bir alanda çekmeyi düşündük...
...çiçeklerin dişiliğiyle tam tezat...
...oluşturacak yalın bir.
- Hayır.
Hangisi...
Kullanabileceğim fikir üreten başka
kimse var mı?
Belki mikrop öldürücü tuvalet kağıdı?
- Soğuk algınlığı nasıl?
- Aslında ölüm kapımdaymış gibi.
Yardım balosu bu gece.
Aylardır bekliyorum.
Hasta olmayı reddediyorum. Valentino
giyiyorum.
Hazırlanmak için herkes erken çıkacak.
Miranda'nın Fendi çantasını bırakıp...
...sonra sanırım eve gidebilirsin.
Vay canına. Bu harika.
Mükemmel. Magnolia Fırına uğramam
gerek.
- Bu gece Nate'in doğum günü.
- Onun için eğlence veriyoruz.
Duyduğım bu:
Duymak istediğim bu:
Görüşürüz.
İşimi seviyorum. İşimi seviyorum.
İşimi seviyorum.
Alo?
Balodan önce ikinizin de konuk...
...listesini tam öğrenmesini istiyorum.
Ama yardım balosuna sadece birinci
yardımcının gittiğini sanıyordum.
Sadece birinci yardımcının
mikrop yuvası haline...
...gelmediği durumlarda.
Gelip Emily'ye yardım edeceksin.
Hepsi bu kadar.
Bunlar tüm konuklar.
Miranda herkesi
davet eder. Bir şeyi sağlamalıyız...
...hepsi Miranda'nın onları
tanıdığını bilmeli.
Haftalardır çalışıyorum.
- Bunları akşama kadar mı öğreneceğim?
- Saçmalama, Andrea. Bunları da.
Bensiz başlat. Mümkün olunca gelirim.
Andy, yapma, onun doğum günü...
Tamam, ama acele et.
İnan bana, bu istediğim en son şey...
Buna bayıldım. Giderken seni ararım.
- Bana uyacak mı?
- Oh, evet.
Biraz yağ ve misina ile işi kotarırız.
RUNWAY MODAYl KUTLUYOR
Hiç, gerçekten. Yani bu sezonun...
...büyük toplumsal olayı ve...
Oh, Tanrım. Andy, çok hoşsun.
Sağol Em. Çok ince görünüyorsun.
Öyle mi?
Paris için. Yeni bir perhiz.
Çok etkili.
Hiçbir şey yemiyorum,
sonra tam bayılmak üzereyken...
...minik bir parça peynir yiyorum.
- Kesinlikle işe yarıyor.
İstediğim kiloma bir mide krizi kaldı.
John Folger, Chelsea Rep'in yeni
sanat yönetmeni.
John.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Seni görmek her zaman güzel.
Kıpırdanıp durma.
Çok geç kaldım.
İdare et. Burada olmak zorundasın.
Emily...
Fransız Runaway'den
Jacqueline Follet değil mi şu?
Tanrım. Miranda ondan nefret eder.
O gittikten sonra gelmesi gerekirdi.
- Bilmiyordum.
- Evet.
Miranda. Her zamanki gibi muhteşem.
Jacqueline'i getirmişsin.
Küçük toplantımıza gelebildiğin
için çok mutluyuz.
Tüm yılımı bunun çevresinde
planlıyorum.
Yaptığın şey için minnettarız.
Notumu aldın mı?
Evet.
- Bunu Çarşamba tartışacağız.
- Evet, katılıyorum.
- Bu gece iş yok.
- Bu gece değil.
Keyfini çıkar.
Em?
Oh, Tanrım.
Adını hatırlayamıyorum.
Daha bu sabah gördüm.
Şeyle ilgisi olmalı... Şeyin parçası...
Biliyorum, o...
Elçi Franklin.
Ve uğruna eşini
boşadığı kadın, Rebecca.
Rebecca.
- Sayın Elçi.
- Miranda, muhteşem görünüyorsun.
- Çok naziksin.
- Teşekkür ederim.
Medeniyete hoş geldin.
Rahatlamış olmalısın.
- Kendine bir bak.
- Merhaba.
Bir görüntüsün.
Tanrıya şükür, işini kurtardım.
Birkaç şey de ben kattım.
Düşündüğün kadar iyi kalpli değilim.
Umarım değilsindir.
Aptal sevgilin olmasa...
...seni uzaklara kaçırırdım.
Gerçekte böyle şeyler söyler misin?
Tabii ki.
Gitmeliyim.
Emin misin?
New York Dergisi'ndeki yayıncım içeride.
Tanıştırabilirdim.
Bakmam için yazılarını yollamıştın.
Hatırlıyor mıusun?
- Evet.
- Peki, kabul etmeliyim...
...Sadece bir kaçını okudum, çünkü pek
kocaman bir paketti.
Ama okuduğum kadarı hiç fena değil.
Bence yeteneğin var Andy.
Seninle tanışmalı.
Sadece bir içki için içeri gel.
Tamam. Sanırım bir tane...
Hayır, yapamam. Üzgünüm ama gitmem
gerekiyor.
Tamam. Sevgiline selamlarımı ilet.
Roy... daha hızlı gidebilir misin?
Eminim Nate anlayacaktır.
Evet.
Selam.
Doğum günün kutlu olsun.
Nate, çok üzgünüm.
Ayrılmaya çalıştım, ama öyle çok
engel çıktı ki.
Seçeneğim yoktu.
Takma kafanı.
Ben yatmaya gidiyorum.
Bunu konuşamaz mıyız?
Gerçekten güzel görünüyorsun.
Andrea?
Defter yanında mı?
Paris bu yılımın en önemli haftası.
Yanımda olabilecek en iyi takımı
istiyorum.
Emily artık buna dahil değil.
Bekle. Yani benim...
Miranda ben... Emily ölür.
Tüm hayatı Paris'e bağlı.
Haftalardır hiçbir şey yemiyor.
Ben bunu yapamam Miranda. Yapamam.
Öyleyse geleceğin konusunda ciddi
olmadığını kabul etmeliyim.
Runway ya da herhangi bir yayında.
Karar senin.
Hepsi bu kadar.
- Selam, Andy.
- Selam.
Yatağa geliyor musun?
Beş dakika, tamam mı?
Andrea, Emily'ye söylemeyi unutma.
Şimdi yap.
Açma.
Açma, açma.
- Açma, açma.
- Merhaba.
- Emily?
- Üzgünüm, geç kaldım.
Miranda Hermes'den eşarplar istemişti.
Ve aptal gibi unuttum...
...ve çok sinirlendim.
- Emily, seninle konuşmalıyım.
Martine mağazayı erken açtı...
Affedersin.
Benim için erken açtı ve aldım.
Emily, geldiğinde seninle konuşmam...
...gereken bir şey var.
- Umarım bir Miranda sorunu daha değil.
- Pek sayılmaz.
İyi, gitmeden halletmem gereken o kadar
çok şey var ki...
...başka hiçbir şey...
Aman tanrım!
Emily?
Kovacağını veya sopayla döveceğini
söylese bile...
...hayır demeliydin.
Seçeneğim yoktu. Nasıldır bilirsin.
Lütfen. Bu pek zavallı bir bahane.
Teşekkürler.
Bütün bu olay içinde beni en çileden
çıkaran şey...
...modaya aldırmadığını söylemendi.
Hayır, sen sadece gazeteci olmak
istiyorsun.
Bir sürü saçmalık.
Kızgın olduğunu biliyorum.
Seni suçlamıyorum da.
İlk Jimmy Choo ayakkabılarını
giydiğin gün ruhunu sattın.
Gördüm. Ve beni asıl öldüren...
...bu yolculukta elde edeceğin bütün
o kıyafetler.
Yani sen onları hak etmiyorsun.
Karbonhidrat yiyorsun, Tanrı aşkına.
Tanrım!
Bu öyle büyük haksızlık ki.
- Emily...
- Git buradan.
- Git dedim sana.
Paris defileleri mi?
Yılın en harika
moda olayı bu.
- Kimi göreceksin, Galliano?
- Evet.
- Ve Lagerfeld?
- Ve Nicholas Ghesquière?
- Tamam, şimdi beni korkutuyorsun.
- Selam.
Bu inanılmaz. Seninle gurur duyuyorum.
Teşekkürler.
Arkadaki resimlerle başla, öne doğru
git.
Öyle tasarladım. Bayılacaksın.
- Elbette.
- Ve...
...tanışmanı istediğim biri var.
Sanat ve seks. Yolu göster.
Sonra görüşürüz.
Selam.
Selam, Miranda kızı.
Merhaba.
Ben de şimdi seni düşünüyordum.
Haydi canım.
- Bu doğru.
- Hayır.
Gaultier söyleşisi için
bir iş çıkarıyordum ve...
...Paris planlarımı yapıyordum.
Sonra birden acaba orada olacak mısın
diye meraka kapıldım.
Aslında gidiyorum.
Harika.
Harika. Yedinci bölgede harika bir
otelde kalıyorum...
...hayatını değiştirecek falafel
lokantasının bulunduğu sokağın karşısı.
Üzgünüm. İşim başımdan aşkın olacak.
Hayatını değiştirecek
başka birini bulman gerekecek.
İşte o kadar.
Yapabilir miyim diye
merak etmeye başladım.
Lily.
O İşten biri.
- Evet, iş gibi görünüyordu.
- Önemli bir şey değil.
Bildiğim Andy, Nate'e çılgınca aşık...
...hep 5 dakika erken gelir...
...ve Club Monaco'yu
büyük modaevi sanır.
Son 16 yıldır ben bu Andy'yi tanıdım.
Ama... bu kişi?
Rasgele, seksi bir modacıyla gizlice...
...buluşan bu çok şık amazon?
Onu anlamıyorum.
Paris'te iyi eğlenceler.
Paris'e mi gidiyorsun?
Evet, yeni kararlaştırıldı.
Paris, Emily için önemli sanıyordum.
Harika. Sen de beni eleştir.
Selam, Andy.
Andy!
- Kahretsin, neler oluyor sana?
- Seçeneğim yoktu, tamam mı?
- Miranda rica etti. Hayır diyemedim.
- Biliyorum.
Cevabın hep aynı. "Seçeneğim yoktu. "
Sanki kararları kendin vermiyorsun.
Geç saate kadar çalışıp doğum gününü
kaçırdığım için kızgınsın.
Yapma. Neyim ben, dört yaşında mı?
Runway ve Miranda'dan nefret ediyorsun.
Modayı aptalca buluyorsun. Belirttin.
Andy, bütün gün şarap kaynatıyorum.
Pek Barış Gönüllüleri'nde sayılmam.
Biraz dürüst olsan her gece striptiz...
...yapmana bile aldırmam.
Bunun sadece bir iş olduğunu söyledin.
Runway kızlarıyla alay ettin.
Şimdi sen de onlardan biri haline geldin.
- Bu çok saçma.
- Tamam.
Sadece sorumluluğunu al.
Sonra hala ortak bir şeylerimiz olduğu
numarasını bırakabiliriz.
- Bunu demek istemiyorsun.
- Hayır, istiyorum.
Belki bu yolculuk iyi zamanda çıktı.
Belki biraz ara vermeliyiz.
Nate?
Üzgünüm.
Bir saniye.
Merak ediyorsan...
...seni sürekli buradan
arayan kişi...
...senin gerçek ilişkin.
Umarım birlikte mutlu olursunuz.
Merhaba Miranda.
Miranda.
Seni görmek harika. Geldiğin için sağ ol.
- Koleksiyonu beğendin mi?
- Kesinlikle.
Fikrin çok önemli.
Ve bu benim yeni Emily'im.
Nasılsın?
- İyiyim.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Büyük zevk.
- Defileyi beğendin mi?
- Miranda. Buradan lütfen.
- Bu taraftan.
Miranda, Nigel... modanın bekçileri.
Fransız modasına karşı Amerikan
modasında Runway'in görüşü ne?
Düşündüm de... Harry Potter için
bana hala borçlusun.
- Öyle mi?
- Elbette.
Bu gece çalışıyor musun?
- Hayır. Miranda yemeğe çıkıyor.
- Harika. Serbestsin.
Ama bir de
sevgili sorunu var.
Deme... sevgili de mi yok artık?
Hiç perişan değilsin... Birazcık bile.
Seni kaçta alayım?
Seni ararım.
Christian, resim!
İşte buradasın.
Oturma planını gözden geçirmeliyiz.
- Öğle yemeği için.
- Evet, elbette.
Hemen burada.
Her anlamda donmuş gibi hareket et.
Bu beni heyecanlandırır bilirsin.
Pekala...
...öncelikle Snoop Dogg'u benim
masama aktaracağız.
Ama senin masan dolu.
Stephen gelmiyor.
Stephen gelmi...
Öyleyse havaalanına
gidip onu almama gerek kalmadı.
Eğer onunla konuşursan ve boşanmayı
tekrar düşünmeye karar verirse...
...o zaman evet, gidersin.
Kapışın kuvvetli, onun için... git kap.
Sonra, New York'a döndüğümüzde
Leslie ile bağlantı kurup...
...medyanın ilgisini azaltmak için ne
yapabileceğine bakacağız.
Bir başka boşanma.
Geniş açıklama sayfa altıda.
Ne yazacaklarını tahmin edebilirim.
"Meslek saplantılı... Dişi Ejderha.
Kar Kraliçesi bir Bay Priestly'yi
daha yolcu etti. "
Rupert Murdoch ona sattırdığım tüm
gazeteler için bana çek yazmalı.
Her neyse.
Hakkımda kimin ne
yazdığı hiç umurumda değil.
Ama... Kızlarım... Kızlar için büyük...
...haksızlık bu.
Bir hayal kırıklığı daha.
Bir başka terk edilme. Bir başka baba
...taklidi.
Gitti.
Her neyse, önemli olan...
...önemli olan...
...iyice düşünüp Donatella'yı nereye
oturtacağımıza karar vermeliyiz...
...çünkü hemen hiç kimseyle
konuşmuyor.
Çok üzgünüm Miranda.
Akşamını iptal
etmemi ister misin?
Gülünç olma. Bunu neden yapalım ki?
Yapabileceğim herhangi bir şey var mı?
İşin.
Hepsi bu kadar.
Selam. Miranda'nın programı lazım.
Evet. İçeri gel.
Bunları senin için kim seçti?
Düşünmeden üstüme geçiriverdim.
Dön. Bırak göreyim.
Bu gerçekten...
Muhteşem.
Sanırım buradaki işim bitmiş.
Kutlamalıyız. Şampanya getireceğim.
Neye içeceğiz?
Herkesin rüyalarındaki işe.
Bir milyon kızın istediği.
Ve benim aylar önce elde ettiğim.
Senden bahsetmiyorum.
- James Holt.
- Evet.
Dünya çapında Massimo Corteleoni
James'in şirketine yatırım yapıyor.
Çantalar, ayakkabılar, kokular, her iş.
Ve James'in bir ortağa ihtiyacı var.
O başkan da... ben oluyorum.
- Miranda?
- Hayır. Miranda biliyor.
Beni tavsiye eden o.
Yoksa düşünebiliyor musun?
Ama gidiyorsun.
- Runway'i sensiz hayal edemiyorum.
- Biliyorum.
Öyle heyecanlıyım ki.
Hayatımda ilk kez kararlarımı kendim
vereceğim.
Aman Tanrım.
Paris'e gelebilirim ve Paris'i
gerçekten görebilirim.
Eh, tebrikler.
Nigel, bunu hak ettin.
Altı beden popona bahse girebilirsin.
- Dört.
- Gerçekten mi?
- Şerefe.
- Senin şerefine.
- Bize.
- Göster şunu bakayım.
Evet, Miranda'nın yaptığı bazı
şeyleri...
...onaylamıyorum ama...
Ondan nefret ediyorsun.
Bana itiraf et.
- Hayır.
- O ünlü bir zalim.
Ve iyi bir şekilde değil.
Tamam, zor biri, ama erkek olsaydı...
...herkes işinde ne kadar harika
olduğunu söylerdi.
Buna inanamam.
Onu savunuyor musun?
En içten gazeteci hikayelerini satan
saf ve masum kız mı?
Sen dostum, karanlık tarafa geçiyorsun.
Buna kızdım işte.
- Kızma. Çok seksi.
- Seksi mi?
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Nereye gittiğimizi biliyor musun?
- Evet.
- Ben kayboldum.
Kenti avcumun içi gibi bilirim.
Dünyada en sevdiğim yer.
Gertrude Stein
bir kez şöyle demiş:
"Amerika vatanım, ama Paris yuvam. "
Bu doğru.
Ne yapıyorsun, bu tür şeyleri yazıp...
...biz kızlara karşı mı kullanıyorsun?
Ben Christian Thompson'um. Tarzım bu.
Tarzın bu.
Serbest çalışıyorum. Boş zamanım çok.
Biliyor musun herkesin Paris'e neden
deli olduğunu...
...hiç anlamadım.
Ama o kadar güzel ki.
Yapamam. Üzgünüm. Yapamam.
Nate'le yeni ayrıldık, ve yapamam.
Çok fazla şarap içtim. Duyuşum...
görüşüm...
...mantığım zayıfladı.
Seni pek az tanıyorum...
Yabancı bir kentteyim.
Bahanem tükendi.
Tanrıya şükür.
Evet.
Bu ne?
Neye benziyor?
Evet, O?
Yeni yayıncı Jacqueline Follet olunca...
...Amerikan Runway'in
neye benzeyeceği.
Miranda'yı değiştiriyorlar.
Evet. Yazıların içeriği de bende.
Gerçekten şaşırdın mı?
Jacqueline ondan
daha genç ve bakışı daha taze.
Ve Amerikan Runway bu piyasanın en...
...pahalı dergilerinden biri.
Jacqueline aynı şeyi daha az parayla
yapacak.
Ve Irv... Irv bir işadamı.
Miranda'nın tüm hayatı Runway.
- Bunu ona yapamaz.
- Yaptı bile.
Irv, James'in eğlencesinden
sonra ona söyleyecek.
Ve hiç haberi yok, değil mi?
O büyük bir kız. İdare eder.
Gitmeliyim.
Andy. Karar verildi.
Yavrum, bitti.
Ben senin yavrun değilim.
- Oh! Tanrı'ya şükür oradasın.
- Efendim?
Seninle konuşmalıyım. Jacqueline Follet
hakkında...
Kahretsin, kahretsin, kahretsin.
- Evet?
- Merhaba.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama...
Aklını mı kaçırdın sen?
Seninle konuşmalıyım.
- Bir daha beni rahatsız etme.
- Sadece bir saniye... Miranda!
Miranda?
Miranda, seninle konuşmalıyım.
Irv, Jacqueline'i baş yayıncı yapıyor.
Christian Thompson söyledi
O da onun için çalışacak.
Irv sana bugün açıklayacak. Düşündüm,
eğer seni uyarırsam...
- Frezya kokusu mu alıyorum?
- Ne?
Hayır.
Onlara özellikle söyledim...
...herhangi bir yerde frezya
görürsem...
...büyük hayal
kırıklığına uğrayacağım.
72 yıldır Runway bir dergiden
fazlası oldu.
Zarafet ve şıklığın ışığıydı.
Miranda Priestly o ışığın
olabilecek en mükemmel bekçisi...
...dünyanın her yanındaki insanlara
ilham veren bir tarz koydu.
Bayanlar baylar, Miranda Priestly'yi
takdim ederim.
Teşekkürler sevgili dostum.
Hepinize, buraya gelip sevgili dostumuz
James Holt'un kutlamasına...
...katıldığınız için teşekkür ederim.
Ama size James'den ve başarılarından
bahsetmeden önce...
...bazı haberleri sizlerle paylaşmak
istiyorum.
Pek çoğunuzun bildiği gibi, kısa süre
önce Massimo Corteleoni...
...James Holt markasının büyümesine
yatırım yapmayı kabul etti.
Ve bu görüş sahibi bu sanatçıyı...
...dünya çapında bir girişime ortak etti.
Runway ve James Holt pek çok şeyi
paylaşıyor.
Hepsinin ötesinde de
kusursuzluğa adanmışlıklarını.
Böylece sonuç beni hiç şaşırtmadı...
...James, James Holt Uluslararası'nın
yeni başkanını seçeceği zaman...
...doğal olarak runway ailesinden
birini seçti.
Bugün büyük bir mutlulukla...
...sizlere onun adını açıklıyorum...
...yakın dostum ve uzun süredir
çalıştığım saygın iş arkadaşım...
...Jacqueline Follet.
Şimdi esas konumuza dönelim:
James Holt'un kutlamasına.
Biz Runway ailesi gururluyuz...
Doğru zamanda bu hayal kırıklığının
karşılığını bana ödeyecek.
Bundan emin misin?
Hayır.
Ama en iyisini umuyorum.
Buna mecburum.
Bilmediğimi sandın.
Bir süredir olanları biliyordum.
Sadece Jacqueline için uygun bir
seçenek bulmak zaman aldı.
Ve şu James Holt işi...
...öylesine aptalca kazançlıydı ki,
elbette hiç tereddütsüz atladı.
Ben de Irv'e Jacqueline'in müsait
olmadığını söylemek zorunda kaldım.
Gerçek şu ki, benim yaptığımı
yapabilecek hiç kimse yok...
...o dahil.
Diğer seçenekler bu görevi imkansız
bulur...
...ve dergi zarar görürdü.
Özellikle liste yüzünden.
Tasarımcılar, fotoğrafçılar, yayıncılar,
yazarlar, modeller...
...hepsi benim bulduğum,
eğittiğim kişiler...
...Runway'den ayrılmayı seçersem,
ne olursa olsun beni izleyecekler.
Irv'de durumu tekrar değerlendirdi.
Tekrar gözden geçirdi.
Ama beni en çok etkileyen
ısrarla beni uyarmaya çalışmandı.
Bunu kimseye söyleyeceğim
aklıma gelmezdi.
İnsanların isteklerinin ve...
...ihtiyaçlarının ötesini görüyorsun...
...ve kendin için seçim yapabiliyorsun.
Ben öyle olduğumu sanmıyorum.
Ben...
Nigel'e yaptığını yapamazdım...
Yapmazdım.
Ama zaten yaptın.
Emily'ye.
Aynı şey değil...
O farklıydı. Seçeneğim yoktu.
Hayır, sen seçtin.
İlerlemeyi seçtin.
Bu hayatı istiyorsan seçimler gerekli.
Ama ya... ya istediğim bu değilse?
Ya senin gibi yaşamak istemiyorsam?
Gülünç olma Andrea. Herkes ister.
Herkes biz olmak ister.
20 dakika sonra işte olmalıyım.
Neler oluyor?
Sadece...
...her konuda haklı olduğunu sana
söylemek istedim.
Herkese...
...sırt çevirdim, dostlarıma,
aileme...
...ve inandığım her şeye...
...ne için?
- Ayakkabılar için.
Ve bluzlar, ceketler, kemerler.
Nate...
Üzgünüm.
Sen yokken...
Boston'a uçtum.
Oak Room'la iş görüşmesi yaptım.
Ve?
Yeni şef yardımcılarına bakıyorsun.
Bir iki hafta sonra taşınıyorum.
Bu harika. Tebrikler.
Kızarmış peynirli ekmekarası olmadan
ne yapacağım bilmem.
Eminim Boston'da ekmek vardır.
Hatta Jarlsberg bile vardır.
Bir şeyler ayarlayabiliriz.
Öyle mi dersin?
Evet.
Ya sen? Şimdi ne yapacaksın?
Aslında bugün bir iş görüşmem var.
Öyle mi?
Onu mu giyiyorsun?
Kapa çeneni. Bunu seviyorum.
Andy. Greg Hill.
- Merhaba.
- Buyur.
Bunlar mükemmel.
Hademeler Birliği
yazı dizisi tam bize göre.
Tek sorun, Runway?
Orada bir yıldan az kalmışsın. Ne tür
bir meraktı?
Çok şey öğrendim.
Ama sonunda işi berbat ettim.
Arayıp bilgi istedim. Kendini
beğenmiş bir kıza ileti bıraktım.
Sonra Miranda Priestly'den
bana bir belge çekildi...
...tüm yardımcıları arasında en büyük...
...hayal kırıklığını sen yaratmışsın.
Ama seni işe almazsam aptalmışım.
Doğru bir şey yapmış olmalısın.
Miranda Priestly'in yazıhanesi.
Emily, ben Andy.
Kapatma.
Bir iyilik isteyeceğim.
Benden mi iyilik isteyeceksin?
Paris'ten aldığım sürüyle giysim var...
...ve onları giyecek yerim yok...
...hepsini alıp beni kurtarır mısın
diye merak ettim.
Bilemiyorum.
Büyük bir yük bu.
Daraltmam gerek.
İçinde yüzerim.
Yardım edebilirim sanıyorum.
Bugün Roy'la aldırtırım.
Sağ ol Em.
İyi şanslar.
Çok başarılı birinin yerine geldin.
Bunu bildiğini umarım.
Nesi zor anlamıyorum...
...neden istediğim anda arabam
hazır olmuyor.
Sür.