BUNDAN YEDİ YIL SONRA
ANAHEIM, CALIFORNIA
A SCANNER DARKLY
BÖCEK İLACI
Onları araştırdım.
Yaprak bitleri.
Saçımda, cildimde, ciğerlerimdeler.
Ve acısı dayanılmaz, Barris.
Her yerdeler.
-Millie'yi de tamamen ele geçirdiler.
-Tamam, tamam, dur, bekle.
Dinle, orayı terk etmelisin. Seninle
Joe'nun Cafe'sinde 3'te buluşalım.
Sakin ol, her şey yoluna girecek.
Bir kaç tanesini kavanoza koy ki
incelettirebileyim.
Bit olduklarından eminim ama
yine de belli olmaz.
Her ihtimale karşı, tamam mı?
Sadece yap. Gevşe, rahatla.
Kahverengi Ayı teşkilatının
Anaheim 709. bölümünün beyleri...
..bugün mükemmel bir fırsatımız var.
Orange County bize...
..bu korkunç D Maddesi salgınıyla
bizim adımıza...
..savaşan gizli bir narkotik ajanına...
..sorular sorup bilgi alma
şansını sunuyor.
Bağımlılıklar kültürü ile
yaşadığımız ortada.
Nüfusun yaklaşık yüzde 20'si
bağımlı olarak adlandırılabilir.
Ve herkesin bildiği gibi bu durum
üzerinde çalışan...
.. ve yardımcı olan tek bir şirket var.
O da sponsorumuz, New Path.
Bu adamı görmeniz zor çünkü...
.."kargaşa giysisi" denen
şeyi giyiyor.
Bu onun, yürürlüğe koyulan...
..günlük aktivitelerinin çoğunda...
..giydiği, aslında giymek zorunda
olduğu kıyafeti.
Fred kod adını verdiğimiz bu adam...
..kargaşa giysisi üzerindeyken bilgileri
toplayıp rapor ediyor.
Ve o kıyafetle, son teknoloji ürünü
ses ve yüz tanıma.....
..teknikleri ile bile tanınamıyor.
Kargaşa giysisinin yaklaşık 1,5
milyon erkek, kadın ve çocuğu...
..temsil eden parçalardan oluştuğu...
..söyleniyor.
Ve onu giyen kişi, mutlak bir
herkes oluyor.
Bu korkunç.
Tıpkı sürekli değişen, koca
bir bulanıklığa benziyor...
..bundan başka bir şey değil,
haksız mıyım?
Şimdi koca bulanıklığı dinleyelim.
KAHVERENGİ AYI TEŞKİLATI
BÖLÜM 709 Ü YELERİ
Beni, üzerimde bu kıyafet olmadan
sokakta görseniz şöyle derdiniz:
"İşte bir uyuşturucu bağımlısı".
İğrenir ve uzaklaşırdınız.
Sizin gibi değilim. Bunu karşılayamam.
Hayatım buna bağlı.
İlk başta, gizli ajan olarak
yaptıklarımı anlatmayacağım.
Burada, Orange County'deki...
..sokaklarda ve okul koridorlarında
dolaşan uyuşturucu tacirlerini...
..ve yasadışı maddelerin
kaynaklarını anlatmayacağım.
Size korkumdan bahsedeyim.
Korktuğum şey, çocuklarımız.
Yaşa
Sizin ve benim çocuklarımız.
İki küçük çocuğum var, çok küçük...
..ama bağımlı olabilecek kadar büyük.
Uyuşturucu teröristlerince D Maddesi'ne
bağımlı olarak kabul ediliyorlar.
Çoğunuzun bildiği gibi ordumuz
ve işbirlikçileri...
...D Maddesi'nin özünün
yetiştirildiği ülkelerde...
...aktif olarak görev almakta.
NEW PATH
İYİLEŞTİRME MERKEZİ
Bu, küçük, son derece zehirli bir çiçek.
Clerondendron Ugandens
Ve birliklerimiz orada bizim
için savaşırken...
...burada her birimiz, bu maddeye olan
talebi yok etmek için...
...üzerimize düşeni yapmalıyız.
Vatandaşlar olarak sizlerin, her şüpheli
hareketi ve kişiyi...
...ihbar etmeyi sürdürmeniz gerekiyor.
Çünkü, toplumdan talep gelmezse...
...bu sürüngenlerin çoğalabileceği bir
piyasa da olmayacak.
Bu hastalık gün geçtikçe etrafımızı
daha çok sarıyor.
Ve her gün, kârları da
artmaya devam ediyor.
Ama asıl konu kâr değil,
başka bir şey.
Ne gördün?
Şeker hastası olsanız ve insülin
için paranız olmasa...
...hırsızlık yapıp para mı bulurdunuz,
yoksa ölmeyi mi beklerdiniz?
Bence oraya geri dönsen iyi olur,
oradaki hazır metine, Fred.
HQ
Unuttum. Sanırım bunu yapamıyorum.
Beni tekrar et. Ama doğal
olmasına dikkat et.
"Paralar gelirken, önce-
--ama sonra hemen bedeliyle
karşılaşacağız.
O anda, onların yerinde olmak
istemeyiz. Anladın mı?
Bu saçmalığa neden karşı
olduğumu biliyor musunuz?
Çünkü insanları madde
bağımlısı yapan şey bu.
Öyle iğrenç ki, her şeyi bırakıp
kullanıcı olmak istiyorsunuz.
Hadi, Fred, şunu söyle de bitsin.
Neyse...
D Maddesi.
D.
Dışlanmışlığın, düş kırıklığının
D'si.
Arkadaşlarınızın sizi dışlaması,
sizin kendinizi çekmeniz.
Herkesin birbirinden uzaklaşması.
İzolasyon ve yalnızlık...
...birbirinden nefret ve şüphe etmek.
D'nin sonu, ölüm.
Yavaş yavaş ölüm.
Baştan aşağıya.
Evet,bu kadar.
Tamam, hadi yiyelim.
Pekala, adın ne?
Adım....
Adını bilmiyor musun?
Bu çok ilginç.
Muhtemel sebep.
Arabadan inin bayım.
Sessiz kalma hakkın var.
Ve... söylediğin her şey aleyhinde
delil olarak...
Ne?
Neyse, boşver bu boku.
-Alo?
-Merhaba, nasıl gidiyor?
İyiyim.
Bir sorun var mı?
Bu pislik bugün bizden
50 papellik mal yürüttü.
Patronum, benim hatam olduğunu,
ve maaşımdan düşeceğini söyledi.
Bence bu yasal bile değil.
Bunu yasal olarak yapabilir mi?
Evet, bunu yapamazlar.
1. ARAMA: DONNA HAWTHORNE - %97
2. ARAMA: BİLİNMİYOR - % 11
En azından, eskiden yapamazlardı.
Kontrol edeceğim.
Hey, Donna,
senden bir şey alabilir miyim?
Evet, ne kadar?
-On.
-On mu?
Evet, çok ihtiyacım var.
Daha sonra öderim.
YANLIŞ HEDEF
-Mesela yarından sonraki gün?
-Daha yakında olsa?
Saat 8 civarında gelsem?
Tamam. Sonra görüşürüz.
ÖZNE TANIMLANDI
ROBERT ARCTOR
-Tamam, hoşçakal.
-Pekala, görüşürüz.
TUTUKLAMA YETKİSİ?
EVET - HAYIR
Görüyorsun, olumlu ya da olumsuz
tüm belirtilerin bir amacı var.
Anladın mı?
Bu konuda tuhaf hissetmiyorum.
Rehabilitasyona sıcak bakma fikri...
...sizi doğal olarak daha endişeli yapıyor.
Ama bu sadece korkunun manifestosu.
Bunlar tam olarak D'nin söyledikleri.
İlk duyduğum şey, New Path'e
girdiğinizde size yaptıkları.
İlk başta sizi susturuyorlar.
Bununla asla baş edemezler.
Dalga mı geçiyorsun? Bu bir efsane.
Aslında gözaltına aldıkları şey
kin ve huysuzluk oluyor.
-Ne?
-Merhaba, nasıl gidiyor?
Her şey çok güzel.
Benim için değil. Başka hiç kimsenin
yaşamadığı sorunlarım var.
Hayır, yapma. Sandığından
daha fazla kişi.
Ve sayıları her gün artıyor.
Sürekli kötüye giden bir dünya.
Bu konuda anlaşamaz mıyız?
-Tatlı menüsünde neler var?
-Tatlı sipariş etmek ister misiniz?
Ne gibi?
Ev yapımı taze çilekli turtamız ve...
...taze şeftalili turtamız var.
-Hayır, tatlı istemiyoruz.
-Pekala.
Lanet meyvalı yaşlı kadınlar içindir.
-New Path hakkında ne düşünüyorsun?
-Ne düşündüğüm önemli değil.
Kötülükle bu kadar bütünleşen
her varlığa....
...şapka çıkarmak gerekir.
Yani, bir düşün: gönüllü
izlenimi veren özel bir esir kampı...
...toplum sorumluluğunu ve
özgür iradeyi yok ediyor.
Onu paketleyip bir hediye gibi verdi.
Demek istediğim, bu:
Bu çok ilham verici bir şey.
Bunlardan bir anda
mahrum kalındığını duydum.
D Maddesine o bile işlemez.
Genetik mirasın ya da...
...madde bağımlılığının tam tersine...
...bunun genetik yardıma ihtiyacı yok.
D'yi ara sıra kullanan yoktur.
Ya hep kullanırsınız...
...ya da hiç denememişsinizdir.
-Benim hoşuma gidiyor.
-Evet.
Günde ne kadar alıyorsun?
Bunu kestirmek çok zor.
Ama çok fazla değil.
Bilirsin işte, zamanla
bir tolerans oluşuyor.
Şu böcek görüntüleri
sadece bahçe türü psikozlar...
..ama aslında ilk eğlenceli
kısmı geçip...
...bir sonraki aşamaya geldiğinizin...
...bir göstergesi.
Duyduğum dedikodulara göre,
biz ne olduğunu...
...anlayana kadar iş işten
geçmiş olacakmış.
Bu maddeye karşı hepimiz
çaresiziz aslında, anlıyor musunuz?
Sanırım bir kaynağım daha var.
Şu piliç Donna.
-Bob'un hatunu mu?
-Evet.
Evet onunki. Ama onun kızla
hiç yatmadığını biliyorum.
Gerçekten mi?
-Ama yatıyormuş gibi konuşuyor.
-Ah, evet.
Bob Arctor.
Bir çok şeyi yapıyormuş gibi konuşur.
Aynı şey değil, dostum.
Donna fiziksel teması sevmiyor.
Bağımlılar sekse olan ilgilerini kaybeder.
Çünkü organları da zarar görüyor.
Ve ben onda, sadece
Bob Arctor'a değil...
...tüm erkeklere karşı...
...cinsel isteksizlik olduğunu fark ettim.
Sevişmediğine inanamıyorum.
Doğru ellerde olsa bence yapardı.
Mesela, sana onunla nasıl
yatacağını...
...üç dolardan az bir paraya
gösterebilirim.
Onunla yatmak istemiyorum.
Ondan mal almak istiyorum.
Donna kokain kullanıyor, değil mi?
Üç dolara alamazsın.
İşte orada yanılıyorsun ahbap.
Abrasocaine
BEŞ DOKTOR
ONAYLADI.
Yaptıkları şey, kokaini...
...yağ ile karıştırıp
ayırt edilmesini önlemek.
Ama benim kimya bilgim öyle iyi ki...
...yağı kokainden nasıl
ayıracağımı biliyorum.
Şimdi donduracağım.
Çünkü kokain yağdan hafif olduğu
için kristalleşip yükselir.
Son aşamayı elbette kendime
saklıyorum ama şöyle diyelim...
...filtreleme işlemi yapılıyor.
Orada ne kadar duracak?
Sadece yarım saat kadar.
Biliyor musun Barris,
düşünüyorum da...
Bunun sonunda saf kokain
bile elde etsek....
...bunu Donna ile yatmak için
kullanmak istemiyorum.
-Bu onu satın almak gibi olur.
-Hayır, sadece alışveriş olur.
Sen ona hediye veriyorsun, o da sana.
Ayrıca, bahsettiğimiz kişi
Bob'un sevgilisi.
Ve burası onun evi. O benim dostum.
Senin ve Luckman'ın burada
yaşamanıza izin veriyor.
Bob Arctor hakkında bilmediğin
önemli bir şey var.
ORANGE C OUNTY
5236. BÖLGE
ŞERİF
New Path bunu nasıl başardı?
Ülkede gözetlenemeyen tek yer orası.
Hepimiz günün 24 saati izlenebiliriz.
Ama New Path'de bu geçerli değil.
Hükümetle böyle bir anlaşmaları var.
Ama sanırım haklısın. Bir satıcının
saklanması için uygun bir yer.
Peki ya Donna Hawthorne?
Onun kaynağına ulaşmaya çalışıyorum.
Aldığım miktarlar onun
kapasitesinin üzerinde.
Bununla başa çıkacak kadar
parası yoktur.
Bir üstteki kişiye ulaşmam
an meselesi.
Sanırım yakında bir şeyler
bile birine ulaşmış olacağız.
...ve o bilgiler işe yarayacak.
Jim Barris ve Ernie Luckman ne oldu?
Aynı bok. Yeni bir şey yok.
Peki ya Charles Freck
ve Robert Arctor?
-Hep aynı şey.
- Arctor bile mi?
Arctor?
Evet, o pek bir şey
yapıyormuşa benzemiyor.
Hala sözde Handy Fren ve Lastik
işini yapıyor.
Gün boyunca bir kaç kapsül alıyor.
Pek emin değilim.
Bir muhbirden aldığımız
yeni bilgiye göre...
... Arctor'ın küçük işinden
kazandığının dışında...
...başka gelir kaynakları var.
Kontrol ettik ve gördük ki...
...aslında tüm gün orada çalışmıyor.
Evet.
Kimmiş bu muhbir?
Bilmiyoruz.
Eminim intikam almak isteyen biridir.
Bu hapçılar böyle oluyor.
Yani, her kızdıklarında birbirlerini
ele veriyorlar.
Her neyse, şu andan itibaren...
...sana resmi olarak Arctor'ı
gözlemleme görevini veriyorum.
Bu işte bir sonuca varacaksak, bu
herif sayesinde olacak.
Yani sürekli izleyip kayıt mı edeceğim?
Başka seçeneğimiz yok.
Yeni bir tarama sistemi kuracağız.
Evden çıktıklarında bize
haber vereceksin.
her şeyi takibe alacağız.
Tamamen, tamamen, tamamen
ilahi takdir.
Eve doğru yürüyorum, kendimi çok nadir
geçtiğim bir sokakta buluyorum.
Ve bakın sadece 50 dolara ne alıyorum.
-Bu ne?
-Ah, bu 18 vitesli...
...her araziye uygun bisikletlerden olmalı.
Bir komşunun bahçesinde gördüm,
ve fazla var mı diye araştırdım.
Dört tane vardı, ben de
para teklif ettim.
-Yapma. Haplar.
-Elli dolara razı oldular.
Bu limon sarısı yarış
pantolonunu verdiler.
Hatta onu benim için çitin
üzerinden geçirdiler.
Çok tuhaf. 50 dolara 18 vites bisiklet
alınabileceğini bilmiyordum.
50 dolara inanılmaz şeyler alabilirsin.
Sana hemen 60 dolar veririm,
soru istemiyorum.
Bu bisiklet, sokağın karşısında
oturan şu kızın...
...bir ay önce çalınan
bisikletine çok benziyor.
Bu çok iyi olabilir.
Muhtemelen, sizin şu
arkadaşlarınız çalmışlardır.
Ellerinde dört tane varsa ve o kadar
ucuza satıyorlarsa kesin öyledir.
Öyle mi? En azından bunu kıza
gösterelim, onunsa tanır.
Tamam ben yapabilirim.
Ama bu erkek bisikleti,
o yüzden onun olamaz.
İçgüdülerini yalanlamak istemem
ama bu mümkün değil. Sağol.
Sadece 9 vitesi varken neden
18 diyorsun?
Ne?
Evet. 6 burada, 3 tane de
zincirin diğer tarafında.
Altı artı üç, dokuz eder.
-Bu 9 vitesli bir bisiklet.
-Evet. Ama dokuz vitesli için bile...
..50 dolar çok iyi fiyat.
Tamam, adamlar bana 18 vitesli dedi.
Kazıklandım. Ben..
Dur, dur.
Şimdi sekiz tane saydım.
Altı burada, iki de önde.
-Toplam sekiz.
-Sence eksik viteslere...
-...ne oldu?
-Bence mi? Biliyorum.
O çingeneler, uygun olmayan
aletlerle bunu kurcaladı...
...teknik bilgileri de yok.
Mühendislikten hiç anlamıyorlar.
Parçaları birleştirmeye kalkınca
paniklediler.
Dokuz öksüz vites de orada yerde kaldı.
Hala garajda yerde duruyorlar.
Hadi gidip öksüz vitesleri
kurtaralım dostum!
Bu da planın parçası, anlamıyor musun?
Hakkım olduğu halde onları
bana vermek yerine...
...satmaya çalışacaklar.
Aman Tanrım, kim bilir başka
neleri değiştirdiler.
Evet ama hep birlikte
gidersek geri verirler.
Emin ol verirler.
-Ekip halinde gidip görelim, tamam.
-Dur. Dur, bekle.
Sadece 9 vites olduğuna emin misin?
-Sekiz.
-Dokuz ya da sekiz, her neyse.
Gidip orayı dağıtmadan önce...
...emin olsak iyi olmaz mı?
Doğru, Donna.
Bu tür bisikletlerde uzman olan...
...kimi tanıyoruz?
Bırak beni!
Bırak-
Çok yaklaştık.
Yapabileceğimiz tek bir şey var.
Bu şekil değiştiren sürüngen
sürtüklerin işini bozmak.
Bunu dışarı çıkarıp ilk
gördüğümüz kişiye soralım.
Böylece tarafsız bir fikir alabiliriz.
Evet.
Bu arada, 60 dolarlık
teklifini kabul edebilirim.
Hayır, o 18 vitesli içindi.
Bunun için, 18 eksi 10, sana
23.7 5 dolar veririm.
Bu hesabın doğru
olduğundan emin misin?
İçeri gel.
Sen memur Fred misin?
-Evet.
-Otur lütfen.
Pekala, Fred.
Bir kaç tane test yapacağız...
...ve fiziksel rahatsızlık hiç olmayacak.
Eğer bu yaptığım konuşmayla
ilgiliyse-
Bunun kökü, geçen ay kliniklere alınan...
...gizli ajanlarla ilgili son zamanlarda...
...yapılan bir araştırmaya dayanıyor.
D Maddesi'nin yüksek derecede
bağımlılık yarattığının farkında mısın?
Elbette.
Tabii ki bu testler...
...D Maddesi'nin bağımlılık
özellikleriyle ilgili değil ama...
Neyse, ilk testimizle başlayalım.
Anlamsız çizgilerin arasında
hepimizin bildiği bir nesne var.
Bu nesnenin ne olduğunu söyleyecek
ve onu göstereceksin.
D Maddesi kullananların çoğunda...
...beynin sağ ve sol yarıları
arasında bir bölünme oluyor...
...bu da algılama ve bilişsel sistemlerde
bozukluğa neden oluyor.
Ama bilişsel sistem normal
işliyormuş gibi görünüyor.
Çizimdeki tanıdık nesneyi buldun mu?
Orada gözüne çarpmalı.
Kola şişesi görüyorum.
Doğrusu soda şişesi.
Yaptığım konuşmada bu var mıydı?
Belki orada çift yönlü bir
fonksiyon bozukluğu oldu.
Yani biraz bulanıklaşmış olabilir.
Sende yer değiştirme oluyor mu?
-Ne?
-Yarımkürelerin birbirinin yerine geçmesi.
Dille ilgili becerileri yöneten...
...sol yarımküre hasar alırsa...
...o zaman bazen sağ taraf onu telafi
etmek için daha fazla çalışır.
Bilmiyorum.
Yani, farkında değilim.
İkinci resimde ne görüyorsun?
Bir koyun.
Bana koyunu göster.
Arka planı ayırt edememek...
...sorun yaratabilir.
Hiç şekil algılayamamak yerine,
yanlış şekiller algılarsın.
O zaman orada koyun yok, öyle mi?
Yaklaştım mı?
Bu, soyut bir varlığın bir çok
kişi tarafından farklı...
...yorumlanabildiği bir
Rorschach testi değil.
Bunda belirli bir nesne var.
Burada, bir köpek.
Köpek.
Benim koyun görmem ne
anlama geliyor?
Kim bilir. Tüm seti
tamamladıktan sonra...
-...bunu bilebiliriz.
-Rorschach'dan daha iyi olmasının...
...nedeni yoruma açık olmaması.
Bir çok yanlış var ama
bir tek doğru var.
Ya bulursun, ya bulamazsın.
Ve eğer bulamazsan...
...işlevsel bir bozukluk olduğunu
anlıyoruz ve...
...daha sonraki testlerde daha iyi
olana kadar seni tedavi ediyoruz.
New Path'de mi?
-Kesinlikle.
Şimdi, bu çizimde...
...bu siyah-beyaz çizgilerin
arasında ne görüyorsun?
Plastik köpek boku.
Alıp birinin yatağına
koyabileceğin türden.
Artık gidebilir miyim?
Bilirsin, Fred, espri anlayışını bu
şekilde devam ettirirsen...
...sonunda bunu yapabilirsin.
Neyi yapabilirim?
Ekibi? Kızı?
İyi şeyler mi yapabilirim?
Başarmak mı? Mantıklı olmak mı?
Para kazanmak mı?
Bana terimleri açıkla.
"Yapmak" kelimesinin Latincesi
facere...
...bu bana hep fuckere
kelimesini çağrıştırır.
...o da Latince "becermek"
anlamına gelir.
O konuda son zamanlarda çok bahtsızım.
Eğer psikolog gibi Hank'le yaptığım...
...sonu gelmeyen konuşmaları
gözlemlediyseniz, o zaman söyleyin :
Donna'nın derdi ne?
Ne yapmalıyım? Yani...
...o tür tatlı, eşsiz inatçı bir küçük
fıstığı nasıl kafaya alabilirim?
Çiçek alabilirsin.
Öyle mi?
Bu aralar küçük mavi çiçeklerden
her yerde bulabilirsin.
Onlar ona ver.
Evet.
Hey, Fred, başardığına sevindim.
Bob Arctor'ı ihbar eden kişi bu.
-Evet.
-Neyse, tekrar ihbarda bulundu.
Biz de kendini tanıtması için
adamı zorladık.
Bu adamı tanıyor musun?
Elbette.
Sen James Barris'sin, değil mi?
Peki, Bay Barris, ne anlatacaksınız?
Bay Arctor'ın bir terörist uyuşturucu
örgütüne dahil olduğuna dair kanıtım var.
Arkaları sağlam ve stoklarında
çok fazla silah var.
Peki neymiş bu örgüt?
Yapı olarak politik ve bu ülkeye
fazlasıyla karşı olduklarına inanıyorum.
Amerika'ya düşman.
Bize bu örgüte dahil olan, Arctor'ın
görüştüğü insanlardan...
...isimler verebilir misin?
Evet. Bayan Donna Hawthorne.
Çeşitli bahanelerle, onun
evine gidiyor...
...ve onunla bir iş çeviriyorlar.
Bunu fark ettim.
İş çeviriyor.
-İş çeviriyor.
-Ne demek istiyorsun?
O fark etmeden, kendi arabamla
onu takip ettim.
-Oraya sık sık gidiyor.
-Evet, hatta-
-Onun sevgilisi.
-Evet.
-Bay Arctor ayrıca-
-Dur, dur.
Sence bununla bir alakası
var mı, Fred?
Bence kanıtlarına kesinlikle bakmalıyız.
Pekala, kanıtı getir.
Hepsini. En çok da isimleri istiyoruz.
Bay Arctor'ın büyük miktarda...
...uyuşturucu işine karıştığını
hiç gördün mü?
Kesinlikle. Ve dikkatlice örnekler aldım.
Yine o farkında olmadan.
Fırsat bulduğumda, sizin
incelemeniz için yaptım.
-Onları da getirebilirim.
-Harika.
Şimdi belirtmek istediğin başka
bir şey var mı?
Var. Bay Arctor, D Maddesi bağımlısı.
Zamanla aklını kaybetmiş
olmasından korkuyorum.
Şu anda gerçekten tehlikeli olabilir.
-Tehlikeli.
-Evet. D maddesinin beyinde...
...yol açtığı hasardan dolayı oluşan
nöbetler geçiriyor.
Ayrıca eminim optik kiyasması da...
...bunlardan dolayı
bozukluk gösteriyordur.
Sizi uyardığım gibi Bay Barris, bu tür
desteksiz spekülasyonların...
...hiç bir anlamı yok.
Kanıtlarınızı toplaması için sizinle
birini göndereceğiz.
-Tamam mı?
-İzninizle-
Tabii ki üniformasız biri olacak.
Olmaz, bakın, öldürülebilirim.
Daha önce söylediğim gibi,
Bay Arctor'ın silah stokları var.
Bay Barris, bunu ve büyük bir
risk almanızı takdir ediyoruz.
İşe yarasa ve bilgiler
sonuca gitmemizi sağlarsa...
-...o zaman doğal olarak-
-Ama burada olmamın sebebi bu değil.
Bu adamın, ruhsal bir hastalığı var.
Bu zehirli ve korkunç maddeyi
kullandığı için beyni hasar görmüş.
Burada olmamın sebebi, sahip olduğum
özelliklerin sizin tarafınıza geçmem için...
...yeterli olabileceğini hissetmem.
Teslim olup kanunlara uygun
olan tarafa geçmek.
-İş başvurusu istiyorum.
-Burada olma sebebin umurumuzda değil.
Bizim için elindeki kanıtların işe
yarayıp yaramaması önemli.
Gerisi senin sorunun.
Belki bir masa başı işi alabilirim...
Birazdan, sıradan ev
eşyaları ile yapılmış...
...mükemmel ev yapımı
susturucu ile...
...karşılaşacaksın.
Barris, komşular duyacak.
Hayır, bu bölgede sadece
cinayetleri ihbar ediyorlar.
Ayrıca, Freckledeck, bu bir susturucu.
Kimse bir şey duymayacak.
Yasaya aykırı olduklarından
adım gibi eminim.
Günümüzde, içinde
yaşadığımız toplumda...
...her değerli kişinin...
...kendini korumak için
silaha ihtiyacı var.
Bizim de.
O kesinlikle bir susturucu.
Evet. Sesi azaltmak yerine artırdı.
Ama neredeyse oldu. En azından
prensipte ona sahibim.
İyi haber, bir dahaki sefere ne
yaparsan yap...
...bizim için susturucu olacak,
çünkü artık sağırız!
Ne oldu?
Buraya nasıl geldim?
Tamam, sıra sende.
Patlamış mısır isteyen var mı?
-Evet.
Lanet olsun !
Acı...
...beklenmedik ve hak edilmemişti...
...ama bir şekilde örümcek
ağlarını yok etmişti.
O kapıdan nefret
etmediğimi fark ettim.
Hayatımdan, evimden,
ailemden nefret ediyordum...
-İyi misin baba?
-Ne oldu?
...arka bahçemden...
...çim biçme makinemden
nefret ediyordum.
Hiç bir şey değişmeyecekti.
Yeni bir şey beklenemezdi.
Bitmek zorundaydı ve bitti.
Şimdi yaşadığım karanlık dünyada...
...çirkin şeyler ve şaşırtan şeyler,
hatta bazen mucizevi şeyler...
...üzerime geliyor...
...ve güvenebileceğim hiç bir şey yok.
San Diego
Medfly, başardım.
-O Thelma Kornford olmalı.
-Evet, bayan büyük göğüs.
Zararsız olduğunu bilseydim...
-...onu kendim öldürürdüm.
Memeler için teşekkürler.
Çok güzellerdi.
Baba işi ağırdan alıyor.
-Onun etrafında ol, tamam mı?
-Ne yapacağını biliyorsun.
O oldukça büyük.
Üzerimizde hiç bir şey yok.
-İşte başlıyoruz.
-Git başımdan!
Tamam, Bob, acele etme.
-O kadar hızlı değil.
-Uçuyorsun.
Yavaşla.
Hazır.
-Sürat kes.
-Yavaşla.
-Tanrım.
-O... çocuğu.
Hadi, yavaşla!
Bırak bizi.
Bu acil bir durum.
-Başarıyoruz.
-Acil durum.
Willy Ray Dr
Martel Pkwy
-Bu da neydi?
-Aman Tanrım.
Nasıl bir şeydi o öyle?
Kelebekte geri tepme oldu, ya da...
Gaza bak.
Kesildi ya da arızalandı mı?
Gidip şuna bir bakalım.
Ah, olamaz...
Geri tepme değil. Pedalın bağlantısında
sorun var, gördün mü?
Ayrılmış, bu yüzden ayağını
çektiğinde gaz pedalı geri gelmedi.
-Ama bu da yeterli açıklama değil.
-Güvenlik açığı var.
-Bağlantı kopunca-
-Neden koptu ki?
Bu halkanın, kabloyu yerinde
tutması gerekmez mi?
Yani, nasıl öyle çıkabildi?
Bir bakalım.
Pekala. Bu vida tamamen dışarıda.
Boşa çıkmış.
Bağlantı kopunca, bu diğer tarafa
gitmiş. Aşağı değil de yukarı doğru.
Bir dakika. Bu nasıl olabilir?
O vidanın kendi kendine...
... o şekilde çıkması imkansız.
Mümkün değil.
O... çocukları! Bunu özellikle yaptılar!
Neredeyse ölüyorduk! Bizi
öldüreceklerdi, dostum!
Bağlantı noktalarını bir arada tutan...
...o kilit halkasını gevşetmek için...
...özel bir alet gerekir.
Hatta bir sürü alet gerekir.
Bunu tekrar toparlamak
yarım saat sürer.
-Aslında bende aletler var.
-Evde.
Doğru. Araba tamircisine gidip...
...onların aletlerini ödünç alabilir
ya da başka araç alabiliriz.
İşte.
Belki de bizi ve beyinlerimizi
mahveden şey budur.
-Yakında sonumuz Freck gibi olacak.
-Hayır.
Tamam, bunlar bizim.
Ben de şunu öneriyorum,
D Maddesinin...
...araba gaz sistemine zarar
veremeyeceğini...
-...kesin olarak kabul edin.
-Evet ahbap. Hapları suçlamayın.
-Hadi.
-Ama, bu San Diego yolculuğumuz...
...için çok fazla, Bob.
Sana söyledim,
San Francisco'ya gitmeliydik.
Ne yani, San Francisco'ya gitsek...
...arabada bu sorunlar çıkmaz mıydı?
Evet, çünkü kuzeye giderken,
bu tarafa döner.
Güneye giderken de o tarafa.
Avustralya'da olsaydık.
Hepsi yedekli.
California
Demek ki gerçekten kötü
bir düşmanın var, Bob.
Umarım geri döndüğümüzde
ev hâlâ orada olur.
Evet, bunu hiç düşünmemiştim.
-Ben olsam bu kadar endişelenmezdim.
-Öyle mi?
Tanrım, içeri girip sahip olduğumuz
her şeyi yürütebilirler.
Aslında Bob'un sahip olduğu her şeyi.
Ya baskın yaparlarsa?
Merak etme. Onlara ufak bir
sürpriz hazırladım.
Ne?
Evet, biz yokken eve kim girerse,
küçük bir sürprizle karşılaşacak.
Bu sabah hazırladığım ufak bir şey.
Nasıl bir sürpriz?
Bu benim evim, Jim.
Yapmadan önce bana sormalıydın.
Evini korumak konusunda neden
bu kadar endişelisin?
Seni neden ilgilendiriyor?
Sadece benim evim diyorum, hepsi bu.
Evimde kendi kafana göre bubi
tuzakları kuramazsın.
Tamam, tamam. Yani, Almanların dediği
gibi, leise...
..."sakin ol" anlamında.
Rahat ol biraz.
Peki, ne yaptın?
Biz yokken ön kapı açılırsa...
...parmak büyüklüğünde,
harekete duyarlı...
...dijital hafızalı kameralar kayıt
yapmaya başlayacak.
Bana söylemeliydin.
Peki ya şu meşhur Beatles
şarkısındaki gibi...
...arka kapıdan veya banyo
penceresinden girerlerse?
Diğer girişler yerine ön kapıdan...
...girmeyi tercih etsinler diye....
...ön kapıyı özellikle kilitlemedim.
-Kilitli olmadığını bilemezler.
-Bu yüzden kapıya not bıraktım.
-Şaka yapıyor olmalısın.
-Hayır, hayır.
Evet. Ama hayır. Ama evet.
Bizimle dalga mı geçiyorsun?
Bilemiyorum.
-Bizimle kafa mı buluyor, Bob?
-Geri döndüğümüzde anlarız.
Kapıda not varsa ve kilitli
değilse, yalan söylemediğini anlarız.
Eve girerlerse, muhtemelen...
...evi soyduktan sonra kapıyı
kilitleyip giderler...
...böylece anlamayacağız.
Asla bilemeyiz.
Hala belirsiz.
Tabii ki dalga geçiyorum.
Sadece bir psikopat bunu yapar.
Ön kapıyı kilitlemeden üzerine
not yazıp bırakır.
Nota ne yazdın, Jim?
"İçeri girin, kapı açık" yazdım.
Bunu yaptı. Gerçekten yaptı.
Bunu kimin yaptığını
anlamamızın tek yolu bu.
Ve asıl önemli olan da bu değil mi?
Tama ama hala anlamadım.
Bunu yaptın mı yapmadın mı?
Bu gerçekten o kadar belirsiz mi?
-Yaptın mı?
-Yaptı.
Fark etmez. Kısa süre
içinde evde olacağız.
-Yaptın mı?
-Hemen evde olacağız.
Pekala, Barris, haklı olduğunu
anlayabiliyorum.
Normalde bırakmış olmaları gereken
işaretlerin yok edilmiş olması...
...çok dikkatli olduklarını gösteriyor.
Sen aptalın tekisin.
Hey, dur, dur. Bu, bu da ne?
Gel buraya. Şuna bak.
Hala sıcak bir izmarit.
Dur bir dakika.
Buradayken çekmişler, Bob.
Kahretsin. Barris haklı.
Burada birileri vardı.
Bu hala sıcak, koklasana.
Evet. Ve onu burada özellikle
bırakmış olabilirler.
Bu kanıt yanlışlıkla
bırakılmışa benzemiyor.
-Peki, şimdi ne yapıyoruz?
-Belki de buraya özellikle...
...eve uyuşturucu yerleştirmek
için geldiler.
her şeyi ayarlayıp, sonra da bizi
dinleyeceklerdi.
Telefonun içinde, duvar
çıkışlarında olabilir.
Evin her yerini kontrol edip
onlar dinlemeye başlamadan...
...hepsini temizleyelim. Tabii eğer
çoktan başlamadılarsa.
Sadece birkaç dakikamız kalmış olabilir.
Duvar soketlerini kontrol et.
Ben de telefonu sökeceğim.
Dur, bekle. Saldırı
başlamadan dinleyicileri...
-..yok ettiğimizi anlarlarsa--
-Ne saldırısı?
Uyuşturucularını yok etmeye
çalışıyorsak...
...burada olduklarını bilmediğimizi
öne süremeyiz.
Onları bizde bulacaklar, belki o da
planın bir parçasıdır.
Lanet olsun.
Hiç bir şey yapamayız.
Mahvolduk dostum. Lanet olsun.
-Bittik, dostum!
-Barris...
...çok gizli kayıt kameralarına ne oldu?
-Nelere?
-Süsler, dostum.
Ah, evet. Tabii ki. Nasıl unutabildim?
Bu durumda çok işe yarar.
Eminim bize bir sürü şeyi gösterecek.
Ama yine de o kadar önemli
olduğunu kanıtlayamazdı.
Tahmin edeyim: kaydetmedi.
Bence çekici arızalandı ve...
...bu onlara, elde edilen
kanıtları yok etmek için...
...zaman kazandırdı.
Ama onların baştan savma taktikleri
karşısında başka bir şey yapamayız.
Yapabileceğin bir şey var Bob,
ama biraz zaman alır.
Evi satıp buradan taşınmak mı?
Ama burası bizim evimiz.
Kâr edebilirsin.
Diğer yandan, hemen satarsan
biraz kaybın olabilir.
İyi bir emlakçı biliyorum.
Satma sebebi olarak ne söylemeliyim?
Kesin sorarlar.
Doğruyu söyleyemezsin.
Söylememelisin.
Neden söyleyemeyiz?
L. A. Times'a ilan veririz.
Modern, üç odalı, iki banyolu ev.
Banyolar, evin her yerine
saklanmış hapları kolay...
...temizlemek için. Hepsi fiyata dahil.
Aslında bu evin değerini artırabilir.
Ama arayıp ne tür haplar
olduğunu sorabilirler...
...ve biz de bilmiyoruz.
Her şey olabilir.
Muhtemel alıcılar, miktarını da
merak edebilir.
Ve şu durumda onu da bilmiyoruz.
Kilolarca ot ya da eroin, veya
E ve D kapsülleri olabilir.
Hey, siz çocuklar.
Lanet olsun ! Tanrım.
Sizin neyiniz var?
Notta yazdığı gibi içeri girdim.
Ne zaman geri döneceğiniz
yazmıyordu, ben de...
Ben de biraz oturdum ve sızmışım.
-Kazağın güzelmiş.
-Bana dokunma.
Dostum, çok gürültü yaptınız.
-Affedersin.
-Beni uyandırdınız.
Sızmadan önce bir şeyler içmiş miydin?
Evet.
Başka türlü uyuyamıyorum.
Biliyor musunuz, bence
evden çıkarken kapıları...
...kilitlemeyi düşünmelisiniz.
Yoksa soyulursunuz ve bu
tamamen sizin suçunuz olur.
Hepsi sizin suçunuz.
Evi satacağınızı
söylediğinizi mi duydum?
Yoksa rüya mı görüyordum?
Çünkü duyduğum şey bana tuhaf geldi.
Evet, hepimiz rüya görüyoruz.
Sessizlik. Durun. Durun.
Kidney. Kidney. Kidney.
Arctor'ın evine yerleştirilen
tarayıcılardan gelen bilgiler...
...burada 12-879. istasyonda
toplanıyor.
Burası uzaktaki yeni evin olacak dostum.
Bu oldukça sezgisel.
Sadece izleyip, kaydedilen
bilgileri tarayacaksın.
Canlı da izleyebilirsin ama
bu çok sıkıcı olur.
Nerelere yerleştirildiklerini
görüyor musun?
Güzel olan da şu, tamir
ya da değişiklik gerekirse...
...etrafta kimse yokken
tek başına yapabilirsin.
Ama o zaman bantlarda
yaptığımı görmez misin?
Hayır. O kısımları kendin kesebilirsin.
Ama arada bir kendini de
kaydetmeyi unutma.
Çünkü kendini tamamen
dışında bırakırsan...
...eleme sırasında istesek de
istemesek de...
...senin kim olduğunu anlayabiliriz.
Ben, emin değilim-
Biz seni Arctor'ın evine...
...sık sık giren arkadaşlarından
biri olarak...
...görüyoruz.
Yani hiç şüphesiz, sen
Jim Barris veya Ernie Luckman...
..Charles Freck...
...hatta Arctor'ın kendisinin.
Donna da olabilirsin.
Benim üstüm olarak, bunların
hepsini bildiğini düşünüyorum.
Nereden bilebilirim ki?
Ben büyük bir masanın arkasında
küçük bir adamım.
O tür bir bilgiye ulaşmak için
zincirin üst halkalarına gitmelisin.
Benim yerime, ayda bir kez...
...eve üniformalı birini gönderip...
...ona şunları söyletin: "Günaydın...
Evinize yerleştirilmiş olan...
...izleme cihazlarını kontrol için geldim."
Belki o pislik Arctor faturayı
bile kendi öder.
Aslında bence Arctor adamı
öldürür ve ortadan kaybolur.
Arctor'ın o kadar çok şey
sakladığı kanıtlanır.
İnan bana, Arctor çok fazla
şey saklıyor.
Son zamanlarda onunla ilgili
çok bilgi elde ettik...
...ve hiç şüphesiz, o başkasının
yerine geçmiş biri.
Üç dolarlık fatura. Bu adam sahte.
Kendi düşene kadar gözün
üzerinde olsun.
Onu tutuklamaya yetecek kadar
bilgimiz olmalı.
Sence D Maddesi şebekesinde
üst sıralarda mı?
Bizim düşündüğümüz şey
senin işin için önemli değil.
Sen çıkardığın sonuçları bildir,
biz de değerlendirelim.
-Anladın mı?
-Tamam, tamam.
Anladım.
Arctor'ın lanetlenmiş
olduğunu söyleyebilirim.
Ve anlattıklarınıza bakılırsa,
bir iş çevirmenin peşinde.
Boştaki gaz memeleri, daha küçük
yedekleriyle değiştirilebilir.
Ve bir takometreyle, motorun
devirlerini takip edebilir.
Gaz pedalından ayağını
çekmek genelde...
...otomatik tertibat işlemediğinde
onun yerine geçer.
Siz maymunlar neler planlıyorsunuz?
Bob'da jigle dingili var.
-Bu Impala'nın ağırlığı ne kadar?
-500 kg kadar.
Saatte 80 mille giden 500kg'lık
bir aracın yarattığı güç-
İçinde yolcularla ve dolu depoyla
500kg eder.
-Gerçekten mi? Tamam.
-Kaç yolcuyla?
-On iki.
-On kişi önde, on da arkada.
Hayır, on bir kişi arkaya,
şoför önde tek başına oturacak.
Arka tekerleklere ağırlık
binmesi iyi olur.
12 tane 25 kg'lık
yolcudan mı bahsediyoruz?
-Çocuk futbol takımı.
-Kramponlar plastik mi, metal mi?
-Güvenlik için metal olacak.
-Tamam, benim hesaplamalarım bitti.
Ufak bir çimdik gibisin ama
böcek ısırmasından betersin.
-Ne tür bir böcek?
-Becerilmek üzere olan fahişe böceği.
-Hey, yapmayın. Sakin olun çocuklar.
-Söyle-
Geri çekil. Ernie geliyor.
-Bu ne?
-Hadi.
-Çok korkuyorum.
-Senin yüzünü dağıtacağım...
...böylece seninle konuşmak
daha iyi olacak.
Pekala. Ben teknisyenim, sen
başkasının işine karışıyorsun.
Sen susmayı bir türlü
beceremiyorsun.
-Durma!
-Kes sesini!
Hayır, olmaz. Senin
peşinden geliyorum.
Kes şunu. Hey. Hey.
Bende bu iş için mükemmel
bir alet var.
-Sadece şaka yapıyordum.
-Lanet olsun.
Siktir!
Ya oraya gidip silahını
ve susturucuyu alırsa?
Ben gidiyorum. Burası tehlikeli
olmaya başladı.
Hayır, dur Freck. Hayır, gel hadi.
Burada kal.
Çekiç ne için, Barris?
İçeride buldum ve yanımda
getireyim diye düşündüm.
-Bunu da öyle.
-Hazır mısın?
Evet, ne istiyorsun?
-Hadi, çekiç kafa.
-Kapa çeneni.
-Kıpırda.
-Bunu sevmedim.
Tamam. Birbirinizi öldürecekseniz,
ben yokum.
-Burada işler iyice karışıyor.
-Hey, Freck.
En tehlikeli insan, kendi
gölgesinden korkandır.
-Bu ne demek oluyor?
-Anlatayım.
O şeyden çok fazla alırsan...
...sadece etrafta
böcek görmeye değil...
...tuhaf tuhaf konuşmaya da başlarsın,
ve kimse seni anlayamaz.
Sen ne dedin, Barris?
Anlamadım.
Bakın, çocuklar, siz bittiniz.
Hayır, i-ş-i b-i-t-m-i-ş olan sensin.
Hey, git kendini becer.
Arabayı alma, öleceksin.
Bu adam dünyaca ünlü bir
sahtekar olduğunu söylüyor, öyle mi?
Bazen John Hopkins'de
cerrah oluyor...
...bazen Harvard'da ünlü bir...
...araştırmacı fizikçi...
...bazen edebiyat dalında Nobel
ödülü almış Finli bir yazar...
. bazen de Chicago'lu bir
dansçıyla evli eski bir...
. Arjantin devlet başkanı oluyor.
Bütün bunları başardı mı?
-Hiç yakalanmadı mı?
-Anlatıyordum ama sen...
...sözümü kestin.
Şimdi yakın zamana gelelim.
İşte bu. Gördün, onlardan
biriymiş gibi davranmadı.
Sadece dünyaca ünlü bir sahtekar
gibi davrandı. Evet.
Daha sonra L. A. Times'da çıktı.
Kontrol ettiler, Disneyland gibi
bir yerde görülmüştü.
Şu eski DiCaprio filmini görmüş.
Bilirsin, hani şu dünyaca ünlü
üç kağıtçıyı oynadığı film.
O zaman daha o kadar ünlü değildi.
Ve ilk düşündüğü şu oldu:
"Ben de bütün o egzotik adamların
yerine geçip kendimi kurtarabilirim."
Ama sonraki cümlesi şuydu:
"Neden kendimi yorayım ki?
Sahtekar kılığına girerim,
çok daha kolay olur."
Gerçek sahtekardan daha çok
para kazandığını söylüyorlar.
Yine de enflasyona göre
ayarladıklarından emin değilim.
Bilirsin, hepimiz zaman zaman
sahtekarlarla karşılaşırız.
Ama hepsi atom fizikçisiymiş
gibi davranmaz.
Yani narkotik gibi, diyorsun.
Narkotik neye benzer?
Bu tıpkı "bir sahtekar neye
benzer" demek gibi bir şey.
Şu yakalanan satıcı ile konuştum.
Onu yakalayan narkotiğin nasıl
biri olduğunu sordum.
Ne dedi, bizim gibi biri miymiş?
Öyle bir şey.
Sanırım işin özü...
...bize benzeyen tiplerden
uzak durmakta yatıyor.
Ama, kadın narkotikler de var.
Ah, onlardan biriyle tanışmak isterdim.
Hayır, kadın olması şart değil.
Narkotik olsun yeter.
Elbette. Birini tanıyor olabilirdin.
Ve tanıyacaksın.
Kelepçeleri taktığında, anlarsın.
Bir adam bunu nasıl yapabilir?
Nasıl bir narkotikmiş gibi davranabilir?
-Ne?
Narkotiktenmiş gibi davranmak?
-Hayır, sen söyledin.
-Narkotik gibi davran.
Lanet olsun, kafam karıştı.
Narkotik gibi davran, vay be.
Narkotik taklidi yap.
Bugün beynim alt üst oldu.
Tanrım, Barris, ne oluyor?
Evet, selam. Nasılsın?
Anlatmam gereken acil bir durum var.
Nefes açma ekibini mi yoksa
kalp ekibini mi...
...çağırmalıyım bilmiyorum.
Evet, hanımefendi?
Bilmiyorum. Kalple ilgili değil
demek istemiyorum ama...
...bu ya öyle bir şey ya da başka,
bilemiyorum--
Adres, evet.
Kendi kendime hiç posta...
...göndermemiş olmama rağmen,
adres çok kolay.
Yedi- Yedi - Yedi - Sıfır - Dokuz.
Sokak?
-Hadi.
-Şöyle söyleyeyim, çıkmaz sokak.
Peki sokak olarak mı geçiyor?
Yardımınıza gerek kalmayacağını
söylemekten mutluluk duyuyorum.
Teşekkürler. İyi günler.
İşte böyle. Kendi işini kendin gör.
-Tamam.
-Ah, Tanrım.
İyi misin? İşte böyle.
Bayıldım sanırım.
-Evet.
-Sen- Ben rüya görüyordum.
-Neredeyse ölüyordum.
-Evet.
Kahretsin.
Ben ölü akrabalar eşliğinde
parlak ışığa doğru yol alırken...
...sen ne yapıyordun?
Beni gördün işte. Telefondaydım.
Doktor çağırdım.
-Gecikmeden harekete geçtim.
-Saçmalama. Piponu temizliyordun.
Hayır, sarıyordum.
Sen bilincini kaybetmiştin.
Bu evrende, Heimlich tatbikatını
duymayan tek kişi sen misin?
Pekala, sana biraz bilgi vereyim.
Çünkü, bıyıkları kopmuş
bir kedinin buzdolabının...
...arkasında öylece beklemesi
gibi davranıyorsun.
Hayatın ve senin onu yaşama
şeklini izlemek...
...etkisiz vücut fonksiyonlarının
yaptığı bir şakayı izlemek gibi.
Yemin ederim ki, küçük
bir bebek bile...
...çiğneme, yutma, sindirme
gibi işlevleri senden iyi anlıyordur.
Kendini böyle öldürme.
Ve yine de ölümden
dönmeyi başardın.
Bende de ahlaki bir
devrim yarattın.
-Sen canavarın tekisin!
-Ah, lanet olsun.
-Sen bir keçisin.
-Hasta, zavallı--
Charles Freck, gittikçe daha
fazla yıkılıyor...
...etrafında olan bitenden sonra
kendini bitirmeye karar verdi.
Takıldığı çevrede, kendini öldürmek...
...hiç sorun değildi.
Çok miktarda hap alıp...
...ucuz şarapla yutarsınız.
İleriki zamanlarda arkeologlar
tarafından üzerinde bulunmasını...
...istediği eşyaları da planlaması
gerekiyordu.
Buna karar vermek için
harcadığı zaman...
...intihar etmeye karar vermek için
harcadığından daha uzundu.
Yatağında sırt üstü uzanmış
olarak bulunacaktı...
...yanında Ayn Rand'ın
Fountainhead'inden bir kopya ve...
...Exxon 'a yazılmış, kredi kartının
iptalini protesto eden...
...yarım bir mektup olacaktı.
Bu şekilde, sisteme karşı gelmiş
ve ölümüyle bir şey başarmış olacaktı.
Bu, ölümün de ötesinde
bir başarı olacaktı.
Son anda fikrini değiştirdi...
...ve hapları Ripple ya da
Thunderbird yerine...
...başka bir şarapla içmeye
karar verdi.
Son kez yola çıktı ve Tony'nin
dükkanına gitti.
Orası, iyi şaraplarıyla ünlüydü...
...bir şişe 2001 yapımı Azalea
Springs Merlot aldı...
...yaklaşık 70 dolar ödedi.
Eve döndü, şarabı açtı.
Bir kaç kadeh içti.
Anlamlı şeyler düşünmeye
çalıştı ama yapamadı.
Ve sonra, bir kadeh merlot'la,
hapların hepsini yuttu.
Ama yanmıştı.
Yavaşça boğulmak yerine,
halüsinasyon görmeye başladı.
Bildiği ikinci şey, boyutlar arasından
gelen bir yaratığın...
...yatağının yanında durup, ona
onaylamadan bakmasıydı.
Bana günahlarımı okuyacak mısın?
100,000 saat sürer mi?
Günahların sana sonsuzlukta
okunmaya devam edecek.
Liste hiç bitmeyecek.
"Freck'in Günahları".
Charles Freck, hayatının son yarım
saatini geri alabilmeyi isterdi.
"6 yaşında, birinci sınıfta:
tırnak makası hırsızlığı.
Saat 15:08. Hırsızlık.
Bilerek ve kötü niyetle,
küçük kardeşin Evelyn'e vurdun.
Köpeği tekmelemek.
Aralık: Noel hediyeleri hırsızlığı.
Bir milyon yalan."
Bin yıl sonra, altıncı sınıfa
ulaşmışlardı...
...bu, onun mastürbasyonu
keşfettiği yıldı.
"14 Kasım: Percodan.
Vicodin. Kokain."
Charles Freck," en azından
şarap güzeldi" diye düşündü.
D Maddesi nereden çıktı?
Onu neden durduramıyoruz?
Bu savaş büyüdükçe, daha
fazla özgürlük kaybedilecek...
..daha fazla D Maddesi
sokaklarda dolaşacak.
Bunu anlayamıyor musun?
Etrafına bir bak. Ne kadar
ilerlediğimize bak.
İnsanlığın böyle yaşamaması gerekirdi.
Her anımız izleniyor, taranıyor.
Bu çılgınlığa dur demenin
zamanı geldi.
Köleleştirildiğimizi fark etmenin
Vergiler iş başında.
Bizleri kendimizden koru.
Hey, çocuklar, ben de eskiden
sizin gibiydim.
Kendi türünüzü yok etmekten vazgeçin.
Merhaba. İçeri gir.
Beni korkuttun.
Sana göre bir şey var.
Bu akşam tuhaf şeyler görüyorum.
Ne demek istiyorsun?
Şu kahrolası Barris.
Nasıl çalıştığını biliyor musun?
Kimseyi öldürmez ama...
...ölmelerine sebep olacak
bir durum yaratır.
Sonra öylece oturur.
Hem olayı planlar hem de
dışında kalmayı başarır.
Ama nasıl yaptığından emin değilim.
Hey, sende mal için para var mı?
bu gece ihtiyacım var.
-Evet, var.
-Tamam.
Biliyorsun, Barris'i sevmem.
Ve ona güvenmiyorum.
Herif manyağın teki.
Ve onun etrafında olunca
sen de manyaklaşıyorsun.
Ondan uzaklaştığında iyisin.
Şu anda deli gibisin.
-Öyle mi?
-Evet.
Önümüzdeki haftasonu beni Anaheim
Stadyumu'na konsere götürür müsün?
Elbette.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Hangi akşam?
Pazar öğleden sonra.
Nasıl istersen.
Ben evime gidiyorum.
Para sende, bana verirsin.
Parayı geri verir, biraz hap alırız.
Belki biraz da tekila alırız.
Tamam.
Pekala..
Donna, kedileri sever misin?
Küçük yararsız şeyler.
Yerden bir kaç metre
yukarıda geziniyorlar.
Yukarıda mı?
Yani yerde mi demek istiyorsun?
Mobilyaların arkasına...
...saklanırlar.
İlk önce açan mavili
ilkbahar çiçekleri gibi.
Evet.
-Şeyden önce--
-Birisi onları ezmeden ve...
...yok olmadan önce.
Beni tanıyor gibisin.
Aklımı okuyorsun.
Sana sarılabilir miyim?
-Sarılmak istiyorum, tamam mı?
-Olmaz.
-Ne?
-Çok kokain alıyorum, tamam mı?
Çok dikkatli olmalıyım.
O yüzden vücuduma dokunma
anladın mı?
Tamam.
Elbette.
Evet.
Boş ver.
Hey, üzgünüm.
İnsanların vücuduma
dokunmasından hoşlanmıyorum.
Ve çok kokain aldığım
için dikkatli olmalıyım.
Bu çok kötü. Gitmeliyim.
Araban tamir edilmedi.
Seni buraya ben getirdim,
ben geri götürürüm.
Bob.
Bob, bekle.
Lütfen.
Lütfen dur.
Affedersin, seni incitmek istememiştim.
Şu anda çok kötüyüm.
Bazen, tüm gün çalıştıktan sonra-
Lütfen, geri dön.
Hadi. Tekila ile.
Ne kadar alıyorsun?
Çok değil.
Ve hiç çekmiyorum.
Onu yapmaya başlarsan,
en fazla altı ay sonra yoksun.
Musluk suyu bile zarar veriyor.
Alışkanlık yapar.
Alışkanlık sahibi olursun.
Hepimizin alışkanlıkları var.
Yani, ne farkı var?
Ben mutluyum.
-Sen mutlu değil misin?
-Beni dinle.
Sanırım kötüleşmeye başlıyor.
Bir gün ne yapmak isterim
biliyor musun, Bob?
Kuzeye taşınıp, dağlara yakın...
...bir çiftlikte yaşamak istiyorum.
Seninle gelebilir miyim?
Umarım.
Tamam. Sen ciddiydin.
Diş fırçan var mı?
Ne?
Tamam, çevir.
Diş, diştir.
Ben fırçalarım.
Banyonun yerini biliyor musun?
Ne banyosu?
Evde.
Oradaki adamlar kim?
Esrarlı sigara sarıp
boş boş konuşuyorlar.
Burada seninle mi yaşıyorlar?
İkisi evet.
Peki sen eşcinsel misin?
Olmamaya çalışıyorum.
O yüzden bu gece seni çağırdım.
O zaman buna karşı ciddi
savaş veriyorsun.
İnansan iyi olur.
Sanırım anlamak üzereyim.
Gizli eşcinselsen, benim
başlatmamı istersin.
Seni soymamı ister misin?
Evet.
Ah, Tanrım, lanet olsun.
Alo?
Fred, senin üzerinde biraz daha
mal denedik.
Nasıl hissediyorsun?
İyi.
Sorun var mı?
Sevgilimle kavga ettik.
Kafanda karışıklık var mı?
İnsanları ya da nesneleri
tanımlamakta zorlanıyor musun?
Konuşma güçlüğü var mı?
Hayır.
203 no'lu odaya gelebilir misin?
Sorun ne?
Buraya geldiğinde konuşuruz.
Connie.
Donna.
Pekala, Fred. Çok iyi.
Ve şimdiki testte, gözlerin kapalı...
...uzanıp iki elinle bir nesneye dokun.
Bize, sol elindeki nesnenin...
...sağ elindekinin aynısı olup
olmadığını söyleyeceksin.
Bir şey daha var, Fred.
Güncel bir kan testi gerekiyor.
Laboratuara gidersen sana
yardımcı olurlar.
Geri döndüğünde, değerlendirmenin
sonuna gelmiş oluruz.
Ben Hank ile birlikte yukarıda olacağım.
Bugün kesinlikle, seni ilk
gördüğümüzden...
...daha kötü görünüyorsun.
Pardon?
Geçen hafta ilk gördüğümüzde,
gülüp eğleniyordun.
Ona hiç çiçek aldın mı?
Bana çılgınca bir görev verdiler.
Ama ben yapmasam,
başka biri yapacaktı.
Ve yanlış anlayabilirlerdi.
Arctor'a tuzak kurup, üzerine
hap yerleştirip ödül alabilirlerdi.
Dezavantajlarına rağmen, benim
yapmam daha iyiydi.
Sadece herkesi Barris'den korumak
bile kendi içinde bir kanıt.
Ben neden bahsediyorum?
Çıldırmış olmalıyım.
Bob Arctor'ı tanıyorum. İyi biridir.
Bir planı yok. En azından
çok kötü bir plan değil.
Aslında, Orange County Şerifi için
gizlice çalışıyor.
Muhtemelen Barris de bu yüzden
onun peşinde.
Ama bu, Orange County Şerifi'nin...
...neden onun peşinde olduğunu
açıklamaz.
Bu evde kesinlikle büyük
bir şeyler dönüyor.
Bu yıkık dökük, eski...
...yamalı bahçeli ev...
...ve hiç boş kalmayan kedi kafesi.
İyi bir eve yazık etmişler.
Burası çok güzel olabilirmiş.
Burada çocuklu bir aile
yaşayabilirdi.
Ona göre tasarlanmıştı.
Yazık.
Buraya el koyup daha iyi
kullanıma imkan sağlamalılar.
Burada yoklarmış gibi davranmalıyım.
"Onlar" diye bir şey yokmuş gibi.
Bu benim hayal gücümden olabilir.
Bunu izleyen her neyse,...
...kara-gözlü Donna'nın tersine...
...bu hiç insanca değil.
Göz bile kırpmıyor.
Bir tarayıcı ne görür?
Kafaların içini mi?
Kalbin içini mi?
Benim içimi, bizim içimizi görür mü?
Net mi görür yoksa karanlık mı?
Umarım net görüyordur, çünkü ben
artık kendi içimi göremiyorum.
Sadece karanlığı görüyorum.
Umarım tarayıcılar daha iyi görür.
Çünkü tarayıcılar benim gibi sadece
karanlık görüyorsa...
...o zaman tekrar lanetlenirim.
Bu şekilde sonumuz sadece ölüm...
...çok az şey bilerek, onu da yanlış
bilerek öleceğiz.
Sen, ayırmadan çok yarışma...
...fenomenini kaale aldığımızı gösterdin.
Öyle mi?
Beynin sol ve sağ yarısı
arasındaki yarışma.
Çatışan bilgileri taşıyan ve...
...birbirine karışan iki
sinyale sahip gibisin.
Arabanda iki benzin deposu varmış gibi.
Aynı miktarda benzinle çalışıyorlar ama...
...biri depo dolu derken, diğeri boş diyor.
İkisi birden doğru olamaz.
Sen sürücü olarak, benzin deposu ile...
...ölçüm aletleri aracılığıyla
bağlantı kurabilirsin.
Bütün bunlar ne demek oluyor?
Eminim bunu zaten biliyorsun.
Neden ve ne olduğunu bilmeden
bunu yaşıyorsun.
Beynimin iki yarısı mı...
...yarışıyor?
-Evet.
Ama neden?
D Maddesi.
Sık sık buna neden oluyor, testler de
bunu onaylıyor.
Normalde daha baskın olan
sol taraf zarar görüyor...
...sağ taraf da onu telafi
etmeye çalışıyor.
Buna, ayrı-beyin fenomenine bağlı...
...enine kesim diyoruz.
Sağ yarıya bir operasyon
yapılabilir ama...
...ama ben-
Bu geçecek mi?
Muhtemelen. Bu işlevsel bir bozukluk.
Organik bir hasar olabilir.
Kalıcı olabilir.
Zaman gösterecek, bu da sen D
Maddesi'ni bıraktıktan sonra olacak.
Hayatımın geri kalanında bir daha
asla D Maddesi almayacağım.
Şu anda ne kadar kullanıyorsun?
Çok değil.
İş stresinden dolayı son
zamanlarda daha fazla.
Ölüm, zaferin içinde kaybolur.
Hazır ol, şimdi kutsal sırrı açıklıyorum.
Ölünce tamamen uyumamalısın.
STOP - PLAY
DİJİTAL SES KAYDEDİCİ
Güney California'nın diğer yarısını
yarın gece yaparız.
Vandenberg'deki Hava Kuvvetleri
otomatik silahlar için vurulacak.
Anwar'ın bizim için çaldığı V
antraks ne olacak?
Malları sınır bölgesine
taşımayacak mıydık?
Önce silahları almalıyız.
Su kaynağındaki mallar B adımı.
Tamam, ama gitmeliyim. Müşterim var.
Terörist hücresini de tanımlayabilirim.
Gözlemlerimin gidişatında da gösteriliyor.
Başka bu tür malzemen var mı?
Hayır, gerçek bir bereket
boynuzu var ama...
...çoğu örgütle ilgili.
Bu insanlar kim?
Ne örgütü?
Arctor ve Hawthorne.
Buraya bazı notlar aldım,
ilginizi çekebilir.
El yazımı okumak zordur-
Şu anda hepsine el koyuyorum.
Geçici olarak bizim, ve kendi
aramızda halledeceğiz.
Açıklamaya ihtiyacımız olduğunda...
...ortadan kaybolma.
Bay Barris, bu inceleme bitene kadar
serbest kalmayacaksınız.
Formalite olarak, yetkililere
yanlış bilgi vermekten...
...tutuklanacaksınız.
Bu elbette sizin güvenliğiniz
için bir önlem.
Hep, Galapagos'a gitmek isterdim.
-Bu yeterli mi Bay Barris?
-Tam olarak değil.
Ama yine de merak ediyorum...
...hapisteyken, bana losyon
verilecek mi?
Barris'in kanıtı hakkında ne
düşünüyorsun?
Çaldığı şeyi çok az duymuş
olmamıza rağmen...
...kulağa güzel geliyordu.
Bu sahte. Değmez.
Ev bilgisayarında yapılmış.
Belki haklısındır.
Oradaki benim doktor raporum mu?
Evet.
Ne yazıyor?
Hepinizin birer pislik olduğu yazıyor.
Tamamen mi?
Belki hala çalışan iki
beyin hücresi vardır.
Gerisi sadece...
...kısa devre.
İki mi?
Dinle, bir dahaki maaşını
almaya gittiğinde...
...bir fark olduğunu göreceksin.
Bunun için ikramiye mi alacağım?
Bunlar bana görev başındayken
olduğu için mi?
Hayır. Ceza kanunlarını okudum.
"İsteyerek bağımlı olan ve
hemen bildirmeyen memur...
...para cezası ve/ veya...
...altı ay hapisle cezalandırılır."
Muhtemelen sadece ceza alacaksın.
İsteyerek mi?
Kimse kafana silah dayamadı.
Kimse çorbana bir şey atmadı.
Sen bilerek ve isteyerek bağımlılık
yapan bir hap aldın...
...beyine zarar veren bir hap.
Yapmak zorundaydım.
Alıyormuş gibi yapabilirdin.
Çoğu memur bunu halledebiliyor.
Aldığın miktarlara bakılırsa...
Tanrım, Fred, ben....
Hey, senin yerinde olsam ne
yapardım biliyor musun?
New Path'den bir kez çıkınca ve
her şey bittiğinde-
Ama asla bitmeyebilir.
Sigara?
Onu da bırakacağım. her şeyi.
Çikolata da dahil. Evet.
Ve...
Çocuklarıma söylediğim gibi...
İki çocuğum var. İki kız.
Küçükler.
İnanmıyorum.
İnanmak zorunda değilsin.
Belki de değil.
Dinle, gitmek istediğin
özel bir yer var mı?
Belki Donna Hawthorne'un
yerine gidebiliriz.
Getirdiğin bilgiye bakılırsa, siz
ikiniz çok yakınsınız.
Evet, öyleyiz.
Sen nereden biliyorsun?
Eleme süreci.
Senin kim olmadığını biliyorum...
...ama çok ufak bir gruptan
bahsediyoruz.
Bizi daha yukarıya taşıyacağını
umuyorduk.
Ve belki Barris yapar.
Uzun zaman önce senin
Arctor olduğunu anladım.
Ben kimim?
Bob Arctor mı?
Evet, bana Donna Hawthorne'un
numarasını bul...
...ya da onu bulunca bana haber ver.
Sağol.
Bud, çok kötü bir yoldasın dostum.
Belki seni Jim Barris zehirlemiştir.
Biz Barris'le ilgileniyoruz,
seninle değil.
Evi taramanın amacı, onu gözetlemekti.
Onu buraya çekmek
istiyorduk, ve yaptık.
Çok tehlikeli insanlarla birlikte.
O zaman ben neyim?
Barris'e ulaşmalıyız.
Biz de şöyle bir şey
planladık...
...o, gün geçtikçe, senin gizli
polis olduğundan...
...daha çok şüpheleniyordu.
Onu yakalamaya çalıştığını
ya da yükselmek için onu kullandığını--
O zaman, senin ya da bir
başkasının yapacağını yaptı.
Selam Donna.
Selam, bu Bob'un bir arkadaşı. Arctor.
Evet.
Dinle, o, kötü yolda.
Evet, çok kötü.
Senden bir iyilik yapmanı
isteyecektim.
Sen çok iyisin.
Evet, eminim minnettar olacaktır.
Teşekkürler. İyi haber.
Donna Hawthorne, beş dakika
içinde seni alacağını söyledi.
Sizi pislikler.
Sen iyi bir adamsın, Bob.
Sana kötü bir oyun oynamışlar.
Bu haksızlık, ama böyle
olmak zorunda.
Sen sadece-
Sen sadece bekleyeceksin.
Ve bir gün...
...uzun zaman sonra...
...eskiden gördüğün gibi göreceksin.
Hayatı yeniden tanıyacaksın...
...ve şekil değiştirmiş bir aydınlık...
...senin için ortaya çıkacak.
Ve sana yol gösterecek.
NEW PATH
TED AVİ MERKEZİ
-D Maddesi mi?
-Evet.
Kafayı yedi.
Bir zavallı daha.
Kazanmak kolay.
Herkes kazanabilir.
Güle güle.
Canlı ve cansızlar eşya değiştiriyorlar.
Cansızlar, canlılardan daha güçlü.
Canlılar, ölülere hizmet için
asla kullanılmamalı.
Ama ölüler, eğer imkan varsa...
. canlılara hizmet için kullanılmalı.
Hey, iyi haberler var.
Sanırım seni çiftliklerden birine
transfer ettirdim.
-Hayvanlarla çalışabilir miyim?
-Sanırım bir süre bitkilerle...
...çalışacaksın. Açık havada,
toprağa basabileceksin.
-Canlılarla olmak istiyorum.
-Toprak da canlıdır.
Toprak hâlâ canlı.
Hiç tarımsal geçmişin var mı?
Bir ofiste çalışmıştım.
Artık dışarıda olacaksın.
Adın Bruce.
Adım Bruce.
Bir süreliğine seni çiftçilikte
deneyeceğiz, Bruce.
-Tamam.
-Böyle daha iyi olacağını düşündüler.
Bence bunu seveceksin.
Sanırım seveceğim.
Gel, sana yatacağın yeri göstereyim.
Dağları sever misin, Bruce?
Yukarı bak.
Dağlar.
Kar yok, ama dağlar var.
Dağları severim.
Burada hava çok güzel.
Havayı severim.
Evet.
Hepimiz havayı seviyoruz, Bruce.
Bu bizim ortak noktamız.
4G.
Seninki 4G. aklında tutabilir misin?
Arkadaşlarımı görecek miyim?
Eski yerindekileri mi kastediyorsun?
Santa Ana tesisindekiler mi?
Mike ve Laura...
...and Mike ve Eddie. Ve-
Oralardaki insanlar...
...çiftliklere gelmez, Bruce.
-Bunlar kapalı operasyonlar.
-Kapalı operasyonlar.
Ama, yılda bir kaç kez oraya...
...gidebilirsin.
Noel zamanı toplantılar yapılır.
Bir sonraki de Şükran Günü'nde.
Şükran Günü.
Yani üç ay içinde onları görebilirsin.
GENERAL
BURGER
Merhaba Audrey.
Tanışmanıza sevindim.
Söylesene, onla ilgili
paranoyaklık yapıyorlar mı?
Hayır. Hiç yok.
Ve malı ürettiklerine hâlâ
inanıyor muyuz?
Elbette. Başka kim yapabilir ki?
Merak ediyorum, bu önemli mi?
Önemli, Audrey.
Yetiştiren, pazarlayan ve
dağıtanın New Path olduğunu...
...kanıtlayabilirken önemli.
Nasıl görünüyor?
Yani, sence bunu başarabilecek mi?
Tek yapabileceğimiz
şey umut etmek.
Oraya girdiğinde bir kaç beyin hücresinin
çalışmasını umut etmeliyiz.
Sadece...
-Sadece ödenecek bir bedel.
-Evet.
Ama oraya girmenin başka yolu yok.
Yapamadım, ne kadar çok
denediğimi düşün.
Orayı çok sıkı koruyorlar.
Sadece Bruce gibi bitmiş birinin
girmesine izin verirler.
Zararsız olmalısın, yoksa risk almazlar.
Ama onlar farkında olmadan...
...birini kurban etmek gerek.
Yani, keşke o da anlasaydı
ve farkında olsaydı...
...ama bilmiyor bile ve hiç
bir zaman bilmedi.
Bunun için gönüllü olmadı.
Elbette oldu. Bu onun işi.
Bağımlı olmak işi değildi.
Onunla biz ilgilendik.
Bak, Mike, dışarı çıkmalıyım.
Bunu tekrar yapamam.
Bitmesini istiyorum.
Gece yattığımda uyuyamıyorum ve
düşünüyorum:
-"Biz onlardan daha soğuğuz."
-Sanmıyorum.
Bence Tanrı'nın asıl amacı
kötüleri iyiye dönüştürmek.
Şu anda burada bunu
yapıyorsa bile...
...biz gözlerimizle göremiyoruz.
Tüm süreç bizim gerçekliğimizin
içinde saklı.
Ve daha sonra ortaya çıkacak.
Ve o zaman bile...
...geleceğin insanları...
...torunlarımız, asla bizim
yaşadığımız bu korkunç...
...dönemi ve verilen kayıpları
tam olarak bilemeyecek.
Belki bir tarih kitabında dipnot olacak.
Kısaca olanlardan bahsedilecek.
NEW PATH
Geleceğin çiçeğini görüyorsun.
-Ama senin için değil, Bruce.
-Benim için değil.
Hayır, sana iyi bir şeyden
yeterince verildi.
Kalk, kalk. Tapınmayı bırak.
Bir zamanlar senin
tanrındı ama artık değil.
Gitti.
Çiçekler gitti.
Hayır, sadece sen onları göremiyorsun.
İşe geri dön.
Gördüm.
İşinin başına, Bruce.
Ölümün topraktan yükseldiğini gördüm...
...mavi bir arazide...
...topraktan çıkıyordu.
Şükran Günü'nde arkadaşlarım için...
...bir hediye.
BU, YAPTIKLARI YÜZÜNDEN
ÇOK AĞIR CEZALARA...
...ÇARPTIRILAN İNSANLARIN
HİKAYESİYDİ.
HEPSİNİ SEVİYORDUM.
İŞTE SEVDİKLERİMİN LİSTESİ:
GAYLENE, MERHUM
RAY, MERHUM
FRANCY, KALICI PSİKOZ
KATHY, BEYİNDE KALICI HASAR
JIM, MERHUM
VAL, BEYİNDE BÜYÜK
ÖLÇÜDE KALICI HASAR
NANCY, KALICI PSİKOZ
JOANNE, BEYİNDE KALICI HASAR
MAREN, MERHUM
NICK, MERHUM
TERRY, MERHUM
DENNIS, MERHUM
PHIL, PANKREASTA KALICI HASAR
SUE, DAMARLARDA KALICI HASAR
JERRI, KALICI PSİKOZ
VE DAMARLARDA HASAR
VE DAHA FAZLASI
ONLARIN ANISINA.
ONLAR BENİM ARKADAŞLARIMDI
DAHA İYİLERİ YOKTUR.
HEP AKLIMDA OLACAKLAR...
...VE DÜŞMAN ASLA
AFFEDİLMEYECEK.
"DÜŞMAN" ONLARIN OYUNDA
YAPTIĞI HATAYDI.
BAŞKA BİR ŞEKİLDE, TEKRAR
OYNASINLAR VE MUTLU OLSUNLAR.
PHILIP K. DICK
Louis Mackey'in sonsuz anısına.