Eric Von Stroheim'ın 3. filmi Budala Kadınlar,
1921 yılında tamamlandığında toplamda 21 makaraydı.
Stüdyo, film vizyona sokulmadan önce
üçte birlik kısmını çıkarttı...
...ve bu kısaltılmış versiyonu
sonraki yeniden baskı için...
...tekrardan isimlendirilip
yarı yarıya daha kısaltıldı.
Film, 40 yıldan uzun bir süre
en kısa haliyle izlendi.
Arthur Lennig tarafından Amerikan Film Endüstrisi
için oluşturulmuş mevcut kopya...
...filmi daha otantik bir yapıya oturtmak için
yapılmış bir girişimi betimlemektedir.
Orijinal yazılar yeniden oluşturuldu ve görüntülerin
bir çoğu da yıllar ilerledikçe çıkartıldı.
Hala bölük pörçük olmasına rağmen...
...Budala Kadınlar'ın bu versiyonu,
bugün var olduğu bilinen en komple versiyonudur.
BUDALA KADINLAR
Monte Carlo, Avrupa'nın oyun bahçesi, ateşkes
imzalandığında, her zamanki gibi güvenilmez ve canlı.
Amorosa Villası, gözlerden uzak ama gene de
Monte Carlo'ya kolayca ulaşılan bir yerde...
...ve sezon için Rus aristokrasisinden
3 kişiye kiralanmış.
Ekselansları Prenses
Olga Petchnikoff.
Prenses Vera Petchnikoff.
Kuzenleri, Ekselansları Kont
Vladislaw Sergius Karamzin.
Kendine getiricisi, koyu kırmızı.
Mısır gevreği, havyar.
Sırası gelmişken, Ventucci bu öğleden sonra
1000 frankın 20'si ile geliyor.
Birkaç gün sonra biraz
daha alacağımızı söylüyor.
Tanrım, o banknotların gerçek
olmasını nasıl da isterdim!
Ben de öyle. Benim, bir Karamzin'in böyle bir şey
yapmasının nasıl endişe verici olduğunu bilmiyorsun.
Bay Ventucci ve kızı.
Hiç korkmayın. Ventucci tam bir sanatçıdır.
O paralar her yerde geçecek!
En sonunda Monte Carlo'ya geldik.
Ne kadar harika!
DİPLOMATİK GÖREV
Bugün Monako limanına demir atacak...
...Amerikan kruvazöründe
Bay ve Bayan Hughes bulunmakta.
Bay Hughes, Birleşik Devletler'den
tam yetkili bir hükümet temsilcisi...
...ve bugün buluşacağı Monako Prensine
itimatnameyi teslim edecek.
Sergius, buradaki konumumuz
pek de güvenilir değil.
O Amerikalılarla dost olup onlarla beraber görülmek
kimliklerimize dair olası şüpheleri de yatıştırırdı.
Onlar tarafından kabul edilmek tanıdıklarımızın
güvenlerini de tazeler...
...ve diğerlerinin de meraklanmasını önler. En azından
büyük bir vurgun yapıp buradan uzaklaşana kadar.
Sevgili Sergius, senin yeteneğinle, Bay Hughes
ile yakınlık kurman çok da zor olmamalı.
Saat 12'de Bay Hughes'in prens ile bir görüşmesi
var ve Bayan Hughes de yalnız olacak.
Yalnız bayanlarla yakınlık kurmak senin için
her zaman kolay olmuştur, değil mi Sergius?
Ama bunun bir iş olduğunu unutma.
Kuzenlerim, bildiğiniz gibi Amerikalı
kadınlara her zaman bir zaafım olmuştur.
Sanırım bu işten büyük keyif alacağım!
Monte Carlo! Akdeniz'in tuzlu suyu.
Alp Dağlarının esintisi...
Rulet, Kırmızı Siyah, Iskarta, Mondaine,
Cocotta, Krallar ve Soyguncular.
Amoura! Amoura! İntiharlar
ve dalgalar, dalgalar, dalgalar!
Hemen geliyorum.
Dışişleri Bakanı.
Monako Sarayı.
Terasta beni çağırmanı istiyorum.
Ne kadar sesli olursa o kadar iyi!
KONT WLADISLAW SERGIUS KARAMZIN!
Onunla saat 2'de görüşeceğim.
Paris'teyken kocanızın atanmasını
duyduğumuza mutlu olmuştuk.
Yüce Ekselansları,
Monako Prensi.
Kocanız, bu kötü şöhretli kalp kırıcı ile
tanıştırılmanızdan ötürü bizi hiç affetmeyecek.
Ünü uluslararası sınırları aşmıştır.
Umarım Bay Hughes'in iş meseleleri
onu süresiz olarak alıkoyar.
BUDALA KADINLAR
Yazan Erich Von Stroheim
Ortalama bir Amerikalı için...
...yazılı ve yazısız ahlak kuralları ile
görgü kuralları önemsiz şeylerdir.
Keza paranın peşinden yorulmak bilmeden koşması
Avrupalıların hayat felsefelerini yerleştirdiği...
...kendini geliştirme konusu için
zaman bulamamasına yol açar.
Ticari üstünlük sağlamak üzerine oluşturduğu
fikir savaşında yorgun bedeni...
...nezaketin en basit ve en temel kurallarına
doğru şekilde tepki gösteremeyecek duruma gelir.
Çok iyi.
İlk defa mı buraya geliyorsunuz hanımefendi?
Yabancılar için çok tehlikeli bir yer.
Bir dolu aç kurt başkalarının
parasına çöreklenmek için sırada bekliyor.
Eğer siz ve kocanız müsaade ederse
memnuniyetle kibar koruyucunuz olabilirim.
Uzun süredir buradayım
ve girdisini çıktısını çok iyi bilirim.
Yeniden sabah. Güneşli bir teras.
Gök yakut bir deniz. Tüm dünya tatilde.
Tüfek atışları. Kuluçkaya yatmış kumrular.
Bir adamın gaddarlığı ve yeniden güneş.
Ve gece. Haz dolu. Hissi. Erotik.
Dünyanın en büyük kadın satıcısı!
Bu süsleri de nereden buldun?
Orkideleri mi kastediyorsun? Onları Kont Karamzin
gönderdi. Ne kadar düşünceli, değil mi?
Parasını harcamasa iyi edermiş.
Onlara ihtiyacı olabilir!
Gondolcuların şarkısı. Gecenin parfümü.
Suyun çağıltısı. Fısıltılar. İç çekişler ve öpücükler.
Tekneler çok ufak.
Kuzenlerimi anlayışlı bulacağınıza eminim.
Kocanız bu gece biraz gücenmiş gibi duruyor.
Çiçeklerden mi rahatsız oldu?
Hayır, onun huyu böyledir.
Andrew böyle konularda çok düşüncesizdir...
...ve bir çok koca gibi bunun
hatırlatılmasından hoşlanmaz.
Evet, kocalar biraz aptal olur; onlar için kazanılmış
bir kadın güvence altına alınmış bir kadındır.
Ama Andrew gerçekten iyi niyetlidir
ve tüm bunların yanında beni gerçekten sever.
Neden sevmesin ki?
Onun saygınlığı için hiçbir şey bu.
Bu gece güzel zaman geçirdin, değil mi?
Evet. Konttan fazla
hoşlanmıyorsun, değil mi?
Kesinlikle hoşlanıyorum. Neden hoşlanmayayım?
Seni bu şekilde düşündürten şey ne?
Çünkü o şekilde davranıyorsun.
Bence Kont fevkalade ilginç bir kişilik.
Ayrıca rica ediyorum Andrew,
lütfen arkadaşlarımı benim için seçmeye çalışma.
Özgür biriyim, beyazım ve 21 yaşındayım!
Ben de evliyim, ıstakoz gibi yanmış
durumdayım ve 41 yaşındayım.
Ama gözlerim halen çok iyi görüyor!
Kont kuzenine, ilgi alanı olarak ziyaret etmek için
Hotel des Reves'i önermesine müsaade etmişti.
Kadın gururu, komplimanlar, kurnazlık, ısrarcılık,
meşgul kocalar, başıboşluk, Budala kadınlar.
Buranın kırları büyüleyicidir.
Biraz yürümek ister misiniz?
İkiniz de istiyorsanız bana hiç aldırış etmeyin.
Burada usul usul oturmak oldukça hoşuma gidecek.
Çok uzaklara gitmeyin ve kaybolmayın.
Görünüşe göre yağmur yağabilir.
Kont kırları çok iyi biliyordu,
bu sayede de kısa süre içinde...
...kendini umutsuz bir şekilde
kaybolmuş durumuna sokabildi!
Fırtına, Olga'yı uzunca bir süre
Hotel des Rêves'de alıkoymuştu.
Her şey yolunda. Umutsuz bir
şekilde kaybolmuş durumdayız...
...ama bu gece Anne Groupe'nin
evinde kalacağız.
Eşiniz bizimle beraber Hotel des Rêves'de güvende.
Fırtına yolları ve köprüyü alıp götürdü.
Yoğun bataklıklar. Balçık. Karamsar bir ruh hali.
İspiyonculuk ve sonrasında da gece.
Fırtınaya rağmen buradan gitmek zorundayız.
Kocam çok endişelenecek.
Dayanıklı olmak zorundayım.
Bacaklarının da dinlenmesi gerekiyor.
Ayrıca bu fırtınada yolumuzu
bulmamızın imkanı yok.
Bana kocan için endişelenmeyeceğine
dair söz ver, ayrıca uyumaya çalış.
Affedersiniz. Işığınızı gördüm de.
Yolumu kaybettim ve sığınacak yere ihtiyacım var.
Gün doğmadan az önce...
Zavallıcığım benim. Böyle olması
gerektiği için çok üzgünüm.
Yalanlardan nefret ediyor olmama rağmen
olur da kocanız çok soru sorarsa...
...hepimizin geceyi otelde
geçirdiğini söylemeniz iyi olur.
Sergius terbiyeli davrandı mı?
Anne Garoupe'nin otelinin konaklama
seviyesi gelişmiş mi sevgili dostum?
Umuyorum ki bu gayretleri sarf ederken
istediğimizin kadın değil para olduğunu unutmazsın.
Dün gece Prenses Olga'ya
beni arattığın için teşekkür ederim.
Endişeleneceğini biliyordum tatlım.
Kahvaltımı getirt lütfen.
Yeniden o uyduruk kitabı mı okuyorsun?
Olabilir.
Ekselansları, ne zaman benimle
evlenme sözünüzü tutacaksınız?
Monte Carlo'da, hayat oyununda
kaybedenlerin bulunduğu bir bölüm.
İyi değil. Gene başı tuttu,
benim zavallı bitanem.
Annesi cennete gittiğinden beri
benden başka bakacak kimsesi yok.
Merhametin ve tesellilerin kaynağı yüce Tanrım,
bu küçük çocuğu hasta yatağından kaldır lütfen.
O benim tek hazinem bayım.
Eğer ki ona biri zarar vermeye kalkarsa...
Lütfen, ekselansları, bana evlenmek için
söz verdiğinizde bunda ciddi miydiniz?
Tabii ki ciddiydim canım. Ama bildiğin gibi
Rusya'daki mülklerim halen belirsiz durumda.
Şu an tamamen parasızım Maruschka.
Sadece kuzenlerimin acımasıyla buradayım.
Maruschka, ne zamandan beri
hizmetçilik yapıyorsun?
Hizmet etmeye sadece 12 yaşımdayken
başladım, yani 20 sene önce.
Her zaman kanaatkar bir bayan olduğunu
umut ediyorum, yanılıyor muyum Maruschka?
Eminim ki kenarda ufak da
olsa bir birikimin vardır.
Pek fazla yok ekselansları,
sadece 2000 frank kadar.
Benim gibi her şeyini ülkesine veren biri için
küçük bir meblağ bile durumumu düzeltebilir.
Akşam. Huzur verici. Serin. Şefkatli. Parıldayan
lambalar. Yüksek topuklu ayakkabılarda harika bacaklar.
Saten şıklığı. Yumuşak keman ezgileri, sevgi dolu.
Kendinden bağırışlar. Tıkırdayan at toynakları.
Kumarhane cenneti.
Rulet salonu. Yeşil kumaş üzerinde tırmık sesleri.
Fiş üzerine fişler. Hışırdayan kağıt paralar.
Bahislerinizi yapın bayanlar ve baylar.
Şans bu gece yanınızda. O vefasız bir tanrıçadır.
Üzgünüm ki onun lütfunu kaybettim.
Neden ki? Mesele ne?
Şimdi anlatamam.
Belki daha sonra.
Neden bu şansın avantajını kullanıp
buna değecek bir riske girmiyorsunuz?
Tüm bunları kaybetmek için mi?
Hayır, yüz bin frank kazanmak için.
Bu benim için bir hayat.
Ama bazen de ölüm demek.
Beyler, bahisleriniz!
Prenses Olga, bana bu gece poker oynama
sözünüzü size unutturmayacağım.
Evden ayrıldığımdan beri
tek bir oyun bile oynamadım.
İşin doğrusu sözümü unutmadım.
Cuma günleri, arkadaşlarımızı eğlendirmek için...
...kendi kumarhanemizi kuruyoruz.
Siz ve Bayan Hughes'in de geleceğini varsayıyoruz.
Lütfen beni affedin. Kötü bir baş ağrım var.
Andrew de gitmek zorunda. Önce beni otele bırakın.
Banka soygunu için yeni bir sistem mi Kont?
Hayır, sadece karınıza
aşk mektubu yazıyorum.
Postacıyı oynamamı ister misiniz?
Hayır, teşekkür ederim. Bakmadığınız bir
anda mektubu kendisine ileteceğim.
Hayatım ve onurum büyük tehlikede!
Beni ancak siz kurtarabilirsiniz!
Bu gece villaya gelin, sizi kapıda
bekleyeceğim. Mutsuz Sergius'unuz.
Amoroso Villasında, misafirler iyi para kaybedip
Ventucci'nin güzel görünen banknotlarını kazandılar.
Beyaz marala hamleye hazırlanıyor.
Pirinç düğmeler güçlü bir sihirdi.
Kule odasını aç Maruschka, hafif de bir
şeyler koy. Bir misafir bekliyorum.
Misafiriniz bayan mı ekselansları?
Çok özür dilerim.
Beni affedebilir misin?
Gerçekten çok güzel bir gece geçirdim prenses.
Şimdi gitmek zorundayım...
Gitmek zorunda mısınız?
Halbuki daha çok erken.
Üzgünüm ki mecburum ekselansları.
Bildiğiniz gibi eşim iyi değildi...
...ve onu bir başına bırakmak istemiyorum.
Kimse bizi rahatsız etmesin.
Sen de davranışlarına dikkat et.
Durum öyle bir raddeye geldi ki...
...bir kadının yardımını
istemek zorunda bırakıldım!
Durum sadece benim hayatımın tehlikede
bulunması olsa hiç aldırış etmezdim...
...ama şahsımın onuru...
...babamın onuru...
Yapabileceğim bir şey var mı?
Lütfen söyle, seve seve yardım ederim.
Çünkü ne kadar cesur
ve içten biri olduğunu biliyorum.
Hayır, sana söyleyemem.
Yarın sabaha kadar doksan bin frank
bulmam gerekiyor.
Ya parayla ya da kanla ödenmesi
gereken bir onur borcu.
Ama her şeyimi ülkeme adadım.
Şimdi de ihtiyacım olan şeyden yoksunum.
Hayatım senin ellerinde.
Beni güveninize layık gördüğünüz için
onur duyuyorum Kont Karamzin.
Onunla bir ara yolu bulman gerekiyordu,
ama itfaiyeyi çağırtmana da gerek yoktu!
Ciddi bir şeyi yok. Sadece ağır bir şok
ve birkaç ufak tefek yanık.
Gerçekten utanç verici bir durumdu.
Bayan Hughes'in aşağı atlayacak cesareti yoktu...
...ve bir subay ve beyefendi olarak ona göstermek
için önce aşağı atlamak zorundaydım.
Çıkart o tek gözlüğü!
Cehenneme kadar yolun var!
Bir subay ve beyefendi olarak
sizden özür bekliyorum!
Subaylığı ve beyefendiliğini siktir et.
Daha adam bile olamamışsın!
Sen ve iki sevgili kuzenin Monte Carlo'dan
ne kadar çabuk ayrılırsa o kadar iyi olur!
Gece yarısından 3 saat sonra.
Amorosa Villası sessiz ve karanlık...
Ne yaptığınızın farkında mısınız?
Bu hareketiniz kariyerlerinize mal olacak.
Ben Prenses Olga Petchnikoff'um!
BUDALA KADINLAR
İşte bu sebeple, olan biten her şey en sonunda...
...aradığı soyluluğu kocasında bulan budala
kadının gözünün açılmasını sağladı. Bir sahtecilik.