Amanın! Bu yaşlı hanımefendi Rowe!
Hadi.
Holland?
- Holland!
- Gözetle.
Tamamdır. Devam et.
Peygamber aşkına! Acele et!
- Aha! Sonunda elime düştün, Holland Perry!
- Ben Niles'ım!
Franklin Delano Roosevelt olsan
bile umurumda değil, pis demokrat!
Karışık turşularımdan uzak duracaksın!
Bırak beni! Bırak beni!
Küstahlaşma, evlat. Küstahlaşma!
Oraya girip o pisliği
temizleyeceksin. Duydun mu beni?
Fareler!. . .
Yüzlerce fare! Aman Allah'ım!
Hepimiz hıyarcıklı vebaya yakalanacağız!
Holland Perry, babana söyleyeceğim!
Çiftliğime ayak basarsan, Holland Perry,
bu kez halı dövücümle canını daha da yakacağım!
Duyuyor musun?
Babana söyleyeceğim!
Of be, biri babamın
öldüğünü ona söylemeli.
Gidelim. Elma kileri!
Bekle! Kuzen Piggy orada bir yerlerde.
Hey, Winnie! Niles orada!
Niles!
Niles! Niles Perry!
Büyükannenin siz çocukların o ahırda
oyun oynamamanızı istediğini biliyorsun!
Niles, beni duyuyor musun?
Öğlen yemeğini kaçıracaksın.
Hemen yukarı çık. Acele et.
Niles, safdır, koşar 20 mil!
Te bacaklı, fiyonk ayaklı,
çarpık bacaklı Niles!
Çocuklar küçük ama ağızları büyük.
(Küçük sürahilerin büyük ağzı olur.)
- Nerelerdeydin?
- Buralarda.
Selam, George amca.
Ne dersin, kaptan?
Yarış için harika bir gün, değil mi?
- Ne yarışı?
- İnsan ırkı!
Bayan Rowe'un nesi var?
Mart kedisi gibi
böyle bir ses duymadım.
Allah'a şükürler olsun o
külüstürle uğraşmak zorunda değilim.
İşte neşe kaynağı
çocuklardan biri burada.
Selam, Vee yenge.
Niçin siz çocuklar salonda ki
oyun masasını kurmuyorsunuz, serin yerde...
Mah-jong (Çin dominosu) oynardık?
İsa aşkına, Valeria,
çocuklar mah-jong oynamak istemezler.
Yaz vakti. Yaşlı hanımefendi Row'un
ineğine binmek isterler.
Yoksa o inek memesi saçmalığı mı?
- Müthiş, Müthiş!
- Oh! George!
Russell, hortumu
yerine götürsen iyi edersin...
yoksa uçarak yetişirsin.
Hey, Rider!
Toonerville arabası kalkıyor!
Niles, gidip eniştene buradan
gitmemiz gerektiğini söyle.
- İkimizde kovulacağız.
- Müthiş!
Müthiş!
Selam, Rider.
Selam, abla.
Selam, çocuk.
Ye! Yemin ederim, siz çocuklar buralarda
bir lokanta işlettiğimi düşünüyorsunuz.
- Sinemada hangi filimler var?
- Bahse girerim görmüşüzdür.
Görmediğime bahse gireceğim.
Gördük- Ahlaksız Marietta
ve Mavi Oda da Cinayet.
- Hadi, Rider!
- Geliyorum!
Tek oğluna iyi bak.
Erkek olmayacak. Kız olacak. Söyledim ya!
Bana söylediğini biliyorum,
ama sen nereden biliyorsun.
O bilir. Geçen yıl, annesinin
doğum gününde, fırtına olacağını bildi.
- Ve ne almıştık?
- Dolu!
Dolu Columbia yemeklerini
yemediklerinde görecekleridir.
Ye!
- Rider!
- Oh, tatlım, eve biraz saparna getir.
- Çok istiyorum.
- Allah'ım. Hamile kadınlar.
Dinleyebilir miyim?
Tabii.
Müthiş. Bir kız olacak.
Seni büyücü.
Fırın da ne var?
Ah! Onlar büyükannene süpriz.
Ye!
Alexandra öğle yemeğine hazır.
Evet, hanımefendi. Biliyorum.
Bırak ben çıkarayım.
Bayan Alexander ile oturmak
zorunda kalacaksın.
Ona yedir.
Diğer türlü bir lokma bile almaz.
Niles, gazeteyi kolumun altına soksana.
Bu sadece onu üzer.
- Anneme söyle sonra ona okurum.
- Tamam.
Yedin mi?
Holland.
Holland. Burada mısın?
Lanet şey. Karanlıkta
ne halt ediyorsun?
Düşünüyorum. Kapa kapıyı.
Düşünüyor musun? Neyi?
Yaşlı hanımefendi Rowe'u.
Lanet olasıcayı!
O nedir?
Kardan-adam.
Ada yaptı.
İnsanlar hep ona şahin diyor.
O gerçekte bir Gök-Doğan.
Perry için Gök-Doğan.
Benim yüzüğüm, değil mi?
Bana verdin, değil mi?
Peygamber aşkına, evet.
Sana verdim.
Yüzüğü unutacak mısın şimdi.
Sadece emin olmak istedim.
Bak, yüzük büyükbabanındı.
Öldüğünde, babama geçti,
çünkü en yaşlı oydu.
Sonra baba öldürülünce, bana geçti...
çünkü ben en büyüğüm.
Sadece 20 dakika.
Ama hala ben daha büyüğüm.
Bu yüzden onla ne istersem
yaparım. Yapamaz mıyım?
Senin olabileceğini söyledim.
O senin, ve bir daha geri istemiyorum.
Ya bu?
Kes şunu.
Eğer herhangi bir
kişiye benden bahsedersen-
Dinle!
Ben de böyle düşünmüştüm.
Burada oyun oynuyorsunuz.
Burada olmamamız gerektiğini biliyorsun.
O ne?
Bu büyükbaba Perry'nin yüzüğü...
ve gömülü olması gerekiyordu.
Söyleyeceğim. Babam
eve gelene kadar bekle.
Söylemezsem anlarsın.
Holland. Yüzüğü gördü.
Biliyorum.
Endişelenme, küçük kardeş.
- George amcaya anlatacak.
- Yo, anlatmayacak.
Yüzüğü geri almalısın.
Bunu da.
Al bunları .
Onları istemiyorum, Niles.
Sana verdim.
Hadi, küçük kardeş.
Çıkalım buradan.
Baba.
- Baba.
- Hey, Niles! Ne yapıyorsun? Hadisene!
Söyleyeceğim!
Sadece Domuz Lookadoo
evcil hayvan olarak fare besler.
Bir fare için fare.
Hadi, Holland.
Çıkalım buradan.
Öldürdün onu, Holland.
Öldürdün onu.
Anne!
Niles.
Anne, döndün.
Döndüm.
Bunlar bana mı?
Evet. Sadece senin için.
Ne sevimli.
Ada'nın bahçesinden mii?
Anne, gel otur.
Lütfen otur konuş.
- Ama giyinik değilim.
- kimse görmez.
- Sadece ikimiziz.
- Pekala.
Önemli değil, anne. Lütfen!
Hayır.
Yapamam. Bugün değil.
Bugün ne yapacaksın?
Okuyacağım, her zaman ki gibi.
Hala İyi Dünya'yı mı okuyorsun?
Daima İyi Dünya.
Kütüphaneci
Anthony Adverse'in geleceğini söyledi.
Belki pazartesi.
Pazartesi.
Bugün günlerden ne? Çarşamba.
Umarım oruç günleri bitmiştir.
Cuma... balık gecesi. Ve yazdayız.
Oruç tutmak yok.
Elbette. Ne aptalca!
Doğum gününüz marttaydı.
Hatırladım.
Sen ve Holland her ikinizde
şu çoban kıyafetleri giymiştiniz...
süslü botlarınızda vardı ve-
O nedir?
Sadece bir kaç eşya.
O babamındı.
Anne, iyi misin?
Evet, elbette, hayatım.
Russell!
Niles, bir kangal merserize yüne
ihtiyacım var.
Russell'a bisikletini ödünç
verebilir misin, kasabaya gidip alsın?
Elbette, Vee yenge,
ama lastiği inik.
- O halde Holland'ınkini ödünç alabilir mi?
- Elbette, Vee yenge.
Teşekkür ederim, hayatım.
Russell!
Russell, neredesin?
Cevap ver bana!
Ben dağın kıralıyım!
Hey, Domuzcuk! Annen çarşıya gitmeni istedi.
Domuz Lookadoo bisikletini kullanacak!
Hayatım. Hayatım!
Büyükanne!
Tünaydın, büyükanne.
Tünaydın.
Kendi başına buralarda ne
yapıyorsun? Balık mı avladın?
Henüz değil.
Yaz uzun.
Ömür de uzun, çocuk.
Tirsi balığından nefret ediyorum.
Balık yumurtasını tercih ederim.
Balık yumurtası!
Kurbağa yavrusu yumurtaları gibi.
Surata bak!
Hayatım, soytarısın.
Niçin siz çocuklar
birlikte oynamıyorsunuz?
Holland, Domuz Lookadoo gibi değil.
Onun gibi değil?
Belki de yaz Russell için de uzundur.
Niye Holland Russell gibi değil?
Çocuk!
Cevap ver bana.
Ayçiçekleri gerçekten tüm gün
güneşi takip eder mi?
Bir Rus hurafesi, belkide.
Rusya'yı özlüyorsun, değil mi?
Bazen.
Ama Allah bizden aldıklarına
çok özlem duymamızı istemez
Bunun yanında, şimdi...
başka bir ayçiçeğim var.
Ada...
Bugün başka bir şey olabilir miyim?
Çiçekten daha büyük bir şey.
Lütfen!
Oyun olsun. Büyük oyun.
Büyük oyun mu?
Lütfen! Lütfen!
Öyle olsun.
Büyük oyun oynanacak.
- Oh, oğlum!
- Hadi.
Oraya bak, çocuk.
Bak.
Olmaya çalış.
Şimdi sana öğrettiğim gibi düşün.
İyice bak.
İçinde hisset...
kafasında, onun kalbinde.
Hayal et, hayatım.
Hayal et.
Tüm varlığınla...
hisset.
Şimdi.
Şimdi!
Sonra uç!
Uzağa! Uzağa!
Uzağa, çocuk.
Korkutucu!
Korkma.
Neye benziyor? Anlat bana!
Özgürce!
Bay Angelini!
Bak! Bana bak!
Niles, ne oldu?
- Acıdı.
- Neren acıdı? Söyle bana.
O-
Sadece...
sivri, keskin... sivri.
Burası.
Önemli değil, Ada. Sahiden.
İyi yaptım mı?
Oh, çok güzel.
- Holland'dan daha mı iyiydi?
- Herkesten daha iyi.
Seni seviyorum.
Oh, ben de seni seviyorum.
Gel şimdi. Alkolsüz bira alalım.
Senin için bol yumurtalı bir
tirsi balığı tutacağım!
Ben dağın kıralıyım!
Üzgünüm, evlat.
O kadar üzgünümkü.
Önemli değil, bay Angelini.
Sizin hatanız değildi.
Bir kazaydı.
Oh. İtfaiyecilerin karnavalına
gidebilecek miyiz?
Bak şuna! Niye gitmeyelim?
Ada yine yas tutacağımızı söyledi.
"Ada diyor. Ada diyor."
İşte yedi yıl uğursuzluk.
Gör işte Ada'nın neden bahsettiğini.
Acele edin, millet!
Evinize beş kiloluk
şeker kutularından alın!
Burada!
Evinize şeker alın!
Tüm girişler 10 sent!
Coney Ada'sı sosislisinden
alın bir daha acıkmayın!
Hardalınızı alın!
İri, dolgun ve sulu Coney Ada'sı sosisi!
Artı soğuk içecek, millet!
Pekala, millet, gelin!
Bu tarafta ne gördüğünüzü söyleyin!
Dünyanın dört bir yanından,
ve büyük masraflarla...
Bir çatı altında görebileceğiniz
en sıradışı gösterileri bir araya getirdik...
ve tümü tek giriş fiyatıyla.
Koca Bertha'yı tanıyacaksınız!
Yürüyen 450 kiloluk güzel.
Evet, efendim, o şimide yapar(dans),
o bir kase jöle gibi çalkalar.
Ve artı bir gösteride,
bayanlar ve baylar...
doğanın en acımasız oyununu
size sunuyoruz-
Hidrosefalik bebek (Su-kafalı),
bayanlar ve baylar.
Artı bay ve bayan Katz-
- Niles! Hadi!
- Artı Bo-Jo, köpek-yüzlü çocuk!
- Hadi!
Artı iki yüzlü adam!
Hepsi içerde, bayanlar baylar!
Hepsi tek ücretle!
- Yakalanacağız!
- Lanet olsun, Niles. Hadisene!
Oh, aksi!
Acele edin, Acele edin!
Eğlence evi!
Bir sirkten daha fazla eğlence!
Gelin! Dilediğiniz kadar kalın!
Hazır olduğunuzda çıkacak!
Hadi, Holland. Gidelim.
- Holland! Holland! Bekle!
Dur!
Ne oluyor?
Kaybolması için onu bekliyorum.
O kadar salak olma.
Hiç kimse yapamaz.
Biliyorum! Nasıl yaptığını anlayacağım.
Sadece aptal bir numara.
Çinli bile değil.
Gözlerinin üzerinde bant var.
Ya, hadi gidelim.
Hayır, bekle! Anlayacağım.
- Tabii, nasıl?
- Ona oyunu oynayacağım.
Lanet sahtekar.
- Bugün bir sihirbaz gördük.
- Oh, öyle mi?
Aptalca sahte idi.
Nasıl anladın?
Ona oyunu oynayıp numarayı anladım.
Holland bana inanmadı.
Ama gerçekten yaptım. Basitti.
Yani, bazen o kadar kolay oluyor ki...
hiç te ben yapıyormuş gibi görünmüyor.
Özel insanlar için özel bir oyundur.
Büyükannem bana öğretti,
ve bende siz çocuklara öğrettim.
Ama bazen nasıl yaptığımı bilemiyorum.
Elbette biliyorsun.
Sana söylemiştim.
Numara yok. Sadece hayal ürünü.
Ama o oyunu çok
oynama, hayatım. Tamam mı?
Oyunun yanında hayatta
başka şeyler de var.
Ve çocuklar diğer çocuklarla da oyun oynarlar.
Ama Holland ile oyun oynamayı seviyorum.
Ama başka arkadaşlar da edinmen gerek.
Holland benim arkadaşım zaten.
Bana şarkı söylesene, lütfen.
Şimdi tüm iyi oğullar için
yatakda olma zamanı.
Kelebek öpücüğü!
Ve yarın...
tüm kötü oğullar için...
bayan Rowe'dan özür dileme zamanı olacak.
Bugün onu gördüm.
Sabah olduğunda...
onun zarar görmüş
konserveleri şahsen karşılanacak...
sorumlusu tarafından.
Holland'a söylerim.
Lütfen anladığından emin ol.
Geliyorum!
İyi öğleden sonralar, hanımefendi.
Bu nedir? Cadılar bayramı mı?
- Bu sizin için.
- Benim için mi?
Nedir o?
- Kırdığım turşu için.
- Turşu mu?
- Özür dilemeye geldim.
- Oh, hatırladım seni.
- Diğeri nerede?
- Niles gelemedi.
Benim kırdığımı söyledi,
o yüzden özür dilemem gerekti.
Kabul ettim.
İçeri girebilir miyim, lütfen?
- İçeri mi gelmek istiyorsun?
- Evet, lütfen.
İyi, pekala.
Girebilirsin.
Vay be.
Siz çocuklar hemen büyüdünüz.
- Al bakalım.
- Teşekkür ederim, hanımefendi.
Müzisyensin ha!
Ben de piyano çalıyorum.
- Oyunda yapabilirim.
- Ne tür oyunlar?
Sana göstereceğim.
Pekala.
Ne yapıyorsun orada, Holland?
Oyun için ışık iyi olmalı.
Çok gizemlisin, öyle mi?
Oradan bir tavşan çekip
çıkarmayacaksın, değil mi?
Hayır. Bir daha tahmin et.
Ağrı kesicilerini aldım.
Oh, evladım, teşekkür ederim.
Niye insanlar ölmek zorunda?
Şey, bütün yaşayanlar ölmeli.
Doğanın kuralı.
Her kuş...
her ağaç, her çiçek...
zamanları var.
Seni toprağa gömecekler.
Topraktan geldik, toprağa döneceğiz.
Bunu düşünmek hoşuma gitmiyor.
Ben daha küçükken, senin gibi...
ben de ölümden korkardım.
Böylece, aklımı huzura
erdirmek için ayarladım...
Büyükannem ölüm zamanı geldiğinde
korkmama mı söyledi.
Cennetten gelen bir melek aramalıyım.
Ve bu melek gülümseyip...
güzel beyaz kanatlarıyla bana sarılacak...
ve beni cennete götürecek.
Büyükannem ona şöyle derdi-
Anlamı...
"En güzel günün meleği."
o zamandan beri ölüm korkusunu
bir daha yaşamadım.
Anladın mı?
Buraya geldiğimde...
bu kiliseyi buldum...
bu melek benim için...
en güzel günün meleği oldu.
Anladın mı?
Hala geleceğine inanıyor musun?
Oh, evet.
Melek öldüğümde benim içinde gelecek mi?
İnanırsan...
elbette gelecektir.
Teşekkür ederim, bay Clifford.
Teşekkür ederim, efendim.
Alexandra.
Bay Angelini,
budama makasınızı verebilir misiniz?
Teşekkür ederim, bay Angelini.
İşte sonunda Anthony Adverse!
Teşekkür ederim.
Güzel bayağı bir kalın!
Bunu okumak bütün yazımı alacak.
Ben de sana okurum.
Siz daha küçükken, ikinize de okurdum.
Şimdi sen bana okuyacaksın.
Neydi o hikaye, ikinizin çok sevdiği?
Ağzında bir elmayla pişen domuz
hakkındaydı- zavallı, açgözlü şey.
Holland'ın en sevdiklerinden biriydi.
Domuz Lookadoo'ydu.
Ama Holland'ın gerçekten en sevdiği...
bebek değiştirme hikayesiydi.
Cinlerin bebeği çaldıkları peri masalıydı?
Korku hikayesiydi.
Ben o tür şeylerden hoşlanmam.
- Tom Amcanın Kulübesi'ne ne dersin?
- Harika!
Eliza Kucağında bebeğiyle buzu geçiyordu...
peşlerinde köpekler,
sonra kamçısıyla Simon Legree...
Topsy'nin karpuz yemesi...
sonra küçük Eva ölür ve cennete gider.
- Hatırladın mı?
- Hatırladım.
"Anne, İç Savaş'ta sen ne yapmıştın?"
diye sormuştun.
Ümit ediyor musun?
Evet, hayatım, ümit diyorum.
Şimdi herşey daha iyi olacak.
Herşey daha iyi olacak.
- Tahmin et.
- Ne?
Bu yaz ahırda başka bir gösteri yapacağız.
İçinde oyun olan bir shirbazlık gösterisi.
- Ne tür bir oyun?
- Söyleyemem.
Süpriz olmasını istiyoruz.
Sana bir hediyem var.
- Bir hediye daha mı?
- Gözlerini kapa. Hadi.
Tamam. Açabilirsin şimdi.
Tahmin et hangisi.
Sol mu sağ mı?
- Sol.
- Yanlış.
Aç.
Onları ısıtmalısın.
Sadece birkaç saniye alır.
Meksika Zıplayan Fasulyesi, anne.
Keyifli değil mi?
Evet, çok.
Niles.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Elbette. Aile arması.
Bir Gök-Doğan.
Perry için "Gök-Doğan".
Rüzgar oku gibi mi?
Ya yüzük?
İşte manav geldi!
Mısır, fasulye! Mısır, fasulye!
Haşlanmış mısır ve fasulye zamanı!
Bay Pretty'e alkolsüz birasını
götürmem lazım, yoksa öfkelenir!
İçeriyi kirleteyim deme.
Yerleri daha yeni sildim.
Buyrun, bay Pretty!
Evet, teşekkür ederim, Niles.
Bu kesin boğazımı ıslatacak.
- Al.
- Teşekkür ederim, bay Pretty!
- Nereye gidiyorsun?
- Yüzmeye!
Tüm hafta merak edip durdum-
komşunuz bayan,
bir yere mi gitti, birşey mi oldu?
Bayan Rowe mu?
Bizde merak ediyoruz.
Şey, o genelde cumaları
sebzeli işkembe çorbası yapar...
ve ona karahindiba sebzesi getiririm.
ama ulaşamıyorum.
Şey, aramızda kalsın...
bayan Rowe'un iyi bir
ev hanımı olduğunu sanmıyorum.
Oradaki kokuya inanamazsın.
Bir kaç tande salatalık alayım.
İsviçre pazısı bugün güzel.
Bayan Alexander
İsviçre pazısı sevmez.
Bir dalıp dönerim hemen.
Ölmeden önce görmeyi
istediğin en son şey ne olurdu?
Son şey mi?
Yani, ölmeden önce görmeyi
arzu ettiğin son bir şey olsaydı,
O ne olurdu?
Dinle...
ölüyor olsaydım...
sadece ölmekle meşgul olurdum, ya sen?
görmeyi arzu ederdim...
onu.
- Kimi?
- Meleği.
Anlasana.
Ada'nın kilisede ki meleğini.
Sadece ölmeden önce...
meleğin üstüme doğru gelip...
beni kanatlarıyla alıp...
cennete götürmesidir.
Ada'nın dediği bu.
- Seni cehenneme götürmeyeceğini nereden biliyorsun?
- Melekler cehenneme gitmezler.
Sadece kötü insanlar gider.
Hadi, Niles, geliyor musun?
Bekle biraz!
Geliyorum! Geliyorum!
Şu lanet George amca.
Yapacağını söyledi ve yaptı.
Hadi.
Hey, Holland,
bundan yeterince elimizde var...
Bizi yakalamak istediklerinde
sihir gösterisinde kullanabiliriz.
Bir döşek gibi.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Bir sihir gösterisi olmayacak. Artık değil.
Niye?
Sen bul, küçük kardeş.
Düşün bakalım.
Kapının üzerine sahneyi kuracağız...
sen kabini bozacaksın,
ben düşeceğim...
ya ondan sonra ne olacak?
Dışarı çıkacaksın,
arka merdivenlerden dolanıp...
Çan-Yu'nun yaptığı gibi
seyircinin içinden çıkacaksın.
- Tamam, nasıl çıkacağım?
- Oradan.
Oradan mı?
Demek istediğimi anladın mı?
Şu lanet George amca.
Neyse, daha su kamışına ihtiyacımız olacak.
Bayağı çok.
Hadi gidip toplayalım.
Hadi.
Hey! Hadisene, geliyor musun?
Niles, az sonra yemek yiyeceğiz.
Git temizlen. Elbiselerini değiştir.
Hemen mi?
- Nereye gidiyorsun?
- Bayan Rowe'a.
Orada tek başına
hastalanmış olabilir.
Gelebilir miyim?
Yo! Çocuk, bakma.
Koş. Git George amcayı bul,
(Taşra) polisi çağırmasını söyle.
Ölmüş!
- kim? Kim?
- Kim ölmüş?
Yaşlı hanım Rowe-
Yani, bayan Rowe!
- Ada gelmeni söyledi!
- Oh, Allah'ım.
ve polisi aramanı!
- George. George!
- Telefon et.
George, buraya gel!
- George, bayan Rowe ölmüş,
ve Ada orada tek başına.
- Hemen gidiyorum.
Evelyn? Ben Torrie Gannon.
Burada biraz sorunumuz var.
Polisin yerini saptayabilir misin?
Onu bulduğunda, hemen
Vadi Tepesi yolu çıkışına...
bayan Rowe'un evine gelmesini söyle.
Acil. Teşekkür ederim.
Sana dedim! Sana dedim!
O şeyi birinin bulacağını biliyordum!
Lanet olsun, Niles! Sana dedim!
Asla bulamayacağını söylemiştin.
Masaya koymamı söyledin!
- Burada asla bulamayacağını söyledin!
- Ne dediğimi boşver.
Onu buldu, ve aldı.
Onu aldı, küçük kardeş...
onu tekrar alsan iyi edersin.
Geri al onu.
Çok ciddiyim.
Onu istediğini söyle. O senin.
Ona ait olamaz.
Babamın yüzüğü o.
Onu sana ben verdim. Ona ait değil.
Öyle, ama onun gömülmesi
gerekiyordu. Bunu biliyor.
Ne yapacağız?
Ne yapacağını söyledim.
Geri al onu.
Anne.
Anne, bırak.
Anne, lütfen.
Lütfen, anne.
Anne, elini yaralamışsın.
Oh, anne.
Tütün kutusunu bulmuşsun.
Üzgünüm.
Niles...
Babanın yüzüğüyle ne yapıyordun?
Gömülmüş olması gerekiyordu.
Evet, anne.
Ama-
Söyle bana, Niles, lütfen.
Yüzükle ne yapıyordun?
- O benim.
- Senin mi?
Nasıl senin olabilir?
Holland onu bana verdi.
O verdi, anne. Sahi.
Ne zaman?
Holland yüzüğü sana ne zaman verdi?
- Martta.
- Martta mı?
Hangi martta?
Doğum günümüzden sonraki.
Doğum gününüzden sonraki mi?
Nerede, Niles?
Cennet adına, Holland yüzüğü
sana ne zaman, nerede verdi?
Salonun önünde.
Bunu da sana o mu verdi?
Evet, ona ben verdim.
Onu geri ver şimdi, anne.
Ada! Ada!
Ada!
Annem düştü!
Sorun ne, küçük kardeşim?
Beni yalnız bırak.
Annemiz iyileşecek. Göreceksin.
Bir daha yürüyemeyecek.
Konuşamayacak bile.
Felç oldu.
- Kim demiş?
- Herkes.
Doktoru duydun.
O nereden biliyor?
Daha iyi olacak. Bekle ve gör.
Bir kazaydı.
Niles?
Niles!
İyi misin, çocuk?
Evet.
Öyle olduğunu sanmıyorum.
Anlat bana.
Söyle Ada'ya, lütfen.
Bazı zamanlar korkuyorum.
Seni ne korkutuyor?
Bilmiyorum.
Bazen bilmediğimiz şeylerden korkarız.
Ama onlarla konuştuğumuzda...
korkacak birşey olmadığını görürüz.
Orada.
Kim?
Holland.
Holland beni korkutuyor.
Niles.
Bu Holland'ın mızıkası, değil mi?
Evet. Kaybettiğini söylemişti.
Onu nerede bulduğumu biliyor musun?
Hayır.
Bayan Rowe'un evinde.
Bayan Rowe'un nasıl öldüğünü biliyor musun?
Kalp krizi geçirmişti.
Holland o gün onu ziyarete gitti mi?
Dediğin gibi yaptı,
ve özür diledi.
ya sonra?
Bayan Rowe'un kurabiye
ve limonata verdiğini söyledi.
Bir kazaydı. Yeminle.
Öyle yapmak istemedi.
Sadece bir oyundu.
Devam et.
Ona kızmıştı, çünkü onu söyleyecekti.
O da bir fareyle
onu korkutmak için oyun yaptı.
Ona söyledim.
Ona yapmamasını söyledim.
- Kötülük yapmak niyetinde değildi, ama bazen-
- Kes şunu!
Bu doğru. Bu doğru.
O kötü, ama kötülük yapmak niyetinde değildi.
- Yeminle.
- Yeter artık.
Bir daha duymayacağım.
Gel.
- Şimdi, çocuk, bana ne gördüğünü söyle.
- Hayır, hayır!
- Bak oraya ve söyle bana.
- Hayır!
Yo. yo.
Pekala. Pekala o halde.
Birlikte oyunu oynayalım.
Lütfen, çocuk.
Oyunu oyna.
Oyunu oynamak istemiyorum. Lütfen!
Oynamalısın.
Yoğunlaş.
Orada.
Şimdi söyle bana,
neye benziyor?
Soğuk.
Başka?
Karanlık.
Karanlık mı? Nasıl?
Karanlık...
Elma deposu gibi.
Bir hapishane.
Çıkamıyorum.
Kilitli.
Çıkmak istiyorum, ama yapamıyorum.
Ne gördüğünü söyle bana.
Bir kutu gördüm.
Siyah.
Saplı.
Kutu tahtadan.
Maun ağacından. O...
- O...
- Devam et!
O...
tabut.
Devam et. İlerle.
Bir yüz görüyorum.
Kimin yüzü?
- İstemiyorum!
- İsteyeceksin. İstemelisin!
Holland! Holland!
Holland, yardım et bana, lütfen!
Doğruyu söyle! Hemen!
Yüksek sesle, böylece ikimizde duyacağız.
Holland öldü!
Hatırladın mı?
Doğum gününde.
O öldü, Niles!
Hatırla.
Holland!
İyi misin, çocuğum?
Evet.
Oh, çocuğum, çok üzgünüm.
Ama gerçeği bilmek zorundasın.
Sadece bir oyundu.
Bir oyun oynuyorduk,
Sen ve ben...
oynadığımız diğer oyunlar gibi.
Sadece bütün oyunları
bırakmanın vakti geldi.
Bu yanlış, anlıyor musun?
Tehlikeli.
Oh, hayatım.
Seni böyle mutsuz görmeye dayanamadım,
hep tek başına seni görmeye...
bu yüzden seninleymiş gibi davrarandım.
Holland yaşıyormuş gibi davrandım...
çünkü sen öyle istiyordun.
Sandım ki zamanla bu hayaller geçecek...
ve gerçek dünyayı anlayacaksın.
Gerçek dünyayı gördüm mü?
Evet, hayatım.
Şimdi anlıyorum.
Senin dünyan sana gerçek.
Sadece ben göremiyordum.
Belki görebilirdim, ama göremedim.
Oyunu oynamanı istemem benim hatamdı.
Hata benim çünkü sana ben öğrettim.
Oh, Allah'ım,
Bunu ben yaptım. Ben-
Bunun ne kadar ileri
gittiğini anlayamadım.
Çünkü seni sevmiştim.
Beni hala seviyor musun?
Çocuk.
Seni sevdiğim gibi...
anneni sevmedim.
Senin sevginden başka...
hayatımda başka bir şey yok- hiç bir şey.
Ama herşey şimdi farklı.
Şimdi farklı.
Hiç bir şey aynı olamaz.
Bizim herhangi birimizde.
Herşey çok ileri gitti.
Şimdi durmalı.
Beni uzaklaştıracak mısın?
Uzaklaştırmak?
Niye?
Nereye gidecektin?
Uzağa.
Hayır, hayatım.
Asla uzağa gitmeyeceksin.
Her zaman birlikte mi olacağız?
Her zaman.
Her zaman!
Ama bir daha oyun yok. Tamam mı?
Tamam.
Şimdi uyu.
Uyu.
Hadi, küçük kardeş.
Geçti. Korkma.
Hadi.
Hatırladın mı?
Devam et. Aç onu.
Oh, ne üzücü.
Ne üzücü değil mi, küçük kardeş?
Konuş onunla, küçük kardeş.
Holland.
Düşün. Yoğunlaş.
Daha düşün.
Onun sana öğrettiği gibi oyunu oyna.
Oyunda iyisin.
Devam et, yap şunu.
Sana verecek bir şeyi var.
Holland.
Merhaba, küçük kardeş.
Merhaba.
İyi misin?
Evet.
Sana vereceğim bir şey var.
Öyle mi?
Al onu.
- Sıkışmış.
- Al onu.
Yapamıyorum. Çıkmıyor.
Parmaklarının hepsi şiş.
Biliyorum, biliyorum. Al onu.
Almasam daha iyi.
Ada çıldırır.
Onu da gömün dedi.
Ada yüzüğün lanetli olduğunu söylüyor.
"Ada söylüyor. Ada söylüyor."
Al onu.
Holland, çıkmıyor.
Çıkmadı.
Hey, bekle.
Bir fikrim var. Yaklaş.
Bahçede giriş tarafında-
Oyunda iyisin.
Devam et ve yap şunu. Yoğunlaş.
Hayır!
Evet. Yap şunu, küçük kardeş.
Basit. Yap şunu, Niles.
Hadisene. Yap şunu. Hemen yap.
Hemen.
Holland.
Selam.
Niye böyle endişeli
bir haldesin, küçük kardeş?
Belki gelmezsin diye düşündüm.
Tabii ki geldim. Ne düşündün ki?
Ada oyunu bir daha oynamamamızı söylüyor.
Bir daha oyun yok mu? Niye?
Ada yanlış olduğunu söylüyor.
"Ada söylüyor."
Oyunu oynamanın nesi yanlış, İsa aşkına?
Tehlikeli olduğunu söylüyor.
Tehlikeli.
Öyle. Ve ben korkuya kapılıyorum, Holland.
Neden korkuyorsun?
Bilmiyorum. Ama Ada haklı.
Korkunç birşeyler olabilir.
Oyunu hala oynayabiliriz.
Bilmesi gerekmez.
Gizlice oynayabiliriz.
- Anlayacaktır.
- Nasıl?
Ada herşeyi biliyor.
İsterse ne düşündüğünü söyleyebilir.
Öğrenirse, onu üzecektir.
Onun tekrar ağlamasını istemiyorum.
Onu yukarda görmedin. Ağlıyordu.
Onun içinde korkuyorum, Holland.
Bak, küçük kardeş.
Korku hiç iyi olmaz.
Bunun yanında, korkarsan...
bir daha oyunu oynayamayacaksın.
Ve sonrasın da ben buralarda olmayacağım.
Öyle deme, Holland.
Birlikte olabiliriz.
Hep birlikte olabiliriz.
Ama öyle deme.
Peygamber aşkına! Asla öyle deme.
Hayır.
Peki... elbette.
Yapmamı istiyorsan.
Ama öyle deme, Holland.
Yardım edemeyebilirim.
Sadece korktum, hepsi bu.
Korktum.
Gerçekten korkuyorum.
Tamam. Deneyeceğim,
Yapacağım. Söz.
Ama dikkatli olsak daha iyi olur.
Geliyorlar! Geliyorlar!
Yılın annesi.
Selam, Torrie.
Bebeğe bir bakayım.
Oh, ne güzel bir kız?
Oh, ne sevimli-
Bir tutayım.
Oh, benim tatlı çocuğum.
Burada bir sürü annesi olacak.
Şu küçük yüze bakın.
- Bak, bak!
- Gülümsüyor!
Bir saat içinde beslenmek zorunda.
Anne.
Sana biraz öğle yemeği getirdim.
Ve çorbanı içtikten sonra...
sana kitap okuyacağım.
Bu iyi olmaz mı?
Anthony Adverse'i geri almak zorunda kaldım.
Günü geçmişti.
Sihir gösterisi üzerine çalışıyorum.
İşe yaraması için uğraşıyorum.
Ada yap-boz olduğunu söylüyor,
ama halledeceğim.
Oh! Bebek evde.
Bir kız, tıpkı dediğim gibi.
Ve o çok güzel.
Anne...
lütfen ağlama.
Seni ağlarken görmek hoşuma gitmiyor.
Herşey düzelecek.
Eskiden bize okurdun.
Şimdi tersine döndü.
"Evvel zaman içinde"-
Peri hikayeleri hep böyle başlar, değil mi?
"Evvel zaman içinde,
ağaçtan yapılmış bir evde...
"birkaç cin varmış...
"orada beşikteki bir bebeği gözlüyorlarmış.
"Annesi oradan gittiğinde.
"Ve cinler kötü ve yaramaz
yaratıklar olduklarından...
hiçbirşeyi sevmezler ve
diğerlerine zarar verirlerdi...
bebeği çaldılar ve yerine...
cin gibi yüzlü yaratığı bıraktılar...
ki hiç bir annenin sevmesi mümkün değildi."
Üzgünüm, evlat.
Leno, o...
kırıldı.
Leno tamir eder.
Leno- Leno tamir eder.
Leno düzeltir. Kırıldı.
Leno tamir eder.
Kırıldı. Kırıldı.
Bebek ağlarsa,
bırak ağlasın. İlgilenme.
Gösteriden sonra eve dondurma
getireceğiz, Vee yenge.
Teşekkür ederim.
Yankiler bu akşam oynuyor...
- Winnie, sen öne geç.
- Oh, teşekür ederim, Rider.
Oh, kapa şu kapıyı!
Rüzgar korkunç.
Niles'ı gördün mü?
- Hayır. Odasında değil mi?
- Hayır.
Niles!
Niles?
Çocuk, aşağıda ne yapıyorsun?
Oynuyorum.
Yukarı gel, lütfen.
Aletlerini de getir.
Niles.
Oyunu mu oynuyordun?
Hayır.
Ashford One, Indianapolis arıyor.
Ashford One Indianapolis arıyor.
Cevap verin, lütfen.
Buradayız, Ashford One. Tamam.
Camım buzlandı. Görmeyerek ilerlemek
zorundayım. Beni duyabiliyor musunuz?
Sizi yönlendirebiliriz, Ashford One.
Mary orada sizinle mi?
Evet, buradayım, Jack.
Benim, Mary.
Hepimiz seni destekliyoruz.
İşte kızım, Mary,
cesaretli ol. Buster'da burada.
Şimdi seni yatıracağım...
ve uyuyacaksın, evet, öyle.
Biraz bekle.
az sonra yatağında olacaksın.
Evet, tatlım.
Ooh, ne güzel bir kız.
Çok güzelsin.
Evet, öylesin.
O da ne?
- Ne yapıyorsun orada
Çekil! Uzaklaş,
seni deli yaşlı adam.
Uzaklaş. Uzaklaş,
Seni lanet aptal!
Uzaklaş! Yürü! Defol.
- Pekala.
- Nedir o?
Lanet olası Angelini'ydi. Ödümü
patlattı. Tam orada penceredeydi.
Oh, tatlım, sus.
Sen işine bak.
Ben bebeğe bakarım.
Peki, onu da çok korkuttu.
Lanet olası aptal.
Teşekkür ederim, çocuk.
Bu eller yağmurun geldiğini bana söylüyor.
Gidip annenele oturacağım.
- Cibinliği ört, lütfen.
- Tamam.
Ada! Ada!
Ada, Ada, Ada!
Altta orada bir şey var mı?
Buraya ışık getirin biraz.
Ne demek istediği mi anladın mı?
Angelini'nin merdiveni
tam bıraktığı yerde.
İsa adına. Yine bir
Lindbergh bebeği olayı mı?
- Fowler. Buradan.
- George.
George amca!
Orada!
Hayır!
Başka arabalar geliyor.
Şu diğer köpeklerle Charlie nerede?
Charlie'nin kamyonunda hemen.
Hele şükür!
Hiç kimse onu buldu mu, Bob?
Burada hiç bir şey yok.
Çocuk, Rider'ı gördün mü?
- Hadi!
- Niles?
Oh, içeri gir, lütfen.
Kaldır oradan.
Merdiveni kaldırayım.
Dikkat et.
Rider! Rider!
İtalyan çocuğu aldı.
km'lerce uzakta olabilir şimdi.
- Rider!
- Ada?
Burada ne yapıyorsun?
Rider nerede?
Torrie'nin ihtiyacı var ona.
Göletin aşağısında gördüm sanırım. Rider!
Rider!
Buraya gelin.
- Neredesin?
- Burada!
- Hadi!
Rider, Torrie'nin sana ihitiyacı var.
Doktor uyutmaya çalışıyor.
Niles!
Hadi! Dikkatli ol!
Hadi. Hareketlenin!
Holland!
Neredesin?
Holland, bebek nerede?
Bebeği aldığını biliyorum.
Holland. Lanet olsun sana!
Neredesin?
- Holland!
- Niles.
Bebek nerede?
Holland bebeği aldı.
Çayına bir kaç tane ağrı kesici attı.
Bebeği çaldı.
O kötü biri.
Asla cennete gidemeyecek.
Holland Russell'ı öldürdü.
Yabayı samanların arasına koydu.
Russell yüzüğü gördüğü için delirmişti o.
Yüzük benimdi.
Holland onu bana verdi.
Bana onu almamı söyledi.
Gül makasıyla bana yaptırdı.
Zavallı annem.
Onu buldu. Holland onu
merdivenlerden aşağı itti.
Oh, aman Allah'ım.
Oh, Allah'ım, Niles!
Holland yüzüğü istedi.
Hep o yaptı.
Babamı öldürdü.
Kapağı onun üzerine itti.
Holland!
Bebek nerede?
Lütfen, Holland!
Niles, beni dinle.
Hemen söyle.
Holland öldü!
- Holland bebeği almadı!
- Hayır!...
Niles aldı!
Koyun şunu kamyona!
Pekala, şimdi.
Lanet olasıca, konuş!
- Bebek nerede?
- Bir kez daha sana soracağız.
Angelini'yi burada ahırda yakaladık!
Oh, aman Allah'ım.
- Aman Allah'ım.
- George, o nedir?
O nedir? Ne olu-
George, o nedir?
Oh, aman Allah'ım! Yo!
Bu zavallı küçük bebek.
Oh, Yüce İsa.
O küçük bebek.
Yo, yo...
Elektrikli sandalyeye gideceksin, seni...!
Sandalye ona yarayacak!
Holland!
Holland.
Lanet olsun sana, cevap ver bana.
Holland, lütfen!
Kimsin sen?
Ben mi? Benim.
Niles Perry.
O musun?
O olduğuna emin misin?
Yukarda biri var.
Kim o?
Biliyorum, biliyorum.
Kim olduğunu biliyorum.
O olmalı.
Hayır! Hayır!
Niles, temizlen hemen.
Öğle yemeği vakti.