Yüzeye çıkmaya hazırlanın.
- Derinlik 2 metre.
- Derinlik 2 metre, efendim.
Sonar, yukarıyla bağlantı kuruldu mu?
Bağlantı yok, efendim.
- Kontrol grubu yüzeye çıkmaya hazır, efendim.
- Çok iyi.
Yüzeye çıkmaya hazırız, efendim.
- Derinlik 2 metre, efendim.
- Çok iyi.
Periskopu kaldırın.
Lonsdale'in net
işaretlenmesini istiyorum.
013, efendim.
- Cape Schank net belirlensin.
- 125, efendim.
- Gel-git durumu nedir, Bob?
- Akıntı fazla, efendim.
Tüm teçhizatlar kontrol edildi, efendim.
Yüzeye çıkıyoruz.
Yüzeye, yüzeye, yüzeye çıkıyoruz.
- Ana balastı çalıştırın.
- Ana balast çalıştırıldı.
- Derinlik 1,5 metre, efendim.
- Havayı kontrol edin.
Ana indüksiyonu açın.
Ana indüksiyon açıldı, efendim.
KUMSALDA
Avustralya Kraliyet Donanması'na ve
özellikle Majestelerinin Gemisi...
...Melbourne ile Andrew'in personeline
yardımlardan dolayı teşekkürü bir borç biliriz.
Bilim adamlarımız radyasyonun...
...Avustralya'ya ne zaman
ulaşacağı konusunda açıklama yapmıyor.
Nükleer savaş sona erdi, ancak
Başbakan'ın açıklamasına göre...
...dünya üzerinde buradan başka
bir yerde yaşayan insan kalmamış.
Donanma lütfen.
Tebrikler.
Çay, tatlım.
Sana çay dedim.
Sanırım dün plajda biraz
fazla kaldın.
Üzerine biraz kalamin koy.
Jennifer'ın biberonunu verdin mi?
Beyaz üniformanı hazırladım.
Oydu değil mi?
Neredeyse unutuyordum.
Acele etmeliyim.
Peter?
Sana kendi gemini vermeleri gerekir.
Hayır, tatlım.
Teğmenlere gemi verilmez.
Öyleyse neden Amiral Bridie
kendi gitmiyor?
Neden hasta olduğunu falan söyleyip bir
başkasını göndermelerini istemiyorsun?
Amiral Bridie isterse bunu
yapabilir, değil mi?
Bilmiyorum. Bugünlerde neyle
karşılaşacağını kestirmek zor oluyor.
Jenny'nin sütünü merkezden
dönerken bulmaya çalışacağım.
Bulmak neden bu kadar zor?
Çünkü artık birçok yerde satılmıyor.
Bu çok normal.
Ya.
Çok güzel bir gün, Peter.
Öğle yemeğinden sonra Jennifer'ı
kulübe götürürsem,...
...sen de bizimle gelip yüzer misin?
Peter?
Buna dün karar verildi.
11:00'de Melbourne'de olman
gerekiyorsa acele etmelisin.
Hoşça kal, Charlie.
Hosgood?
- Hosgood!
- Evet, efendim?
Şu aptal Attenborough'un
gönderdiği şeyi gördün mü?
- Şu müthiş istatistik raporunu?
- Evet, efendim.
En sonunda dünya petrol oranının büyük kısmının
kuzey yarımküreden temin edildiğini anlamış.
Eğer Attenborough öyle diyorsa
bu kanundur.
Petrolün geri kalanı dikkatli
bir şekilde depolarda muhafaza ediliyor.
Evet, efendim.
Hosgood!
Teğmen Holmes geldi, efendim.
Tabii ya. İçeri gel, içeri gel.
Otur, otur.
Teşekkür ederim, efendim.
Senin için yeni bir görev var.
Bugünlerde kahvedeki şu berbat
koku seni de rahatsız ediyor mu?
Hayır, teşekkür ederim, efendim.
Bu gerçekten çok önemli bir görev.
Bugünlerde olanları biliyorsun.
Bu çok sık duyulan bir kelime
olmaya başladı, değil mi? "Bugünlerde".
- Sen de alışmaya başladın mı?
- Evet, efendim. Maalesef alıştım.
Bunun kendi gemilerimizden biri
olmaması çok üzücü.
Denize açılmak aslında burada
poponun üzerinde oturmaktan daha iyi.
Amerikan denizaltısı Sawfish'in
irtibat subayı burada.
Daha yeni geldi.
Tabii ki nükleer silah yüklü.
- Senin bundan haberin var mı?
- Evet, efendim. Raporu okudum.
Şu an sefer için emrimizde.
Özel bir keşif yapacak. Ya da sen
ne ad verirsen onu.
Yakında denize açılacaksınız. Ama ne zaman,
nereden ya da ne kadarlık bir süre için...
...olduğunu söyleyemem. Hükümet ve bir grup
uzun saçlı bilim adamı açıklama yapmadan olmaz.
Denizaltı Williamston'da
Carriermelbourne'ün karşısına demirledi.
Kaptan Towers'la bağlantı kuracaksın.
Hepsi bu kadar, Holmes.
Efendim, bu görevin ne kadar süreceği
konusunda bir bilgi veremez misiniz?
Hayır.
Ama yaklaşık olarak
4 ay süreceğini söyleyebilirim.
Çok teşekkür ederim, efendim çünkü mümkün
olursa evde olmak istiyorum. Her şey--
Ne kadar süre kaldığı hakkında
resmi bir bilgi var mı?
Her kafadan farklı bir ses çıkıyor.
Rüzgârın...
...esiş hızını hesaplayarak
bir sonuca varmaya çalışıyorlar.
Buraya ulaşmadan önce
yaklaşık 5 ay var.
Bu nedenle sana 4 ay dedim.
Eğer işi kabul ediyorsan birazdan
Williamstown'a giden araca binmelisin.
Peki, efendim.
Hosgood, bu kahve nereden geliyor?
Levazım memuru bunun ellerindekinin
en iyisi olduğunu söyledi, efendim.
- Yenisini ister misiniz?
- Hayır, hayır. Önemli değil.
- Yapacak önemli bir işin mi var, Hosgood?
- Hayır, efendim.  Neden sordunuz?
Önemli değil.  Pazartesiye kadar izin
almanın hoşuna gidebileceğini düşünmüştüm.
Güzel bir hafta sonu.
Erkek arkadaşınla falan işte.
Hayır, ben--
Sanırım istemezsin.
Burada kalacağım, efendim.
Kıç taraftaki tüm askerler
güvertede toplansın.
Rob. Teğmen Holmes
Pazartesi gemiye gelecek.
Biz hareket edene kadar da kalacak.
- Benson ihtiyacı olan kıyafetleri temin etsin.
- Peki, efendim.
- Pazartesi görüşürüz, Teğmen.
- Teşekkür ederim.
Çok komik.
İçimden bir ses...
- ...her şeyi boşuna yaptığımızı söylüyor.
- Efendim?
Ne yazık ki seni C.S.I.R'dan gelecek olan...
...bir bilim adamıyla aynı
yerde yatırmak zorundayım.
Çok üzgünüm, ama  onun
kim olduğunu henüz bilmiyorum.
Önemli değil, efendim.
Ben idare ederim.
Yemekten önce bir şey içer misin?
Evet, efendim.
Tabii sakıncası yoksa.
Burası sakin bir yerdir.
Ben bir kola içeceğim.
Sen ne istersen içebilirsin.
Bu gezi beni heyecanlandırıyor, efendim.
Gideceğimiz yerler yani.
Amiral Bridie biraz sıkıntılı görünüyor.
Eğer benim bilmemem gereken
bir şeyse önemi yok.
Hayır, bilmemen için hiçbir neden yok.
Bildiğim tek şey bunun
bir keşif gezisi olduğu.
Senden daha fazla bir bilgim yok.
Tabii, mürettebat zamanında hazır olacak.
Önümüzdeki hafta sonu yola çıkacağız.
Kuzeye doğru gidiyoruz.
2 ay içinde döneceğiz.
Daha ayrıntılı bilgi aldığım zaman
sana söylerim.
Melbourne'de mi yaşıyorsun?
Aslında biraz dışında, Frankston'da.
Trenle yaklaşık 3,5 saat sürüyor.
Her şey yolunda mı?
Sıkıntı baş gösterdi mi acaba?
Evet, biraz.
Özellikle benzin, ama idare ediyoruz.
Şey--
Son zamanlarda buraya takılıp kaldım.
Sanırım iyi bir yemek
yemenin zamanı geldi.
Güzel bir biftek yiyebileceğimiz
bir yer biliyor musun?
Evet, sanırım biliyorum.
Amiral benim için özel bir kart çıkartmış...
...Pastoral Kulübü diye bir yer için.
- Nasıl bir yerdir?
- Maun ve cilalı pirinçle kaplı bir yer.
Birçok insan oranın Cumhuriyetçilerin
buluşma yeri olduğunu söyler.
Tabii artık böyle bir tartışma yapılmıyor.
- Sence ellerinde skoç kalmış mıdır?
- Evet, bu mümkün olabilir.
Eşimin amcası orada yaşıyor.
Bugünlerde hep barda oturuyor.
Bence onların elinde
mutlaka biraz skoç vardır.
Kulağa hoş geliyor.
Hadi deneyelim.
5 dakika sonra yanına gelirim.
Bazen bir bebek savaş gemisinden
bile hızlı çalışabiliyor.
Ben de Amiral'e aynı şeyi söyledim.
Peter, bunu nasıl yaptın?
Emin değilim, sanırım
havluyu bu şekilde tuttum ve--
Çok komik.
En sonunda eski hâline döndün,
değil mi Charlie?
Yani Jennifer'dan sonra.
Biraz şuradan, biraz buradan.
Bu arada, Kaptan Towers'ı
hafta sonu için davet ettim.
- Peter bunu yapamazsın.
- Buna mecburum.
Birlikte öğle yemeği yedik. Sonra nasıl
yaşadığımız hakkında sorular sordu.
Mary, ona bunu teklif etmeseydim
kendimi kötü hissederdim.
- Umarım yakında iyi olur.
- Evli miymiş, biliyor musun?
- İki çocuğu varmış.
- Ölmüşler mi?
Evet, Amerika'da yaşıyorlarmış.
Etrafa dağılmış bebek bezleri ve bebek
eşyaları. Her şey ona geçmişini hatırlatacak.
Biz de onları gözünün önünden
kaldırmaya çalışırız.
Çok üzgün ve çaresiz olacak.
Buna  bir daha katlanamam.
O tip birine hiç benzemiyor.
- R.A.F.'deki arkadaşın için de öyle demiştin.
- Ama Mary--
İki koca gün boyunca
onunla birlikte ne yapacağız?
İlk olarak Cumartesi akşamı bir parti vermeyi
düşündüm. 10 ya da 12 kişilik.
Uzun süredir böyle bir şey yapmadık.
Bu hoşuna gider mi?
Şu iğrenç olay hakkında konuşmalarından
rahatsız olduğumu bildikleri sürece yok.
Onun için birini davet
etmeliyiz, değil mi?
- Moira'ya ne dersin?
- Neden olmasın? Eğer hafta sonu ayık olursa.
Julian içkiyi bıraktığını söyledi.
Hayır, tatlım. İyi dinlememişsin.
Julian cini bırakıp brendiye başladığını söyledi.
Şimdi daha çok brendi içiyor.
Yine de Moira fena seçim değil.
Onu meşgul edeceği kesin en azından.
Ama gelince kalması gerekecek.
Towers'ı koltukta yatıramayız.
Moira'yı koltukta yatırırız, verandadakinde.
Ne de olsa son 3 aydır
yatağında uyumadığını iddia ediyor.
Bu haksızlık olur.
Orası hiç rahat değil.
Bu akşam onu arar
daveti haber veririm.
Acaba o kadar insanın
arasında rahat edecek mi?
- Peter...
- Efendim?
- Nasıl hissettiğimi anlıyor musun? Konuşulan
şeylerden söz ediyorum   - Elbette.
- Peki beni seviyor musun?
- Tabii seviyorum.
Öyleyse neden hiç söylemiyorsun?
İstediği şeyi ver, dostum.
Sen beni arıyorsun.
Öyle mi?
Ben Moira Davidson.
M-O-I-R-A.
Annemin gençliğinde okuduğu korku
romanlarında yaygın olarak kullanılan bir admış.
Ben bir kazaymışım.
- Holmes nerede?
- Onun halletmesi gereken işleri vardı.
- Beni yolladı. İyi mi kötü mü?
- Galiba iyi.
Ben senin partnerinim.
Ya da sen ne dersen.
Beni nasıl tanıdın peki?
Ben Amerikalılara bayılırım.
Çok nazik olurlar.
Bu taraftan, komutan.
Yeni bir model.
Tek beygir gücü...
...ama saate 8 milden fazla hız yapar.
- Biraz yaşlı görünüyor.
- Neredeyse 70 yıllık.
- Babam onun Amerika'da yapıldığını söylerdi.
- Hiç şaşırmadım.
Hadi bana diş fırçanı ver. Buradan çıkmamızın bir
yolunu ararken sen de Amelia'nın başını tut hadi.
Hâlâ biraz tedirgin davranıyor.
Tamam, oğlum.
Sakin ol bakalım.
Kahvaltı etmem için uygun
bir yerde durabilir miyiz?
- Ne?
- Kahvaltı etmek istiyorum.
Yani şimdi bana senin için katlandığım...
...bunca eziyetten sonra
kahvaltı etmek istediğini mi söylüyorsun?
Dün gece bir partiye gittim ve seni
karşılayabilmek için sabah 8'de kalktım.
- Şey ben--
- Unut gitsin, hadi gidelim.
Ama bunu yapmam için
bana bir içki ısmarlaman gerek.
Bu arada, bana senin
adını bile söylemediler.
- Adın ne?
- Adım Towers, Dwight Lionel Towers.
Sahi mi?
- Sahi.
- Peki sıkı tutun, Dwight Lionel.
Gerçeği söylemek gerekirse,
üç gündür limanda kalıyorum.
- Gemimin adı "Sawfish".
- İkinci kocam bir Amerikalıydı.
Birlikte tüm dünyayı dolaştık.
Gittiğimiz her yerde sürekli:
"Ben bir Amerikalıyım
Ben bir Amerikalıyım." der dururdu.
Sonunda doğu ülkelerinden
birinde vuruldu.
Çok üzüldüm.
Ben de üzülmüştüm.
Çok iyi bir adamdı. Tabii ölürken.
- Bu seninki mi Moira?
- Sayılır.
Fena değil.
Demek fena değil.
Sürekli içiyor, içiyor
başka da bir şey yapmıyor.
- En azından gözyaşlarına boğulmuyor.
- Çalışmaya devam et.
- Amin!
- Bunların hepsi deli saçması!
Hayatımda hiç bu kadar
anlamsız bir şey duymamıştım.
Yani sen şimdi bana bu kahrolası
savaşın bir kaza olduğunu mu söylüyorsun?
Hayır, bir kaza değildi.
Ben böyle söylemedim.
Bu çok dikkatlice planlanmıştı. En ufacık duygusal
ve mekanik ayrıntısına kadar ayarlanmıştı.
Ama bir hata yaptılar.
Büyük bir hataydı.
Sonunda, zaman onları büyük bir
sınavdan geçirdi.
Bizim akıllı geçinen toplumumuz vakum
tüpleri ve transistörler tarafından...
...büyük bir hezimete uğratıldı.
- Bir hata yaptılar.
- Tabii sen haklısın, Julian.
Sonunda kimi suçlamamız
gerektiğini öğrendik, değil mi?
Hayır, öğrenmedik.
Hayır, hayır.
Belki de öyledir. Belki
felaketin sorumlusu olabiliriz...
...ama bütün suçu bilim adamlarının
üzerine atmak haksızlık olur.
İğneyi biraz da kendimize
batırmamız gerekir.
Neden birilerinin suçu olsun ki?
Gördüğümüz kadarıyla tek suçlanması
gerekenler siz bilim adamlarısınız.
Bombaları siz yaptınız.
Siz denediniz, test ettiniz ve patlattınız.
- Bir dakika dur bakalım, Morgan.
- Size çok teşekkür ederiz, bize yaşattıklarınız için.
Bu iş üzerinde çalışan herkes
neler olabileceğini önceden biliyordu.
- Bilim adamları dilekçe üzerine dilekçe imzaladılar.
- Julian, lütfen.
Ama bizi kimse dinlemedi.
Tek seçenek vardı.
Bombaları yapmak ve onları kullanmak...
...ya da Birleşik Devletler
ve Sovyetler Birliği'ni riske atmak.
Geri kalanlar birlikte yaşamak için
bir yol bulabilirdi.
Bu duyduğum en inanılmaz hayal.
Hayallere karşı olan biri değilim.
Artık değilim.
Bizi çok fazla zorladılar.
Sonu ne olursa olsun
savaşacağımızı düşünmediler.
Ve çok da yanıldılar.
Savaştık, onları mahvettik.
Bu işi yaparken yalnız da değildik.
Bunun sonucu olarak şu an
havada bulunan radyasyon oranı...
...geçen yıla göre tam 9 kat daha fazla.
- Julian.
- Bunu biliyor muydunuz?
9 kat!
Hepimizin sonu geldi.
Biz sersem, ayyaş,
deli insanların sonu geldi.
İçimize çektiğimiz hava
sonumuzu getirecek.
- Başka bir seçeneğimiz de yok!
- Kes şunu!
Bunu kabul etmeyeceğim, Julian!
Etmeyeceğim.
Bir umut var.
Bir umut olmak zorunda.
Her zaman bir umut vardır.
Böyle devam etmesine izin veremeyiz.
Veremeyiz.
Biz-- Biz--
Sanırım bu kadar içmemeliydim.
Daha olumlu şeyler söylemem gerekirdi.
Çok üzgünüm.
Ben buna katlanamıyorum, Peter.
Bunu kabullenemem.
Herkes yattı.
Bunu mu seviyorsun?
Midemi rahatlatıyor.
İçkiyi fazla kaçırdım da.
Ben de fazla kaçırdım.
Julian da içkiyi fazla kaçırdı.
Julian ve ben
kasabanın ayyaşlarıyız.
Neyi unutmaya çalışıyorsunuz?
Bu benim duyduğum
en aptalca sorulardan biri.
Evet, haklısın.
Öylesine sorulan bir şeydi.
Birinin bana burada
uyulması gereken kuralları...
...anlatması gerekiyor.
Koca ağzımı yanlışlıkla açabilirim.
Yanlış yerlerde dolaşmak tehlikeli olabilir.
Bu şehrin insanları
fare deliğini yanlış yerde arıyor.
Anlayamadım?
Kim senin gibi sert birinin
süt içtiğini tahmin edebilir ki?
Nerelisin?
Hangi eyaletten?
Idaho.
Idaho?
Yeterince bilgim var.
Idaho'da bir donanma yok.
Çünkü orası dağlık.
Haklısın ama Idaho'da doğdum.
Şu an Connecticut'ta yaşıyorum.
New London'a çok yakın bir yerdir.
Bütün bunlar olurken sen neredeydin,
yani bu berbat savaş?
Hayır. Sana bunu sormamalıydım.
Peter yapmamamı söylemişti.
Cevap vermek zorunda değilsin.
Henüz bir alkolik mi yoksa bir ayyaş
mı olduğuma karar veremedim.
Sorun değil.
Denizdeydik.
Başladığında Kiska'yla Midway arasında
bir yerdeydik.
Pasific'in doğusuna
gitmek için emir almıştık.
Iwo Jima'nın kuzeyine doğru
yukarı çıktığımızda...
...hava radyasyon tozuyla kaplanmıştı.
Biz de dibe daldık.
Daha sonra periskopla
Manila'ya baktık.
Yüzeye çıkmak için hâlâ çok sıcaktı ve biz
de Avustralya sahiline doğru aşağı indik.
Sonra da buraya geldik.
Gidebileceğimiz başka bir yer yoktu.
Sanırım evlisin.
Evliyim.
Karımın adı Sharon.
İki çocuğum var.
Richard, 8; Helen, 5 yaşında.
Ailedeki gerçek denizci Dick'tir.
Annapolis'e gitmeyi düşünüyor.
Aslında gidecekti.
Ama herhâlde fikrini değiştirmiştir.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
Bana bunu açıklar mısın?
Hiç kimse açıklama yapmıyor.
Sakın bana şu aptal rüzgârlardan
söz etmeye kalkma ne olur.
Nasıl oldu da Kuzey yarımküre ve
Güney yarımküre birbirine karışıp...
...üst üste bindi.
Artık bu konuyu duymak istemiyorum.
Tek bilmek istediğim,
madem insanlar bu kadar zeki...
...neden olacakların farkına varamadılar?
Vardılar.
Hiç anlamıyorum.
Ben--
Evet, sanırım anlayabiliyorum.
Ama bu haksızlık.
Bu haksızlık çünkü ben
hiçbir şey yapmadım.
Tanıdığım hiç kimse yapmadı.
Belki ben aptalım.
Cebiri iki kez okudum.
Tek iyi bildiğim ders Coğrafyaydı.
Coğrafyayı severim.
Her zaman ne yapmak
isterdim biliyor musun?
Rue de Rivoli'de yürümek isterdim.
- Rue de Rivoli'ye hiç gittin mi?
- Evet.
Rue de Rivoli'de yürümek isterdim.
Ve eldiven almak.
Eldivenin Fransızcasını biliyorum.
- Hayır, her şeyi baştan almalıyız.
- Nedenmiş o?
Benim seni rahat ettirmem gerekirdi,
ama sen beni rahat ettiriyorsun.
Ağlayan benim.
Herkes senin ağlamandan
endişe ediyordu.
- Öyle mi?
- Komik, değil mi?
Hayır.
Bazen ağlarım.
Artık yatsan iyi olacak.
Ama benim odamdasın.
Hemen çıkıyorum.
Dwight.
Benden hoşlanmıyor olabilirsin...
...ama bir süre daha bana
sarılabilir misin lütfen?
Şu arkadaşın Julian...
Galiba o bir İngiliz ve
burada bilimsel bir çalışma için bulunuyor.
Tam olarak ne yapıyor?
Sanırım Profesör Jorgenson
biz bir karar vermeden önce...
...planını açıklamalı.
Çok basit, bize göre.
Bizim düşüncemiz şöyle:
Kuzey yarımküredeki son
kış mevsimi sırasında...
...yağacak olan yağmur ve kar havayı
temizleyebilir. Başka bir deyişle...
...radyoaktifli elementlerin insanları etkilemeden
hızla yeryüzüne düşmesine neden olabilir.
Böylece radyasyonun bize
geçme oranında...
...gözle görülür bir azalma olabilir.
İnsanoğlu burada yaşamaya devam edebilir.
Ya da en azından Antarktika'da.
Yeterince açık anlattınız,
Profesör Jorgenson.
Umudumuz böyle olması.
Size katılıyoruz. Hükümet bir şekilde sonuca
varmak için her şeyi denemek konusunda kararlı.
Gemiler kuzeyin neresine
kadar gidecek?
Bizim hedefimiz, denizaltının,
mümkün olursa,...
...Pasific'in kuzeyine ilerlemesi...
...ve Point Barrow'a gidip gerekli
radyasyon ölçümlerini yapması.
Başbakanın en büyük umudu...
...Sawfish'in mümkün olan
en az tehlikeyle karşılaşmasıdır.
Komutan, kuzeydeki buzul durumu nedir?
Denizaltım bir buzkırıcı değil.
Elimizden geleni yaparız.
Yolculuk neredeyse 13 bin mil sürecek.
Reaktörünüzde buna
yetecek kadar güç var mı, komutan?
Anladığım kadarıyla burada
çok fazla miktarda uranyuma sahipsiniz.
10 yolculuğa yetecek kadar.
Keşke bunu kullanabileceğimiz
bir yer olsaydı.
İstersen benim arabamda kullanabilirsin.
Bunun için hemen şarj olmalıyım.
- Size yardımcı olabilir miyim?
- Evet, Kaptan Towers'ı görmek istiyorum.
Sizin için hemen bulmaya çalışayım.
Paulson, bayana Kaptan Towers'ın
odasını göster.
- Çok teşekkür ederim.
- Benim için zevkti.
Bu taraftan, lütfen.
Rahat.
Kaptan.
Sizi görmek isteyen biri var.
Sizi odanızda beklemesini söyledim.
Merhaba.
Kibar bir bey burada beklememi söyledi.
Sanırım beni ne yapacağını bilemedi.
Bu çok normal.
Sen beni denizaltını
gezdirmeye davet etmemiş miydin?
- Hayır.
- Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Seni beklerken etrafı karıştırıyordum.
Bu çocuklardan iyi balıkçı olur.
Bugünler geçince onlara
bir tekne alacağım.
- Otursana.
- Teşekkür ederim.
Bir sigara al.
Teşekkür ederim.
Gelmene çok sevindim.
Bundan şüpheliyim.
Hayır, sevindim.
Gerçekten.
Mürettebatın da senin burada olmandan
memnun olduğuna bahse girerim.
Evet, ben de şikayetçi
olmadıklarını hissettim.
Gir.
- Görüyorum ki sizi bulmuşlar.
- Bay Chrysler.
Mümkünse Bayan Davidson'a
Sawfish'i gezerken giyebilmesi için...
- ...uygun giyecek bir şeyler bul.
- Tabii, efendim.
Ben--
Sanırım beni yatağa sen taşıdın.
- Evet.
- Seni eleme usulüyle buldum.
Önce Peter ve Mary'ye sordum,
onlar değilmiş.
Sanırım dün gece
biraz fazla kaçırmışım.
Brendiyi fazla kaçırmıştın.
Çok sarhoştun.
Evet, son zamanlarda biraz fazla
içiyorum. Bu büyük bir sır değil.
Ama biliyor musun...
...eskiden bu kadar çok içmezdim.
Asıl görevim seni
baştan çıkartmaktı.
Bu yüzden gururum çok incindi tabii.
Gerçekten çok utandım.
Neden bana nazik davranıyorsun?
Burada bir yerde
denizcinin el kitabı olmalı.
- Sana okuyacağım.
- Hayır, sen söyle.
Kitap der ki, eğer genç bir bayan içkiyi
fazla kaçırmışsa...
...onu yatağına götürürsün
sonra da gemine geri dönersin.
- Kitapta öyle mi diyor?
- Öyle diyor.
Evet?
Dur biraz, bu değişiklik bana biraz
fazla gelecek. Sen gerçekten ciddi misin?
Balerin kostümüyle denizaltının
içine giremezsin.
5 dakikan var.
Bir sonrakini de indirin, lütfen.
Şunu.
- Her şey yolunda mı, Bay Osborne?
- Sanırım öyle.
Sersem herifler iki tane
yanlış paket yollamış.
Bu öğleden sonra
doğrularıyla değiştireceğim.
- Çabuk olursa sorun kalmaz.
- Onun burada ne işi var?
Bay Osborne yolculuk sırasında...
- ...sağlığımızla ilgileniyor.
- Sağlık mı?
Burası sizin denizaltınız.
Kaptan...
Sizinle biraz görüşebilir miyim, efendim?
Bir saniye.
- Harika görünüyorsun.
- Bilirsin Julian,...
...Amerikan denizaltılarında
içki içmek yasaktır.
- Nasıl dayanacaksın bilmiyorum.
- Çok teşekkür ederim.
- Burada ne yapacaksın?  - Hava durumuna
dikkat edeceğim, radyasyonu kontrol edeceğim.
Bir çeşit bilimsel araştırma
danışmanlığı yapacağım.
Peki tehlikeli bir görev mi?
Tam olarak emin değilim.
Bu soru sık duyuluyor, değil mi?
Tanıdığım herkes bunu merak ediyor.
Ben daha rahatım.
Şarkı söyleyip dans edebilirim.
Biraz izin verebilir misin?
Amiral yukarıdaymış. Sakın bir yere gitme.
Yine aynı şey.
Önceki gün başladı.
10 dakika önce yine geldi, efendim.
Geliyor ve duruyor.
60 saatten beri monitörde görülüyor.
Çok tuhaf.
San Diego'dan olduğundan emin misin?
100 millik bir çap içinde.
Yerini saptayabileceğimiz kadar
yakın bir yerde. Şüphemiz yok.
Bir çocuk olabilir, mors alfabesini
bilmeyen biri.
Şimdiye kadar iki kelimeyi anladım, efendim.
"Su" ve "Bağlantı".
Eski hikâyeyi bilirsin.
Çok sayıda maymun ve...
...ve bir o kadar da daktilo varmış.
Bu durum Kral Lear'a kadar devam etmiş.
Belki de olmayan bir şeyin peşinde
koşturuyorum, tıpkı herkes gibi.
Ama bu ilgimi çekti.
Jorgenson'ın teorisinden de önemli.
Bu gerçek.
Bu imkânsız, ama gerçek.
Telsiz sinyali San Diego
yakınlarından geliyor.
Orada yayın yapacak
güç olmaması gerek.
- Hidroelektrik mi?
- Evet, olabilir.
Bunun mutlaka bir açıklaması vardır
ve ben ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Tabii bunu öğrenmem daha fazla
yaşayacağım anlamına gelmiyor.
Bu işi üstlenmek ister misin?
- Çok isterim, efendim.
- Öyleyse anlaştık.
Elektronik tarayıcılarımızı
harekete geçireceğim.
Elinizde periskop derinliğini ölçen
bir ekipman ve telsiz olduğu söyleniyor.
- Bu doğru mu?   - Evet. Fazla kullanılmadı.
Bazı testler yapmak zorundayız.
İlgilenmem gereken şeyler var.
Belki sen burada biraz vakit
geçirmek istersin.
Gitmeye hazır olana kadar.
Hey!
Bunu neden yaptın?
Rahatlıkla kazanabilirdik.
Devrildiler.
İyiler mi?
Evet, iyiler.
Ama yarış dışı kaldılar.
Bir Fransız filminden çıkmış gibiler.
Dr. Fletcher?
Şu buldukları haplar neyin nesi?
Ne işe yarıyor?
Sağlık Bakanlığından
bedava olarak alınabilecek.
Zamanı geldiğinde tabii.
Bildiğim kadarıyla Port Moresby
ve Darwin'de dağıtılmaya başlanmış bile.
Öyleymiş.
Belirtileri nelerdir?
Uyuşukluk, sonra hızlı
kalp çarpıntısı, koma.
Daha başka bir şey yok.
Her şey sırasıyla geliyor.
Siz--
Acaba bana iki tane vermenizin
bir sakıncası var mı?
Çocuklar için de alınıyor mu?
Hiç şansın yok.
Ancak o zaman gelince.
Üzgünüm, Peter.
Bu sözü duyunca
midem bulanıyor, "Zamanla".
Bir nedeni yok. Şu andan
bahsetmiyorum, sadece konuşuyorum.
Eğer yapabileceğin bir şey varsa--
Hayır.
Hayır, saçmalıyorum işte.
Dişçi sana dolgu yaparken
sen ne düşünürsün?
Hoşuna giden bir şeyi mi?
Seksi mi?  Neyi?
Balık tutmayı.
- Dağ kıyısında bir gölde balık tutmayı.
- Tabii ya.
Öyleyse niye gitmiyorsun?
İstersen yapabilirsin.
- Sezon Eylülden önce açılmazmış. Sordum.
- Bunu ayarlayabilirim.
Önemli insanlar tanırım.
Bütün hayatımı bu küçük
sahil kasabasında geçirdim ben.
- Benden mi bahsediyorsun?
- Daha önce hiç devrilmemişti. Ne oldu?
Bizi o devirdi.
Ben kazanmaya çalışıyordum.
Yarışı çok ciddiye aldım ve ona
yeterince ilgi gösteremedim.
Gerçek şu ki beni zorladı.
Kendimi korumak için tekneyi
devirmek zorunda kaldım.
Genç insanları eğlenirken görmek
beni çok mutlu ediyor.
Ne?
- Artık benimle güreş yapmıyorsun.
- Bu ne demek oluyor?
Aynen söylediğim şey demek oluyor.
Artık benimle güreş yapmıyorsun.
- Tamam.
- Peter, yapma.
- Ama seninle güreşmediğimden şikayet ediyorsun.
- Unut gitsin. Şimdilik.
- Onlara gerçeği söyle.
- Zaten gerçeği söyledim.
Sharon benim tanıdığım en yalancı--
Bence bu kesinlikle
akıl almayacak bir şey.
Elimizde ne kadar Gould Campbell
kaldı, Stevens?
Yaklaşık 400 şişe, efendim.
Bu sayı çok fazla.
İnanılmaz. İnanılmaz!
Mahzende 400 şişeden fazla
birinci sınıf Porto şarabı var.
Ve sadece 5 ayımız kaldı.
5 ay, dikkatini çekerim! Tabii bilim
adamı dostlarımız doğruyu söylüyorsa.
Sanırım bir seneye ihtiyacımız var.
Şarap komitesini çok fazla suçluyorum.
Hem de çok fazla.
Geleceği görme yeteneğinden
tamamen yoksunlar.
400 şişe Porto şarabını
5 ay içinde tüketmemizi...
...nasıl beklerler?
Kesinlikle kötü bir planlama.
Saçmalık.
- Bugün eve yeni bir şişe daha
götüreceğim, Stevens.  - Peki, efendim.
Bay Douglas Froude beni bekliyordu.
- Şu an barda olmalı, efendim.
- Teşekkürler.
Evet, o haplardan haberim var.
Bu yolculuğun amacı benim
tahminimden çok daha büyük.
O an burada olmayabilirim,
her şeyin olduğu an.
Anlıyorum, fakat Dr. Fletcher
sizin için hap bulamaz...
...ve kesinlikle ben de bulamam.
Her yolu denedim.
Siz benim son umudumsunuz.
Mary'nin o hapları alması konusunda
kesinlikle kararlı mısın?
Bunu gerçekten çok düşündüm.
Evet, kararlıyım, efendim.
Haklı olduğundan emin değilim.
Ama Mary'yi düşününce--
Bu yaşlı hâlimle hükümette
nasıl etkim olur bilemem.
Bürokrasi hâlâ çok ağır işliyor.
Ölüm konusunda bile.
Ama elimden geleni yaparım.
Bakalım neler olacak.
Teşekkür ederim.
Şarap komitesi çıldırmış.
Kesinlikle çıldırmış.
400 şişe Porto şarabı.
Vakit yok.
Hiç vakit yok.
Üzgünüm, Dykers.
İyi gösteriydi. Devam et.
Gerçek şu ki, bütün bunların
tek nedeni şarap komitesinin...
...ellerindeki maldan
haberi olmamasıdır.
Doğru düzgün
bir planlama olsaydı--
Çok güzel.
Moira'nın eskisi kadar içmediğini
sen de fark ettin mi? Nedenini merak ettim.
Hayır, ben fark etmedim.
Peter?
Elektrikli çim makinesi alacak
paramız var mı?
Sen burada yokken kullanabileceğim
ufak bir makine.
Doris Haymes'de var da.
Öyle mi?
O üç defa elektrik kablosunu biçti
ve neredeyse elektrik çarpıyordu.
Ayrıca tatlım,
mağazalarda kaldığını sanmıyorum.
Bu nedir?
Otursana.
Otur.
Gitmeden önce
öğrenmeni istediğim bir şey var.
Sanırım ciddi bir konu.
Bunu istemiyorum.
Keşke yapmak zorunda olmasam.
Tatlım bak, yapacağımız
yolculuk gerçekten çok uzun.
Gittiğimiz yerlerde
buzullar olabilir.
Peter, seninle evlendiğimizde
deniz subayı olacağını biliyordum.
Babam denizde öldü.
Bunu biliyorsun.
Artık bunu tartışmamıza
gerek yok, değil mi?
Konuşmak zorundayız Mary, çünkü daha
önce böyle bir şey yaşanmamıştı.
- Peter--   - Hoşuna gitse de
gitmese de beni dinleyeceksin.
Bu, özel bir tür...
...uyku ilacı.
Onları almak için
gerçekten çok uğraştım.
Ama bunları eline
almanı istiyorum.
Onları nasıl kullanacağını
öğrenmek zorundasın.
Radyasyon içine işlediği zaman
hasta olacaksın.
Kendini hasta hissetmeye başlayacaksın.
Sonra daha da hastalanacaksın...
...ve sonra daha da.
Bundan kurtulmanın bir yolu yok.
Bir ara kendini iyi hissedersin
ama sonra yine hastalanırsın.
Sürekli güçsüzleşirsin.
Bunlar iyileştiriyor mu?
Hayatım, hiçbir şeyin
iyileştirmeyeceğini biliyorsun.
Bu son verecek.
Ama Peter...
...ne kadar hasta olsam da...
...böyle bir şey yapamam.
Jennifer'a kim bakacak?
Jenny için de bir tane var.
Umarım benden Jennifer'ı öldürmemi
istediğini söylemeye çalışmıyorsun.
Mary, lütfen aptal olma!
İlk senin aldığını düşünelim.
Daha sonra ne yapacaksın?
Düşene kadar mücadele mi edeceksin?
Jenny birkaç gün daha yaşayabilir, ama sen cansız
yatarken beşiğinde çaresiz hasta olarak mı yatsın?
Bunu anlayamıyor musun?
Anlamıyor musun?
Hayatım, çok üzgünüm.
Ben de ilk başlarda bunu
düşünmeye katlanamıyordum.
Lütfen bu konuda
daha fazla konuşmayalım, Peter.
Hem Bayan Hildreth'ın kocası
geçen gün bize bir şey...
...olmayacağını söyleyen
biriyle konuşmuş.
- Yavaşladığını söylemiş.
- Tanrı aşkına, Hildreth'ın kocası bir aptal!
Hadi gidelim.
Bir içki daha ister misin?
Hayır, hadi biraz yürüyelim.
Tamam.
Sonunda beni neden
etkilediğini buldum.
Sana da söyleyeyim mi?
Çünkü bana güven veriyorsun.
Genellikle kadınlar böyle şeylerle
ilgilenmez ama nedense ben ilgileniyorum.
Bana her şekilde davranıldı.
Bir çocuk gibi...
...ve bazen de...
...hak ettiğim şekilde davranıldı.
Ama istediğim gibi davranılmadı.
Kimse iyi davranmadı.
Kimse eş gibi davranmadı.
Ne istediğimi biliyorum.
Amerikalı bir ev kadını olmak.
- Moira, ikimiz arasında--
- Hayır, dinle beni.
Beni ilk kez Sharon'la karıştırdığın
zaman çok incindim.
Ve sonra fark ettim ki bu
şimdiye kadar başıma gelen en güzel şeydi.
Benim kim olduğumu unutmam
o kadar da önemli bir şey değil.
Ne de olsa ben de
kendimi pek beğenmiyorum.
Bir denemek ister misin?
Hayır.
Bana iyi bir fikir gibi gelmişti.
Ama galiba değilmiş.
10:50'de kalkan bir tren var.
Yakalasam iyi olacak.
Bak, donanmadayken,
savaş sırasında...
...bana kötü bir şey olabileceği
düşüncesine alışmıştım. Belki de ölebilirdim.
Ayrıca karımın ve çocuklarımın evde...
...güvende oldukları düşüncesine de...
...çok alışmıştım.
Ne olursa olsun onlar
bir şekilde iyi olacaktı.
Nedense hiçbir şeyin
farkına varamamışım.
Savaşın böyle olacağını
ne yazık ki bilemedim.
Bana değil de onlara
bir şey olacağını...
...düşünemedim.
Ama oldu...
...ben de buna--
Buna bir türlü inanamıyorum.
Benim çocuklarım--
Doğdukları andan itibaren
yaptığım onca plan.
Sharon...
Sharon ve ben, biz--
Biz eski kafalı insanlardık.
Birlikte yaşlanmaktan
mutlu olacak insanlardık.
Ben bunu kabullenemiyorum.
Yapamıyorum.
Bunun senin için bir anlamı var mı?
Anlıyor musun?
Evet.
Bu çok anlamlı.
Seni anlıyorum.
İyi geceler.
Bunu gördüğüme üzüldüm.
Çok iyi idare ediyordun.
İçeri gelmek istiyorum,
burası her ne ise.
Bir çeşit çalışma odası galiba.
Beni nasıl buldun?
- Bu da ne?
- Bir Ferrari.
- Çalışıyor mu?
- "Çalışıyor mu" mu?
Geçen yıl Grand Prix'i kazanmıştı.
Simonelli'nin eşinden satın aldım.
Ona 100 bin paund ödedim.
- Ama bu ne işine yarayacak ki?
- Yarışacağım tabii ki.
- Sen mi?
- Ben. Bu kadar kötümser olmana gerek yok.
Her zaman istediğim bir şeydi
ama param yetmezdi.
Ağustosun altısında,
tabii komutan beni zamanında yetiştirirse.
Kendini öldüreceksin.
Olabilir.
Julian?
Bana âşık olduğun
zamanları hatırlıyorum da--
Büyük aptallık ettiğin
zamanları mı?
Büyük aptallık ettiğim zamanları.
Beni sıkıca yakalaman gerekirdi.
Benden çok az bulunur.
Bu gece buraya geldim Julian,
çünkü öğrenmek istiyorum.
Acaba hâlâ--
Çok ciddiyim.
Hayatımız normal olsaydı,
sanırım hâlâ sana âşık olabilirdim.
Evet ya da hayır, Julian?
Ama şimdi bu kadar az
zamanımız kalınca...
...benim değer yargılarımda da
değişiklik oldu.
Demek hayır.
Ne kadar da aptalım.
Bir sürü saçma şey söylüyorum.
- Dur, dur, böyle konuşma.
- Ama doğru.
Hep erkekler vardı,
bir sürü erkek.
Ne zaman biri gitse,
yerine gelecek bir başkası vardı.
Ama içlerinden hiçbirinin
bir önemi yoktu.
Buna daha fazla
dayanamayacağım, Julian.
Korkuyorum.
Hiç kimsem yok
ve çok korkuyorum.
Dwight'a ne oldu?
O evli.
Sharon adında bir kadınla evli...
- ...ve iki de çocukları var.
- Biliyorum.
Keşke her şey farklı olsaydı.
Yani kadın hayatta olsaydı.
Her şeyi yapardım.
Onu elde etmek için
her şeyi yapardım.
Keşke onu unutturmanın
bir yolu olsa.
Ama zaman yok.
Aşk için zaman yok.
Hatırlanacak bir şey yok.
Hatırlamaya değecek bir şey yok.
Bu gece eve dönemem, Julian.
Seninle kalabilir miyim?
Geç oldu, gitmeden önce
eşyalarımı toplamak zorundayım.
Gitmek mi?
Gidiyor musun?
Sabah 6:00'da.
Sana söylemedi mi?
Hadi.
Seni eve götüreyim.
Derinlik 1,5 metre, efendim.
Rotamız 045, Kaptan.
Dümen rotası, sağa 045.
- Dümen rotası, sağa 045, efendim.
- Sonarı kontrol et.
Fogerty, yukarıyı kontrol et.
Bir mil içinde her şey normal.
Buz dağları var.
Galiba durmak zorundayız.
- Motorlar dursun.
Periskopu kaldırın.
Tamam.
Point Barrow'u gördüm.
Oranı, 130.
- Uzaklık, yaklaşık 7 mil.
- Anlaşıldı, efendim.
Tamam, Bay Osborne.
Gerekli işlemleri yapabilirsiniz.
- Şef, E.C.M'i arttır.
- Anlaşıldı, efendim.
E.C.M. dolduruldu, efendim.
Yüksek, öyle değil mi?
Pacific'tekinden biraz daha yüksek.
Kırmızı 30'u gösteriyor.
Bu da Jorgenson'un
teorisini doğruluyor.
Yapmamız gereken bir iş daha kaldı.
Hemen buradan çıkalım.
- Rotamız nedir, Bob?
- 225, efendim.
Periskopu ve E.C.M'i indirin.
Rotamız, 225. Bütün makineler, standart.
3 metre inin.
- Rota, 225. Bütün makineler, standart.
- Demek öyle?
3 metre inildi, efendim.
Fogerty, bizi şu buzdolabından çıkart.
Bering Boğazını geçince rotayı...
- ...San Francisco'ya çevir.
- Peki, efendim.
Julian?
Daha önce San Francisco'ya gittin mi?
Evet, gittim.
Bir hafta kadar kalmıştım.
Çok tatlı bir kızla tanışmıştım.
Gördüğüm en uzun, en güzel
bacaklara sahipti.
Bir sürü martini içtik.
Harikaydı.
Bacakları kastediyorum.
Seni rahatsız eden bir şey mi var?
Mary'nin bununla yüzleşmesini...
...sağlamaya çalışıyorum.
Zaman geldiğinde nasıl davranması
gerektiğini öğretmeye çalıştım.
Ama...
...dinlemedi.
Beni dinlemedi.
Ve ben ne yapacağımı hiç bilmiyorum.
Mary konusunda endişelenmen
gerektiğini düşünmüyorum.
Onu tanımıyorsun, Julian.
Hiç tanımıyorsun.
Söylediğim zaman yüzünün
aldığı ifadeyi görmedin.
Ben geri dönmeden bir şey olursa
Jennifer'a o haplardan vermesini söyledim.
Benim katil olduğumu filan düşünebilirsin.
Sadece yapmak zorunda olduğum
şeyi yapmaya çalışıyorum.
Yoksa sevdiğin kadına kendini
ve bebeğini öldürmesini nasıl söylersin?
Bunu nasıl yaparsın?
Sana gıpta ediyorum.
Bana gıpta mı ediyorsun?
Hayatında merak edeceğin kişiler var.
Daha önce kimseye gıpta etmemiştim.
Buna asla inanmazdım.
Ama sana, evet.
Gıpta ediyorum.
Bir karın ve çocuğun,...
...değiştireceğin bezlerin var.
Hatırlayacak çok şeyin var.
Merak edeceğin birilerinin
olması çok güzel.
Buna sahip olmayan insanlar da var.
Benim merak edeceğim kimsem yok.
Moira'nın da yok.
Benim de yok.
Hayatın elimizden kayıp gitmesine
izin verdik. Artık çok geç.
Ama sen...
Senin her şeyin var.
Eğer beni zırlamalarınla daha
fazla meşgul etmezsen memnun olurum.
Seni neden sevdiğimi
hiç bilmiyorum, Peter.
Sen çekilmez herifin tekisin.
Julian?
Yine ne var?
Teşekkür ederim.
Neden orada durmuş
aptal aptal bakıyorsun?
Bilmiyorum.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Aklını kaybetmiyorsun, öyle değil mi?
Hayır, pek sanmıyorum.
Zamanında dönebilmeyi umuyorum.
Artık şikayet etmemeye karar verdim.
Jennifer'ın altını 24 saat
değiştirmem gerekse bile şikayet etmem.
Alcatraz Adası limanı tam
karşımızda, efendim. Uzaklık, 800 metre.
10 derecelik bir açıyla yaklaşmayı
öneriyorum, efendim.
- 10 derecelik bir açıyla yaklaşın.
- Açı 10 derece, efendim.
Yeni rota, 160.
- Motorlar dursun.
Periskopu kaldırın.
Kaptan, San Francisco Yeoman Swain'in
memleketi. O da bakmak istiyor.
Tamam, bırakın baksın.
- Hâlâ bir anlam veremiyorum.
- San Diego'ya inelim.
Bir hidroelektrik santrali.
Acaba nerede?
Muhtemelen sahil boyunca uzanan
rafinerilerden biridir.
Bir sürü vericileri
ve meyve suları vardır.
Evini görüyor musun, Rob?
Hayır, efendim.
Zaten buradan görmek mümkün değil.
Evim tepelerin üzerinde.
Yeterince baktın mı?
Evet, efendim.
Teşekkür ederim.
Ben her yerin
çok kötü olacağını tahmin ediyordum.
Sadece insanlar yok.
Acaba neredeler?
Köpekler ölmek için bir yere gider.
Hiç kimsenin kendilerini
izlemelerini istemezler.
Belki insanlar da aynını yapmıştır.
Yataklarında olabilirler.
Kaptan!
Swain çıkış kapağından
dışarı çıktı, efendim.
Dışarı mı?
Dolum kapağını kontrol edin.
Çıkış kapağını kapatın.
Neden onu durdurmadınız?
Yukarı çıkıyoruz!
Ver şunu bana.
Swain, Kaptan’ın konuşuyor.
Beni dinle.
Sakın bir aptallık yapma, Swain!
Hemen geri dön,
seni gemiye geri alacağız.
Sana hemen diyorum!
Swain, beni duyuyor musun?
Swain!
Pazar Sokağı'nda bir randevum var, Kaptan.
Ben eve gidiyorum!
Bay Osborne.
Dışarıda ne kadar dayanabilir?
3 ya da 4 gün, bir hafta.
Kişiden kişiye değişir.
Ne kadar zamanda dönerse güvende olur?
Birkaç saatten fazla olması imkânsız.
Kıyıda bir şey yer ya da
içerse kesinlikle olmaz.
Aksi takdirde gemiye
saatli bomba almış oluruz.
Bir saat sonra hava kararacak.
Geceyi aşağıda geçireceğiz.
Dalış bölümünü güvende tutun.
7:30'da kalkacağız.
- Günaydın, Swain.
- Merhaba, Kaptan.
Gittiğinizi sanıyordum.
- Bir şey yakaladın mı?
- Hayır, daha yeni başladım.
Buradayken hep balık tutardım.
Kendini nasıl hissediyorsun?
İyiyim.
Midem dün gece biraz rahatsızlandı
ama eczaneden bir tane Alka-Seltzer aldım.
Galiba biraz fazla tuzlu su yuttum.
Ne durumda, yani şehir?
Sanırım herkes ölmüş.
Benim ailem de.
Birkaç tane gördükten sonra
fazla bakmadım.
Eğer isterseniz size yanımdaki
biralardan verebilirim.
Hayır, teşekkür ederim.
Kaptan, bir şey hissetmeye
başlamadan önce ne kadar zamanım var?
Birkaç gün, belki de bir hafta.
Kesin bir şey yok.
Hava gayet iyi, rüzgâr
hafif esiyor.
Kaptan, dün size karşı bir
saygısızlık etmek istememiştim.
Beni anlamanızı rica ediyorum. Ama...
...ölürken Avustralya yerine
evimde olmayı tercih ederim.
Beni anlıyor musunuz?
Seni çok iyi anlıyorum.
Ayrılmadan önce
bizden istediğin bir şey var mı?
Ben iyiyim.
Bir daha geri dönmeyeceğiz.
Biliyorum.
Yakında çok kötü hastalanacaksın.
Yanında hiç ilaç var mı?
Alabileceğim 200'den fazla eczane var.
İyi şanslar.
Tamam.
Kendine dikkat et.
Tabii çıkacak dalgaya da.
- Bir şey var mı, efendim?
- Bir şey yok.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Ne anlama geldiğini hâlâ anlayamadım.
Sen devam et.
Belki de biri vardır.
San Francisco'yu son gören kişi
içimizden biriydi...
...ama Swain'e yakın olan son kişiler,
yani bizler, fazla bir şey görmedik.
Birinin savaşın tarihini yazması gerek.
Sen ne yapacaksın ki,
kendine ait bir bölüm mü istiyorsun?
Bölümleri birleştirecek biri
olacağından şüpheliyim.
Eğer yaparlarsa,
bunu okumak hoşuma gider.
Ama ne tuhaftır ki hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Kimin başlattığını bile bilmiyorum.
Birinin durdurmuş olmasını isterdim.
Belki uzaylılar her şeyi görmüştür. Belki her şey
yoluna girdiği zaman aşağı inip burada yaşarlar.
Siz ne dersiniz, Profesör?
Belki mezarlarımızı ziyaret
etme nezaketini gösterirler.
Ama uzun süre böyle bir şey
yapacaklarını sanmam.
Sizce kim başlatmış olabilir,
savaşı yani?
- Albert Einstein.
- Şaka yapıyorsunuz.
- Savaşı kimin başlattığını düşündüğümü
öğrenmek istiyor musunuz?  - Evet.
- Neden?
- Siz bir uzmansınız, değil mi?
Hanginiz insanoğlunun kendini dünya
üzerinden silmeye çalışacak kadar...
...aptal olduğuna inanıyorsunuz?
Ben inanmıyorum, şimdi bile.
Savaşı biz istemedik. Onu biz
başlatmadık. Hadi ama sizce nasıl başladı?
Sorun şu ki, siz basit
bir cevap istiyorsunuz.
Oysa basit bir cevabı yok.
Savaş, insanların barış içinde yaşamak
ve bu nedenle...
...kendilerini korumak için...
...ellerine bile almamaları gereken
silahları kullanmaya karar vermeleriyle başladı.
İntihar etmekten farkı yoktu.
Herkesin elinde atom bombası ve kontratak
bombaları vardı. Bir sürü bomba.
İş çığırından çıktı.
Onları kontrol edemedik.
Biliyorum.
Onların yapılmasına yardımcı oldum.
Tanrı yardımcım olsun.
Bir yerlerde zavallı bir insan...
...muhtemelen radar ekranına bakarak
bir şey gördüğünü sandı.
Bir an bile
tereddüt edecek olsa...
...ülkesinin haritadan
silinebileceğini biliyordu.
Bu yüzden o düğmeye bastı...
...ve, ve...
Ve dünya...
...çılgına döndü.
Ve... Ve--
Onun nesi var?
Belki de başka soru sormamalıyız.
San Diego'dan yeni bir
şey var mı, Sundstrom?
- Yerini hâlâ tespit edemedik, efendim.
- Çok yakında orada olacağız.
Lungren.
- Efendim?
- Bay Osborne bizim için çalışıyor.
Daha önce de böyle
bir görevde bulunmamış.
Kendini iyi hissetmiyor.
Galiba klostrofobisi var.
- Sizi anlayamadım, efendim.
- Profesörün içkiye ihtiyacı var.
O bir sivil. Yemekten önce
bir iki tane içmeye alışık.
Bak bakalım ecza
dolabında bir şey var mı.
- Skoç bulabilirsen çok iyi olur.
- Peki, efendim.
Daha sıkı bağla.
Bir saat içinde dönmeni istiyorum.
Bottan çık ve hemen tanka git.
Acele et.
10 dakika boyunca duş yapacaksın.
Yanına bir şey alma.
O kapaktan giren
tek şeyin sen olmanı istiyorum.
Bir bebek kadar çıplak
olacaksın, anlaşıldı mı?
Her 15 dakikada bir siren çalacağım.
Üçüncü sireni duymaya
başladığın anda geri dönmeye başla.
Güzel kızlardan oluşan bir kabile
bulsan bile umurumda değil. Unutmalısın!
Döneceksin. Çok ciddiyim.
Eve gitmeye hazırlan bakalım.
Uzaklaştı.
Jones'u kontrol et.
Sundstrom uzaklaştı.
Hâlâ sinyal alıyor musun?
Geliyor ve gidiyor. O hortlakların bir telsiz
okuluna gitmediklerinden hiç şüphem yok.
Güzel alet.
Böyle bittiğine inanamıyorum.
Rüzgâr. Açık kalan pencere
yüzünden devrilen bir kola şişesi.
Söylesene, Melbourne'de saat kaç?
15:00, efendim.
Umarım yaşlı Bridie bizi dinliyordur.
- Çok güzel, değil mi?
- Ne kadar da hayat dolu.
- Al bakalım, bebeğim.
- Her zaman şeker bekler.
Rejimini yapmazsa
alamayacağını bilir.
- Hadi bakalım, devam et. Yürü.
- Alacağından şüphem yok.
Sürekli otursa ve bir şey
yapmayı reddetse bile...
...yine de şekerini
alacağını biliyor.
Çok yakında gelecektir.
- Pek emin değilim.
- Onu özledin mi?
- Hem de nasıl.
- Bunu neden ona söylemiyorsun?
Dwight'a mı?
Bana ne yaptığını biliyor musun?
Artık senden vazgeçmiştim.
Kutup ayılarının seni yediğini düşündüm.
Sakın bir daha bunu yapma.
Asla bana söylemeden gitme.
Yapacağımı sanmıyorum.
Sen zayıflamışsın.
Yoksa hasta mısın?
Hayır. Sadece birazcık yorgunum.
Ama sağlığım çok iyi.
- Bundan emin misin?
- Eminim, Bayan Davidson.
Kesinlikle eminim.
Neden telefon etmedin?
İstasyona gelip seni karşılardım.
Biraz yürüyüp temiz hava
almak istedim.
Dinlenme ve eğlenme
teklifin hâlâ geçerli mi?
Birkaç gün kalabilecek misin?
Benim için yerin varsa.
Olmasaydı bile bir ev inşa ederdim.
- Peter. Peter--
- Sevgilim, seni bir daha asla bırakmayacağım.
Buraya gelmek için
tren yolunu kullanabilirdin.
- Anlayamadım?
- Hayvanları korkutmana gerek yoktu diyorum.
Üzgünüm, affedersin.
Julian.
Merhaba, merhaba.
Amiral senin burada
olacağını söyledi.
Daktilo etmeden önce hazırladığım rapora
bir göz atmak isteyebileceğini düşündüm.
- Çok iyi olduğundan hiç şüphem yok.
- Bu konuda çekinmenize hiç gerek yok.
- İnekler bir haftadan beri hiç süt vermedi.
- Az önce söyledi.
Demek Ferrari'n bu.
Ne kadar güçlü?
Henüz emin değilim,
ama Cumartesi günü öğreneceğim.
- Yarışa geliyorsun, değil mi?
- Çok isterim.
- Kalabalık olacak mı?
- Hiç sanmıyorum.
Ulaşım insanlar için
sorun olmaya başladı.
Ayrıca kimin kazanacağı
umurlarında değil.
Ama sen kazanacağını düşünüyorsun.
Olabilir.
En hızlı araba benimki.
Komutan, size bir telefon var.
Tamam.
Hemen dönerim.
Julian, bu tam bir saçmalık.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Çünkü yapmak istiyorum.
Daha iyi bir neden düşünemiyorum.
Komik olduğunu mu düşünüyorsun?
Bir bakıma. Ya sence?
"Gönderen: Birleşik Devletler
donanması, Brisbane."
"Alıcı: D.L. Towers."
"1: Görevdeki Birleşik Devletler
Amiralinin bugün emekliye ayrılmasıyla...
...bundan böyle Birleşik Devletler
donanmasının başına sizin getirildiğinizi,...
...hemen göreve başlamanız
gerektiğini bildiririz."
Galiba bunun anlamı istediğin
takdirde bir amiral olabileceğin.
Tebrik ederim.
Teşekkür ederim, efendim.
Sekreterinize bir şey
yazdırabilir miyim?
Evet, ona bir şey
yazdırmana izin verebilirim.
Ancak yarım saat kadar önce
Brisbane'e bizzat ulaşmaya çalıştım.
Cevap veren olmadı.
Sanırım onlar kapatmış.
Anlıyorum.
Tamam, teşekkür ederim, efendim.
Devam ediyor.
Umarım çok dikkatli olur.
Kazanması o kadar önemli değil.
Onun için önemli.
- Neredeyse başaramıyordu.  - Daha fazla
izlemeye dayanamayacağım. Julian iyi mi?
Çok iyi.
Yarışa döndü.
Julian!
Bu bana gerçekten de çok
anlamsız geliyor.
- Daha önce hiç yarışa katılmamıştı.
- Ama kazandı, değil mi?
Dün Amiral Bridie'yle konuştum.
Birilerinin kendilerinde
güç bulduğunu ve av sezonunu...
...başlatmaya karar verdiklerini
söyledi bana.
Yarın başlıyormuş.
Neden biz de katılmıyoruz?
Birkaç günlüğüne dağlara gideriz.
- Ne zaman?
- Şimdi.
Şimdiden görebiliyorum.
Güzel, sessiz ve huzur dolu.
Oltanı sıkı tut.
Ben ateşe odun atayım.
Kaptan.
Ackerman'a bir baksanız iyi olur.
Ackerman mı?
Ne olmuş ona?
Doktor kötü durumda olduğunu söylüyor.
Ona bir baksanız iyi olacak.
Hemen gidiyorum.
Bunu yine yapar mısın?
- Merhaba, Ackerman.
- Merhaba, Kaptan.
Nasılsın?
Ben iyiyim,
sadece biraz güçsüzüm.
Midemde bir şey tutmakta
güçlük çekiyorum.
Sanırım geçen gece içtiğim
biralar biraz fazla geldi.
Bilirsiniz, bu kangurular ülkesinde
biranın içine...
...neler konulduğu konusunda
bir fikrimiz yok.
- Biraz dinlenmeye çalış.
- Tamam.
Yakında sağlığına kavuşursun.
- Dr. King seninle ilgilenecektir.
- Tamam, merak etmeyin.
Haklı olma ihtimali var mı?
Fazla biradan olabilir mi?
Hayır, bütün semptomları taşıyor.
Radyasyona maruz kalmış.
Ama...
...neden bu kadar çabuk etkilendi?
Neden mi? Neden olmasın?
Buraya ulaştı.
İlk önce birini etkilemesi gerekirdi.
Önce onu etkiledi.
Biz makine değiliz.
Buradan sıraya girmiş şekilde ayrılmayacağız.
- Yapabileceğiniz bir şey var mı?
- Hayır.
Elimizden geldiğince
rahat ettirmeye çalışacağız.
Bu şey tahmin ettiğimizden de
erken geliyor.
Biraz şaşkın durumdayım.
Eğer uygunsuz olacaksa özür dilerim...
...ama ne yazık ki
bu sorumluluğu alamam.
Tam tarihini tahmin etmem imkânsız.
Hayır, bunun anormal bir durum
olduğunu düşünmüyorum.
Sizin de gördüğünüz gibi
ben de çok tedirgin durumdayım.
Bu, rastladığımız ilk
semptomlardan biri.
Yüce Tanrım, bize güç ver.
Dünyada olan bu çılgınlığın
nedenini anlamamıza yardımcı ol.
Bize çizdiğin kadere
dayanma cesareti ver.
Sona ulaştığımız an...
...bize elini uzat.
Bize yolumuzu göster.
Ancak bize sen anlatırsan
nedenini anlayabiliriz.
Bizi ancak sen alırsın.
Aramızda güçsüz olanları bağışla.
Biz birbirimizi bağışladık.
İsa aşkına. Amin.
Simpson, John.
Jones, Norman, Molly,
Kenneth ve Kim.
Dickson, George ve Lola.
Hepiniz durumu biliyorsunuz.
Birçoğunuzun kişisel sebeplerden dolayı
burada kalmasına izin verdim.
Bazılarınızın bunu seçmesi
anlaşılır bir şey.
Geri kalanınızın yapmak istediği şey konusunda
karar vermekte özgür olduğunu söylemek istiyorum.
Bunu düşünmenizi istiyorum.
İsterseniz oylama yapın.
Kararınızı bu akşama kadar
bana bildirin.
Sanırım hepsi bu kadar.
Kaptan.
Biz çoktan bir oylama yaptık.
Biz eve dönmek istiyoruz.
Bana gerçeği söyle.
Ne kadar kaldı?
Kırmızı 15'i gösteriyor.
Dün geceden beri 3,5 derece arttı.
Herhâlde Mary'ye olanları duydun.
- Hayır. Ne oldu?
- Aklını kaçırmış gibi davranıyor.
Peter Pazar günü döndüğünde onu İngiltere'ye
gitmek için toplanırken bulmuş.
Jennifer'ı da götürecekmiş.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Şimdi biraz daha sakin.
Doktor ve diğerleri yanında.
- Dwight?
- Evet?
Moira ne olacak?
Sonuna kadar onun yanında
kalmak isterdim.
Ama kararı adamlarıma
bırakmak zorundayım.
Biz gidiyoruz.
Ne zaman ayrılıyorsunuz?
Bir gün sonra, en fazla iki.
- Fazla zamanın kalmamış.
- Evet, biliyorum.
Onu hemen görmeye gideceğim.
Elveda, Julian.
Tanrı seni korusun.
Hosgood?
Evet, efendim?
Görünüşe göre yolun
sonuna geldik, Hosgood.
Karaya mı çıkacaksın,
yoksa gemide mi kalıyorsun?
Gemide kalıyorum, efendim.
Yaşlı bir adamla bir bardak
sheri içmeye ne dersin?
Hayır, efendim.
Ama sizinle bir bardak
içmek çok hoşuma gider,...
...efendim.
Her zaman çok merak
ettiğim bir şey vardı, Hosgood.
Senin gibi bir kız--
Neden genç bir erkek yoktu?
Kimse teklifte bulunmadı.
Sanırım bunun nedeni üniformam.
Körlüğe,...
...kör dünyaya.
Sanırım Bayan Andrews'u çağırıp
yardım etmesini isteyebilirim.
Tamam, ama bir şeye ihtiyacınız
olursa mutlaka beni arayın.
Yakında düzelir ama Mary için
yapabileceğim bir şeylerin olmasını isterim.
Mary. Mary.
Moira, telefon sana.
Alo. Dwight.
Evet, geliyorum.
Hemen çıkıyorum, Dwight.
Geliyorum!
Moira!
Buradasın.
- Buradasın. Gitmemişsin.
- Hayır.
Gidiyorum.
- Ama Sawfish--
- Koyun karşısında bekliyor,...
...yakıt deposunda.
Adamlarım eve dönmek istiyor.
Bunu sana açıklayamam.
Sanırım şöyle söyleme zamanı geldi:
"Güzel günlerdi, Dwight Lionel.
Her şey sona eriyor."
Dwight, çok korkuyorum.
Biliyorum.
Çok üzgünüm, her şey için.
Seni seviyorum, Moira.
Seni seviyorum.
Mary.
Bir şey mi söyledin, Peter?
Seni duyamadım.
Seni sevdiğimi söyledim.
Kendimi çok tuhaf hissediyorum.
İlk karşılaşmamızı hatırlıyor musun?
Kumsaldaydık.
Hayal ettiğim her şeyin
sende olduğunu düşünmüştüm.
İstediğim her şey sende vardı.
Çok zayıf olduğunu düşünmüştüm.
O günden sonraki her gün
kumsala gitmiştim...
...ama sen orada yoktun.
Grip olmuştum.
Annem evde kalmamı istemişti.
Seni aradım.
Seni her yerde aradım.
Çok mu acı çekmiştin?
Mary, tahmin bile edemezsin.
Ciddi misin?
Seni bir daha görememe düşüncesine
bile katlanamayacağımı anlamıştım.
Neredeyse ümidimi yitiriyordum...
...ama bir gün...
...sen oradaydın.
Ve şimdi hepsi sona erdi, değil mi?
Sona erdi.
Bilmeni istediğim bir şey var.
Dünyada senden başka hiç kimseyle
bu kadar mutlu yaşayamazdım.
Seni çok sevdim, Peter.
Bazen büyük saçmalıklar yaptım,...
...fazla akıllı da değildim...
...ama seni hep çok sevdim.
Hem de çok.
Birlikte mutlu ve huzurluyduk.
Jennifer'ımız vardı.
Hiç şansı olmayacak.
Aşkın ne olduğunu bilemeyecek.
- Peter, onun büyüdüğünü göremeyeceğiz.
- Biliyorum, biliyorum.
Hayatım...
Tanrım.
Tanrım bizi affet.
Peter...
...sanırım artık bir fincan
çay alabilirim.