Gerçek bir hikaye.
Los Angeles
9 Mart 1928
Walter, hayatım.
Kalkma vakti.
10 dakikacık daha.
Kusura bakma canım.
Yarın uykunu alırsın.
Cumartesiler bu işe yarar.
Duvara dayan.
Hadi gel, gel.
Tamam.
Oldu. Bak, bak!
Hadi otur bakalım.
Kahvaltın soğuyor.
Tahıl gevreği.
Soğuk olması gerekir zaten.
Tatlım, geldik.
Tamam.
Kitaplarını al.
Hadi bakalım.
Peki hanımefendi. Biraz
beklerseniz size şefimi çağırayım.
Evet, hemen geliyor.
Birazdan sizinle ilgilenecek.
Bir saniye lütfen. Bununla sen
ilgilen. Ben halledemedim.
Alo, buyurun. Nasıl yardımcı
olabilirim?
Demek ortak hat kullanıyorsunuz.
Maalesef ortak hatlarda konuşmalara
kulak misafiri olunabiliyor. Biz...
Ne yapıyor peki?
- Aman...
- Her şey yolunda mı?
Evet efendim, her şey yolunda.
Hatlarla sorun yaşayan bir hanım vardı.
- Merhaba tatlım.
- Merhaba anne.
Okul nasıldı?
- İyiydi.
- Öyle mi?
Dinozorları öğrendik.
Ve Billy Mankowski'yle kavga ettim.
- Ne oldu?
- Bana vurdu.
Karşılık verdin mi?
Güzel.
Bir numaralı kuralı hatırla.
Kavgayı başlatan değil,
bitiren taraf olacaksın.
- Sana neden vurdu?
- Çünkü ben de ona vurmuştum.
Önce sen mi vurdun? Neden?
Babamın beni sevmediği için
evden kaçtığını söyledi.
Tatlım, baban seni hiç görmedi ki
sevmiyor olsun.
O zaman neden gitti?
Çünkü sen doğduğun gün postacı
bize başka bir şey daha getirdi.
Senden biraz daha büyük bir kutu.
İçinde ne vardı, biliyor musun?
Sorumluluk denen bir şey.
Bazıları için
sorumluluk, dünyanın en
korkutucu şeyidir.
Yani kutunun içindeki şeyden
korktuğu için mi gitti?
Çok aptalca.
Ben de aynen öyle düşünmüştüm.
Amos ve Andy'yi kaçırdım mı?
Maalesef öyle.
Hadi bakalım, yatma vakti.
Yarın sinemaya gidecek miyiz?
Yeni bir Charlie Chaplin filmi
ve Gizemli Havacı adında bir
dizi gelmiş.
Kimmiş o?
Bilmiyorum. Kimse bilmiyor.
Onu gizemli kılan da bu.
Beni taşıman için fazla mı ağırım?
Hayır, daha yıllarca taşırım seni.
Yıllarca.
- Alo?
- Ben Margaret.
Merhaba Margaret.
- Nasılsın?
- İyiyim.
10 Mart 1928
Dinle, Jean bugün gelemiyor,
eleman açığımız var.
- Gelemeyeceğini ne zaman bildirdi?
- Yarım saat önce.
Yerine kimseyi bulamıyorum.
Peki ya Myrna?
Fazla mesai yapmak isteyebilir ve...
Meşgul. Sen gelemez misin?
Hayır. Hayır, hayır. Ben...
Walter'ı sinemaya götüreceğime
söz verdim.
Sadece 4'e kadar.
Pekala. Sadece 4'e kadar.
Görüşmek üzere.
Buzdolabında sandviç ve süt var.
Bayan Riley ve kızı da
birkaç saat sonra uğrayacak.
Ben kendime bakarım.
Bunu biliyorum. Eve bakmak için
geliyorlar, sana değil.
Yarın sinemaya gideceğiz.
Sonra Santa Monica'ya gideceğiz
ve rıhtımda yürüyeceğiz.
Buna ne dersin? Hoşuna gitti mi?
Karanlık olmadan eve dönerim.
Karanlıktan korkmuyorum.
Hiçbir şeyden korkmuyorum.
Biliyorum. Biliyorum.
Uslu dur.
Seni seviyorum.
Buradan Ohio'ya hatlar çok yoğun.
Yetkili biriyle görüşmek istiyormuş.
Sipariş formu için imzanız gerekiyor.
- Numara lütfen.
Devam edin lütfen.
Pekala, Omaha santraline bağlanalım.
Bakalım çağrıları onlar üzerinden
yönlendirebilecek miyiz.
Bu panel bir an önce kullanıma girsin.
Christine. Güzel,
ben de seni yakalamak istiyordum.
Bak, çalışma raporlarını takip ediyorum
ve çok etkilendiğimi söylemeliyim.
Kadınları şef olarak işe almayı
önerdiğimde
üstlerim bu fikri pek tutmamıştı.
Ama aynı işi yapan erkekler kadar
başarılı oldun.
- Sağ olun Bay Harris.
- Ben diyebilirsin. Bak...
Bak, mesele şu:
Beverly Hills'teki yeni ofisimize
bir müdür arıyoruz.
Bu işle ilgileniyorsan
bir rapor yazabilirim veya...
Bu harika olur.
Çok teşekkür ederim efendim.
Pekala, güzel, belki biz...
- Bunu pazartesi konuşabilir miyiz?
- Evet, tabii.
Olur, değil mi? Çok teşekkür
ederim efendim. Sağ olun.
Lütfen!
Lütfen.
Walter.
Canım?
Walter!
Tatlım?
Walter?
Tatlım!
Walter!
Walter, artık ortaya çık hayatım.
Suzie? Walter'ı gördün mü?
- Hayır Bayan Collins.
- Maalesef.
Walter?
Walter.
Numara lütfen.
Karakolu bağlar mısınız?
Bağlıyorum.
- Lincoln Heights Karakolu.
- Merhaba, adım Christine Collins.
210 Kuzey Caddesi
23 numarada oturuyorum.
Kayıp çocuk ihbarında bulunmak
istiyorum. Kayıp çocuk.
Çocukla ilişkinizin
derecesi nedir hanımefendi?
Oğlum.
Ne zamandır kayıp?
Emin değilim. Az önce işten geldim.
Bu sabah veya sadece bir saat
önce gitmiş olabilir.
Mahallenize baktınız mı?
Evet, elbette baktım.
Belki saatin farkında değildir.
Hayır. Hayır, hayır.
Hava kararınca evin çevresinden
ayrılmaz.
Buraya birini gönderebilir misiniz
lütfen?
Özür dilerim,
ama 24 saatten önce
kayıp çocuk vakalarına ekip
göndermiyoruz.
Ne?
Bakın, 100 durumdan 99'unda
çocuk sabaha çıkagelir.
Arkadaşlarıyla dolaşan her
çocuğun peşine adam takamayız.
Hayır, hayır.
Hayır, Walter öyle şeyler yapmaz.
Bunu yapmaz.
Kusura bakmayın hanımefendi, arayan
her ebeveyn aynı şeyi söylüyor.
Lütfen, lütfen.
Bakın, yapabileceğim bir şey yok.
Adınızı ve bilgilerinizi alacağım,
ama sabaha kadar başka bir
şey yapamayız.
O zamana dek döneceğinden eminim.
Hep öyle oluyor.
Bayan Collins siz misiniz?
Bugün de düşüncelerimiz Lincoln Heights'ta
oturan Bayan Christine Collins'le beraber.
Oğlu Walter Collins
iki hafta önce ortadan kayboldu.
Cemaatimizin üyesi olmadığı halde
başına gelenleri öğrendiğimizden beri
her gün yaptığımız gibi
bugün de onun için dua ediyoruz.
Radyo ve gazeteler bize
Los Angeles Polis Teşkilatı'nın
anne ile çocuğu bir araya getirmek için
elinden geleni yaptığını söylüyor.
Bunun doğru olduğundan eminim.
Ama Rocky Dağları'nın bu yanında
şiddete en çok başvuran,
en yozlaşmış ve yetersiz
polis teşkilatı olduğu
göz önünde bulundurulursa
bunun pek bir şey
ifade etmediğini düşünüyorum.
Her gün Mulholland yolu boyunca
ve kentlerimizin hendeklerinde
yeni cesetler bulunuyor.
Bu, Polis Şefi James Davis
ve onun Silah Takımı'nın işi.
Her gün, dürüst vatandaşların
gereksinimleri
açgözlülük ve kişisel hırslara
kurban ediliyor.
Her gün, bu şehir
korku, gözdağı ve rüşvet batağına
biraz daha gömülüyor.
Bir zamanların Melekler Şehri
Los Angeles, koruyucularımızın
bize zulmettiği
bir yer haline geldi.
Kanunları temsil etmesi gerekenler,
kanunların üstüne çıktı.
3 Nisan 1928
Anlıyorum. Teşekkür ederim.
Birkaç hafta sonra tekrar ararım.
Çok teşekkür ederim.
Las Vegas Kayıp Kişiler Masası mı?
Merhaba, ben Christine Collins.
Walter Collins'in özelliklerine uyan
kayıp bir çocuk
bulunup bulunmadığını
sormak için aramıştım.
Pekala. Evet, lütfen. Lütfen arayın.
Ben tekrar ararım...
Bir hafta sonra, eğer mümkünse.
Çok teşekkür ederim. Sağ olun.
DeKalb, Illinois
20 Temmuz 1928
2 dolar.
Eyvah, galiba cüzdanımı evde
unutmuşum.
Borcum olsun mu?
Veresiye yok. Ya parayı verirsin
ya da polis çağırırım.
Senin gibi serserilerden bıktım.
Seni kazıklamaya çalışmıyorum şef.
Cüzdanımı evde unutmuşum, o kadar.
Gidip getireceğim.
Beş, en fazla on dakika sonra dönerim.
Teminatın var mı?
İnsanın kendi kanı canı olan birinden
daha iyi bir teminat olamaz, değil mi?
Sen burada kal oğlum.
Ben hemen dönerim.
- Ama...
- Sakın beni uğraştırma.
İyi bir adammış ki bize güvendi.
Sen burada bekle,
gidip cüzdanımı getireyim.
On dakika sonra polisi arayacağım.
Canı cehenneme.
- Numara lütfen.
- Alo, Myrtle?
- Alo?
- Ben Harve, lokantadan arıyorum.
Merhaba Harve.
- Bana Şerif Larsen'ı bağlar mısın?
- Elbette.
Size de iyi günler.
Christine, bağlantı kuramıyorum.
Numara bir türlü düşmüyor.
Sanırım öyle. Evet, daha iyi oldu.
İhbarlı konuşma talebiniz var,
Fairfax 2231.
Şehirler arası.
Affedersiniz, tekrarlar mısınız?
Hemen bağlıyorum hanımefendi.
Teşekkürler.
- Bayan Collins?
- Evet.
Ben Başkomiser J.J. Jones,
Lincoln Park Çocuk Masası'ndan.
Kaçan veya kaybolan çocuk vakalarıyla
biz ilgileniyoruz.
Oğlunuz da buna dahil ve...
O yaşıyor Bayan Collins.
İki gün önce DeKalb, Illinois'da
yerel polis tarafından bulunmuş.
Emniyette ve durumu iyi.
Bir serseriye eşlik ediyormuş.
Adam için arama emri çıkardık,
ama oğlunuz iyi.
Çok teşekkür ederim.
Ah Christine...
Bu harika bir haber.
Teşekkür ederim.
Ne kadar çok basın mensubu var.
Sizinki mutlu sonla biten bir hikaye
Bayan Collins.
İnsanlar mutlu sonlara bayılır.
Hadi gidelim, tren geliyor.
Geri çekilin çocuklar. Geriye.
Sağ olun. Sağ olun çocuklar,
teşekkürler!
Birkaç dakika sonra demeç vereceğim,
ama şimdi önemli olan
bu hanımla oğlunu kavuşturmak,
o yüzden şimdi bize izin verin.
Orada kalın. Hadi, aceleye gerek yok.
Yavaş, yavaş.
Bayan Collins,
sizi James E. Davis'le tanıştırayım.
- Polis şefimiz.
- Çok memnun oldum.
Bu günlerde basın bizden
pek övgüyle söz etmiyor, dolayısıyla
olumlu bir hikayeyle
karşılarında olmak iyi, ne dersiniz?
Evet efendim.
Teşkilattaki çocuklar
size iyi davranmıştır umarım.
24 saatten önce başvuru yapamadım,
bu bana biraz...
Teknik konuları karıştırmayalım.
- Her şey harikaydı.
- Çok iyi.
O halde bunu basınla paylaşabilirsiniz,
Los Angeles polisinin...
Ah şu kadınlar. Bir saniye.
Geride durun, çocuklar, geride.
Fazla ilerlemesinler.
Evet, sen... Hadi...
Bu benim oğlum değil.
Ne?
Ne diyorsunuz?
Benim oğlum değil.
Yanıldığınızdan eminim.
Yanılmıyorum.
Beş korkunç ay geçirdi.
Zayıflamış, değişmiş.
Kendi oğlumu tanırım.
Şu anda şoktasınız, oğlunuz da değişmiş.
Adın ne? Bana adını söyler misin?
Walter Collins.
Çok yaygın bir isim.
Nerede oturuyorsun Walter?
Ev adresini biliyor musun?
210. Cadde 23 numara, Los Angeles,
Kaliforniya'da oturuyorum.
Bu da benim annem!
Bayan Collins, beni dinleyin.
Anlıyorum.
Şu anda biraz tereddütlüsünüz,
bu beklenen bir şey.
Bu yaştaki çocuklar hızla değişir.
Soruşturma yaparken bunu dikkate aldık.
Ve bu çocuğun oğlunuz olduğu kesin.
Bu Walter değil.
Hatırladığınız Walter değil.
O yüzden denemek üzere
onu eve götürmeniz çok önemli.
- Denemek üzere mi?
- Evet, evet.
Oğlan tanıdık bir ortama kavuşunca,
siz de onun geçirdiği değişim yüzünden
yaşadığınız şoku atlatınca
onun oğlunuz Walter olduğunu
göreceksiniz.
Size söz veriyorum, yemin ediyorum.
Sizi temin ederim.
Bu sizin oğlunuz.
Herhangi bir sorununuz olursa,
gelip benimle konuşun.
Ben hallederim.
Size söz veriyorum. Güvenin bana.
Bayan Collins,
çocuğun gidecek başka yeri yok.
Lütfen.
Belki iyi düşünemiyorum.
Ve...
Tamam.
Evet, iyi düşünemiyorsunuz, çok doğru.
Hadi gidelim!
Sağ olun. Sağ olun.
İşte, şöyle dönün.
Oğlunuzun eve dönmesi
nasıl bir duygu Bayan Collins?
Onu ilk gördüğünüzde neler hissettiniz?
Anlatmak çok zor.
İlk başta şaşkınlık geçirdi.
Oğlunu tanıyamadı, ki bu çok doğal.
Çocuk zor günler geçirdi.
Kendini nasıl hissediyorsun evlat?
Herhalde evde olmak güzeldir.
Evet. Çok güzel.
Los Angeles Polis Teşkilatı,
DeKalb İlçe Şerifliği'ne bu sevindirici
kavuşmayı mümkün kılmak üzere
gösterdiği çaba için minnettardır.
Los Angeles polisi
daima halkın hizmetindedir.
Anneyle oğlun fotoğrafını
çekebilir miyiz başkomiserim?
Elbette! İşte buradalar.
İşte böyle.
Yaklaşın. Hadi bakalım çocuklar.
- Bu tarafa bak Walter.
- Gülümse.
- Bir tane daha lütfen.
- Bu iyi oldu.
Bir tane daha.
Sandviç iyi mi?
- Biraz daha süt ister misin?
- Hayır.
- Hayır, teşekkür ederim.
Tren yolculuğu yüzünden üstün başın
kurum içinde kalmış. Yıkanmalısın.
Pijamalar yatağın kenarında.
İyi misin? Her şey yolunda mı?
Düştüm. Aptal küvet!
Önemli değil.
Sünnetlisin.
Çık dışarı.
Çabuk ol.
Walter'ın boyunu son ölçtüğümde,
oğlumun boyunu son ölçtüğümde,
senin şimdiki halinden çok daha uzundu.
Kimsin sen?
Burada ne işin var?
Kimsin?
- O benim oğlum değil.
- Bayan Collins...
Neden oğlum olduğunu söylüyor
bilmiyorum
ama o Walter değil, bir hata olmuş.
Ona uyum sağlaması için
zaman tanıyacaktık hani?
7,5 santim daha kısa.
Boyunu ölçtüm.
Belki ölçüleriniz hatalıdır.
Bütün bunların mantıklı bir açıklaması
olduğundan eminim.
Oğlan sünnetli.
Walter sünnetli değil.
Bayan Collins.
Oğlunuz beş aydır kayıptı.
Bu sürenin bir kısmında henüz kimliği
bilinmeyen bir serserinin yanındaymış.
Böyle uyumsuz bir şahsın neler
yapmış olabileceğini kim bilebilir?
Onu sünnet ettirmiş olabilir.
Ya da...
Boyunu mu kısalttı?
Neden beni dinlemiyorsunuz?
Dinliyorum, Allah kahretsin,
dinliyorum.
Hislerinizi de anlıyorum.
Değişmiş, hata falan yok ve bu...
İkiniz de korkunç
bir deneyim yaşadınız,
bu yüzden kendine gelmesi için
sevginize ve desteğinize ihtiyacı var.
O benim oğlum değil!
Bunu neden yapıyorsunuz Bayan Collins?
Neden yapıyorsunuz?
Oğlana bakabilecek biri gibi
görünüyorsunuz.
Geliriniz onun masraflarını
karşılayabilecek düzeyde,
dolayısıyla annelik sorumluluğunuzdan
neden kaçtığınızı anlayamıyorum.
Ben hiçbir şeyden kaçmıyorum!
Hele sorumluluklarımdan, asla!
Hatta şu anda o çocuğa ben bakıyorum,
çünkü benden başka kimsesi yok!
Beni endişelendiren,
oğlumu aramaktan vazgeçmiş olmanız!
Bulduğunuz bir şeyi neden arayalım ki?
Çünkü onu bulmadınız.
Çocuk kimliğini belirleme konusunda
en yetkin kişiler oğlanın
kimliğini doğruladı.
O insanlar ne yaptıklarını biliyorlar.
Ben bilmiyor muyum?
Özür dilerim.
Yaptığınız her şey için minnettarım,
ne kadar çok çalıştığınızı da
biliyorum.
Sorun çıkarmak istemiyorum.
Sadece... Korkunç bir hata oldu ve bunu
düzeltmek için yardımınızı istiyorum,
ki çok geç olmadan oğlumu bulabileyim.
Lütfen.
Daha fazla vaktinizi almayacağım.
Sinirlendiğim için özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Evet başkomiserim?
- Sara, Dr. Tarr'ı bağla.
- Peki efendim.
- Bayan Collins?
- Evet?
Dr. Earl W. Tarr.
Beni Başkomiser Jones gönderdi.
Zaman zaman gençlerle ilgili
vakalarda danışmanlık yaparım.
- İçeri girebilir miyim?
- Evet, geldiğiniz için teşekkürler.
Bana inanmadığını düşünmeye
başlamıştım.
Artık geldiğime göre
her şeyi yoluna koyabiliriz.
Oğlan nerede?
İşte orada.
Yakışıklı bir delikanlı.
Gözleri size benziyor, değil mi?
Biraz da burnu.
Atlattığı badirelere rağmen
sağlıklı görünüyor.
Çok sağlam bir oğlunuz var
Bayan Collins.
- Bana yardım etmeye geldiniz sanmıştım.
- Bu doğru.
Başkomiser Jones oğlanın fiziksel
değişimler geçirdiğini söyledi,
bir anne olarak endişelendiğiniz
için...
...yardımcı olmak üzere size
uğramamı istedi.
Bir anne olarak onun için endişelenmiyorum
çünkü o benim oğlum değil.
Böyle ifadeler çocuğun
öz saygı geliştirmesine yardımcı olmaz,
öyle değil mi?
Başkomiser Jones boy farkından
söz etmişti.
Evet.
Gel.
Duvara dayan.
7,5 santim kısa.
Şey...
Büyük bir gizem değil Bayan Collins.
Travmanın çocuk gelişimini
etkileyebileceğini biliyoruz.
Son beş ayın stresi omurgasının
büzülmesine yol açmış olabilir.
Sık görülmez, ama olasılıklar
dahilindedir.
Ya sünnet?
Büyük olasılıkla onu kaçıran kişi
öyle uygun görmüştür.
Ne de olsa sünnet,
hijyenik açıdan mantıklı.
O sırada travma etkisi yapmış olmalı.
Bu anıyı bastırmış olmasına şaşmamalı.
Ben...
Gördüğünüz gibi her şeyin
mantıklı bir tıbbi açıklaması var.
Ama soru sormakta haklısınız.
Yokluğu sırasında delikanlının
başına gelen tüm değişimlerden
haberdar olmak istiyorsunuz.
Oğlum olup olmadığını bilmez miyim?
Ben anneyim.
Yani tarafsız olamazsınız.
Hatırladığınız haline kıyasla
epeyce değişmiş bir çocuğa
duygularınızın merceğiyle
bakıyorsunuz.
O buradan giden çocuk değil.
Tıpkı savaşa gidip geri dönen
bir gencin
aynı kişi olmaması gibi.
Ve bir annenin
sezgi ve duygularla yoğrulan kalbi
bu değişiklikleri görür ve isyan eder.
Bu çocuğun
oğlunuz olmadığı konusunda ısrarlıdır.
Ama bu, gerçekleri değiştirmez.
Kuramımı nesnellik bakımından
sınamaya hazırım Bayan Collins.
Ya siz?
Olacak şey değil!
Sakin olun, sakin olun ve beni
dinleyin.
Hayır, hayır.
Siz beni dinleyin lütfen.
O doktor bozuntusu beni kendi
mahallemde...
...kendi oğlunu bile tanımayan
ihmalkar bir anne gibi teşhir etti.
Peki bulguları nedir?
Bulmayı beklediği şeyi buldu,
ona bulacağını söylediğiniz şeyi buldu.
- Bayan Collins.
- Ama bu...
Bunda utanılacak bir şey yok.
Mesele, utanmış olmam değil.
Asıl mesele, oğlumu aramanız gerekirken
vakit kaybediyor olmanız.
Ama rapor nihaidir Bayan Collins.
O halde rapora ulaşmak istiyorum,
ki başka birinin eline geçmeden
ona itiraz edebileyim.
Peki.
Tamam. İyi günler.
Bitirdim. Artık odama gidebilir miyim?
Evet.
İyi geceler anneciğim.
Bana öyle deme!
Ben senin annen değilim!
Ben oğlumu istiyorum.
Sen o değilsin. Benim oğlum değilsin!
Ben kendi oğlumu istiyorum.
Kendi oğlumu istiyorum!
Allah seni kahretsin!
Ben oğlumu istiyorum!
Sana bağırmam yanlıştı.
Sen daha çocuksun
ve ne yaptığını,
nasıl bir acıya sebep olduğunu
bildiğini sanmıyorum.
Ama şunu anlamalısın ki
oğlum benim hayatım.
O benim her şeyim.
Polis ne düşünürse düşünsün,
herkes ne düşünürse düşünsün,
sen ve ben,
ikimiz de gerçeği biliyoruz, değil mi?
İkimiz de senin Walter
olmadığını biliyoruz.
Onlara oğlum olmadığını
söylemelisin.
Böylece oğlumu bulabilirler.
Lütfen.
Yarın konuşuruz.
Alo?
- Bayan Christine Collins siz misiniz?
- Evet.
Adım Gustav Briegleb.
St. Paul Presbiteryen Kilisesi'nin
papazıyım.
Evet, yayınlarınızı dinledim.
Ben...
Teşekkür ederim.
Bu sabah Times'ı okudunuz mu?
Hayır.
Bir göz atsanız iyi olur.
Sonra kahvaltıya buraya gelin.
Bir saat sonra diyelim.
Bence görüşmemizde fayda var.
Alo?
"Gizemli vaka...
"Los Angeles Polis Teşkilatı'nın
isteği üzerine
"çocuklar konusunda uzman Dr. Earl
W. Tarr, Walter Collins'i incelemiş
"ve geçen pazartesi annesine
döndüğünden beri
"gözlemlenen kilo kaybının,
bitkin, şaşkın
"ve hastalıklı halinin
nedenlerini araştırmıştır."
Ne güzel ifade edilmiş, değil mi?
Annesine döndüğünden beri gözlemlenen.
Çocuğun annesi olduğunuzun
açıkça belirtilmesi bir yana,
bu değişikliklerden bir şekilde sorumlu
olduğunuz sonucu bile çıkarılabilir.
Çocuk sizin yanınızdayken
polis onun esenliği için
endişeleniyormuş gibi anlaşılıyor.
Yumurtanın tadına bakın. Çok lezzetli.
Dr. Tarr "Çocuğu dikkatle inceledim" dedi.
"Söyleyecek bir şeyi olduğu çok açık.
"Eminim ki zamanla..."
...olanlar hakkında
kendine ait bir hikaye anlatacaktır,
ancak önce dinleyecek kişiye
güvenmesi gerekir.
Burada eksik olan da bu,
zavallı çocuğun hikayesine inanan yok.
Yaptığım muayene sırasında
Los Angeles polisinin bulgularını
çürütecek herhangi bir şey bulamadım.
Bunu neden yapsınlar ki?
Yanlış çocuğu getirerek hata yaptıklarını
kabul etmekten kaçındıkları için.
Tabii gazeteyi okuyan yarım akıllı herkes
bunu derhal görebilir.
Ne yazık ki, Times'ın okurlarının yarısı
bu gruba girmiyor.
Bayan Collins, Los Angeles polisinin
bizlerden saklamak istediği her şeyi
gün ışığına çıkarmayı
kendime görev edindim.
Bu teşkilat şiddet, görevi kötüye kullanma,
cinayet, rüşvet ve gözdağıyla idare ediliyor.
Şef Davis iki yıl önce
teşkilatın başına geçtiğinde demişti ki...
Los Angeles sokaklarındaki
eli silahlı adamlara göz açtırmayacağız.
Onları sağ değil, ölü ele geçirmek istiyorum,
suçlulara en ufak bir merhamet gösteren
bir memuru esefle kınarım.
Teşkilattaki en acımasız 50 polisi seçti,
onlara makineli tüfekler ve
önlerine çıkan herkesi vurma yetkisi verdi.
Bu adamlara Silah Takımı dedi.
Ne avukat, ne mahkeme, ne sorgu,
ne görevden alma, ne soruşturma.
Sadece ceset yığınları.
Morglarda cesetler, hastanelerde
cesetler,
yol kenarlarında cesetler.
Ve bu, Los Angeles polisi suçu ortadan
kaldırmak istediği için olmadı. Hayır.
Los Angeles polisi,
rekabeti ortadan kaldırmak istedi.
Belediye Başkanı Cryer
ve teşkilatın yarısı bu işin içinde.
Kumar, fuhuş, içki kaçakçılığı,
ne isterseniz var.
Çünkü insanlara canlarının istediğini
yapma özgürlüğü verirseniz,
Rabb'imizin Cennet Bahçesi'nde
gördüğü gibi, aynen bunu yaparlar.
Bu polis teşkilatı, fikir ayrılığını,
zıt görüşleri ve hatta mahcup düşmeyi
hoş görmüyor.
Ama siz onları utandıracak bir
konumdasınız ve bundan hoşlanmıyorlar.
Sizi gözden düşürmek için
ellerinden geleni yapacaklar.
Bunu o kadar çok gördüm ki,
artık göz yumamam.
Bu nedenle sizinle tanışmak istedim.
Neye bulaştığınızı size haber vermek
ve eğer isterseniz bu mücadelede
size yardım eli uzatmak için.
Peder, yaptığınız ve söylediğiniz
her şey için
size minnettarım,
ama kendime görev edindiğim
bir şey yok.
Sadece oğlumun eve dönmesini
istiyorum.
Bayan Collins, burada birçok
annenin oğlu
menfaatlere kurban ediliyor.
Maalesef oğlunuzun başına gelenler
ilk kez olmuyor.
Ama eğer gerekeni yaparsanız
belki bu son olur.
Dişlerinde doldurulması gereken iki çürük
vardı. Çok karşı koydu ama hallettim.
Ve?
Oğlunuzun üst ön dişleri arasında
diyastem dediğimiz küçük bir doku vardı.
Bu doku, iki dişi birbirinden
3 milim ayırıyordu.
O odadaki çocukta böyle bir boşluk yok.
Zamanla değişebilir mi?
Çünkü söyleyecekleri şey bu.
Bazı durumlarda evet, bu mümkün.
Ama Walter'ın dişlerinin arasındaki doku
buna mani oluyor.
Bakın, dokuya yapılacak bir müdahale
dışında dişler birbirine yaklaşamaz.
Size hemen söyleyebilirim ki
o çocuk böyle bir operasyon geçirmemiş.
Bunu yazılı olarak belirtebilir misiniz?
Af buyurun ama, belgelemezsem ne olayım!
Anestezinin etkisi geçiyor galiba.
Ama önce şu mektubu yazayım.
Küçük beyin
üstünde düşüneceği bir şey olsun.
Eğer oysa, çok değişmiş.
- Kim olduğumu biliyor musun?
- Bir öğretmensiniz.
Evet ama öğretmenlerin de bir adı olur.
Benimki ne?
Hatırlamıyorum.
Sizi tanıyorum,
ama adınızı hatırlamıyorum.
Bayan Fox. Şimdi yerine geç.
Herhangi bir yere geç demedim. Yerine
geç dedim. Sana ayrılmış olan yere.
Yerini biliyor olmalısın,
bir yıldan fazladır orada oturuyordun.
Bayan Collins, eğer bu oğlunuzsa
cetvelimi yutmaya hazırım.
Yazılı olarak ifade etmenin yanında
mahkemede şahitlik de yaparım.
Hatta gerekirse
Başkan Calvin Coolidge'e bile giderim.
Teşekkür ederim.
Bu akşamki yayında görüşürüz.
İyi şanslar.
Hemen bir şey sorabilir miyim?
Bir soru!
Bayan Collins.
Merhaba. Benim adım Christine Collins.
- Günaydın.
10 Mart tarihinde 9 yaşındaki oğlum
Walter Collins ortadan kayboldu.
Beş aylık bir soruşturma sonunda
DeKalb, Illinois'dan bir çocuk
Los Angeles'a getirildi.
Bana ve sizlere
bu çocuğun oğlum olduğunu söylediler.
Benim oğlum değildi.
Los Angeles polisi bir hata yaptı,
çocuğun değiştiğini iddia etmelerinin
nedeni de bu.
Öğretmenleri ve doktorları, o çocuğun
oğlum olmadığını onaylayan
mektuplar yazdılar.
Hepsini çoğaltıp yarın size dağıtacağım.
Los Angeles polisine
hatalarını kabul edip oğlumu aramaya
devam etmeleri için her türlü şansı tanıdım.
Bunu yapmayı reddetmeleri, beni bu durumu
kamuoyuyla paylaşmaya mecbur bıraktı.
Umarım bu onları başladıkları işi bitirmeye
ve oğlumu bana getirmeye ikna eder.
Çok teşekkür ederim.
Morelli!
Collins denen kadını bulup
buraya getirmeni istiyorum.
- Ve Bill, onu arka kapıdan getir.
- Emredersiniz.
Bu taraftan hanımefendi.
Neden arkadan dolaşıyoruz?
Başkomiserin emri.
Ön kapı gazeteci kaynıyor.
Lütfen oturun hanımefendi.
Başkomiser Jones birazdan gelecek.
Hey! Kanada Atlı Polisi'nden gelen
bir çağrıyla kim ilgilenir? Ybarra?
Ne o, bir geyik mi kaybolmuş?
Burada kaçak yaşayan bir çocuğun
Kanada'ya gönderilmesini istiyorlar.
Wineville'de Riverside civarında
bir çiftlikte kuzeniyle oturuyormuş.
- İlgilenir misin?
- Olur. Yapacak başka işim yok.
Aslansın.
Bayan Collins.
Çocuğu bırakabilirsiniz. Biz ilgileniriz.
Oturun.
Bize çok sorun çıkardınız Bayan Collins.
Bu durum tüm polis teşkilatı için
bir utanç kaynağı oldu.
Kimseyi utandırmak istemezdim.
Hayır, elbette istemezsiniz.
Gazetecilere bir çocuğu
ötekinden ayırt edemediğimizi söylediniz.
Halbuki biz bu vakaya aylarımızı verdik.
Bizi aptal yerine koymaya mı
çalışıyorsunuz? Bu hoşunuza mı gidiyor?
Elbette hayır.
Sadece oğlumu bulmanızı istiyorum.
Sizin sorununuz ne,
biliyor musunuz Bayan Collins?
Annelik sorumluluğunuzdan
kaçmaya çalışıyorsunuz.
Ne?
Özgür bir kadın olmak
hoşunuza gitti, değil mi?
Küçük bir çocukla uğraşmak
zorunda kalmamak hoşunuza gitti.
İstediğiniz yere gidebiliyor,
istediğinizi yapabiliyor,
istediğiniz kişiyle görüşebiliyordunuz.
Ama sonra oğlunuzu bulduk
ve onu geri getirdik.
Şimdi size yük olmaya başladı.
Bu yüzden de bu planı kurdunuz.
Devletin çocuğu üstlenmesi
ve sizin yerinize yetiştirmesi için.
- Bu doğru değil mi?
- Doğru değil!
Öyle mi? Çocuk bile oğlunuz
olduğunu söylüyor. Neden desin ki?
- Bunu yapmayı nereden bilsin?
- Bilmiyorum. Ama yalan söylüyor.
Belki öyledir. Belki bir yalancıdır.
Ama ona öğretilen bu, değil mi?
Yalancılık ikinizde de doğuştan geliyor.
Siz bir yalancı ve baş belasısınız
ve bana sorarsanız
Los Angeles sokaklarında
yürümeye bile hakkınız yok.
Durun biraz.
Çünkü ya yalan söylediğinizi biliyorsunuz,
ya da söylediklerinizin yalan mı, gerçek mi
olduğunu ayıracak durumda değilsiniz.
Hangisi?
Kötü bir anne misiniz?
Yoksa delinin teki mi?
Çünkü ben başka seçenek göremiyorum.
Bu sözlere katlanacak değilim.
Uzman mı istiyorsunuz? Doktor mu?
Burada var.
Müdire hanım.
Bayan Collins, dışarıdaki çocuğun
oğlunuz olmadığında ısrar ediyor musunuz?
Evet, ısrar ediyorum.
- Lütfen karşı koymayın.
- Ne?
- Hayır!
- Canınız yanacak.
- Ne yapıyorsunuz?
- Kıpırdamayın.
Bunu yapamazsınız. Hayır, yapamazsınız.
Tutukluyu Los Angeles
Genel Hastanesi
ruh hastalıkları koğuşuna götürün.
Ne?
Şu kayıt düşülsün:
Sanık, polis
ve diğerleri tarafından kandırıldığını
ve ona bir oğlan çocuğu vererek
kendi oğlu olduğunu düşünmesini
istediğimizi ifade ediyor.
- Götürün onu.
- Hayır. Hayır, hayır.
- Lütfen. Lütfen.
- Hadi gelin Bayan Collins.
- Hayır. Hayır.
- Bu taraftan.
Bayan Collins'i 10 Mart 1928'de
9 yaşındaki oğlu Walter'ın
kaybolduğunu bildirdiğinden
beri tanıyoruz.
- Çocuk ağustos ayına kadar kayıptı.
- Tamam.
Döndüğünden bu yana Bayan Collins
onun hala kayıp olduğundan şikayet edip
bulunması için
defalarca başvuruda bulunmuştur.
Paranoya, kuruntu ve
gerçeklikten kopma
belirtileri göstermektedir.
Kendisi veya başkaları için
tehlikeli olabilir.
Akıl sağlığına kavuşuncaya kadar
ruh hastalıkları koğuşunda tutulmasını
tavsiye ediyoruz.
Bir Kod 12 daha geldi.
- İsim?
- Collins. Christine.
Hayır, hayır, dinleyin, bu bir hata.
Yetkili memur?
Başkomiser J.J. Jones,
Lincoln Heights Karakolu.
Hayır, lütfen! Lütfen!
Polisler beni cezalandırmak istiyor.
Böyle devam edersen
deli gömleği giydiririm.
- İster misin?
- Hayır efendim.
O zaman uslu dur. Kod 12.
Ben deli değilim!
Lütfen.
Tanrım.
Yok bir şey.
KABUL BÖLÜMÜ
Hayır!
Durun!
Bacaklarını aç.
Ne?
Biraz daha.
Ben hasta değilim!
Dokun bana! Dokun bana!
İçeri gir. Odan burası.
Doktor bugünlük gitti. Seni sabah görecek.
Ben... Yetkili biriyle görüşmeliyim.
Kusura bakma.
Benim odam!
Hayır, hayır, burası benim odam.
Telefon edebilir miyim?
Telefon ayrıcalığı
iyi davranış gösterenlere verilir.
Gazete, dergi, radyo, kitap
veya keskin nesneler de yasak.
- Bu senin iyiliğin için.
- İmdat!
Beni dinleyin.
Benim odam.
Hayır, burası benim odam.
Tanrım!
Benim odam.
Hayır, hayır, burası benim odam.
Benim odam! Benim odam! Benim odam!
Benim odam!
Benim odam olduğunu söylediler!
Bir sorun mu var?
Fazla hararet yapmış, o kadar.
Birazdan düzelir.
Bana yardım edebilir misiniz?
Wineville'deki Northcott
Çiftliği'ni arıyorum.
Northcott Çiftliği mi?
Evet, evet.
Çok yaklaşmışsınız.
Sadece... Batıya doğru şu yolu
üç dört kilometre takip edin.
Sonra sağa sapın.
Doğruca gidin, çiftliği göreceksiniz.
- Orada bir sorun mu var?
- Hayır.
Çocuklarla ilgili bir şey.
- Yardımınız için teşekkürler.
- Bir şey değil.
Merhaba.
Hey!
Hey! Hey!
Buraya gel! Buraya gel!
Polis!
Sanford Clark adında bir çocuk için geldim.
Kapıyı aç veya kenara çekil.
Hey! Dur!
Dur! Kes şunu!
Kes şunu! Dur yoksa yüzünü yere
bastırırım!
- Dur!
- Tamam!
Ellerini ver.
Hadi gel. Otur.
Tanrım!
Senin neyin var evlat?
Polise saldırmak yasa dışıdır,
haberin yok mu?
Ne fark eder ki?
Seni Kanada'ya geri göndereceğiz evlat.
Dünyanın sonu değil.
Ne?
Amerika'da canının istediği kadar
kalamazsın dostum.
Bayan Collins'ten haber yok mu?
Hiç haber alamadık.
Evine gidin, iyi mi diye bir bakın.
Orada değilse komşulara sorun.
- Ne biliyorlarmış öğrenin.
- Elbette.
Şimdi KGF'nin konuğu
St. Paul Presbiteryen Kilisesi'nden
Peder Gustav Briegleb.
Ben St. Paul Presbiteryen Kilisesi'nden
Papaz Gustav A. Biegleb.
Radyo KGF'de
Tanrı'nın sözüyle karışınızdayım.
İyi akşamlar.
Bu akşam bir konuğum olacaktı,
ama anlaşılan gelemedi.
Bugün basına söylediklerini
burada bizzat tekrarlayamayacağı için
onun yerini doldurmaya çalışacağım.
Size olanları anlatacağım
ve biri bu konuda bir şey yapana kadar
her gece burada
bundan söz etmeye devam edeceğim.
45 numaralı tren
beş dakika sonra ikinci perona yanaşacak.
Merhaba. Kanada'ya bir bilet istiyorum.
Alberta veya Vancouver,
bu akşam hangisi mümkünse.
Bu akşam o kadar uzağa giden tren yok.
Size Seattle treni için bir
bilet verebilirim.
Oradan transfer yaparsınız
veya arabayla sınırı geçersiniz.
Bu iyi olur.
- Gidiş dönüş mü?
- Tek yön.
- 15 dolar.
- Tamam.
Buyurun.
- Teşekkürler. İşte. İyi yolculuklar.
- Sağ olun.
Kahvaltı yarım saat sürüyor.
Lütfen hanımefendi,
yetkili doktorla görüşmeliyim.
Yemekhane koridorun ilerisinde.
Doktor hazır olduğunda seni çağıracak.
Yumurta mı, yulaf ezmesi mi?
İşte herkes burada.
Pekala.
Yulaf ezmesini kaldırabilirsin.
Yarına saklayalım mı?
- Dök gitsin.
- Pekala.
Yemelisin.
Yemek normaldir.
Normal görünmek için
elinden geleni yapmalısın.
Tek şansın bu.
Aç değilim.
- Barbara, yemek zorundasın.
- Aç değilim.
Adım Carol Dexter. Seninki ne?
Christine. Christine Collins.
Hepsini bitir.
Zor, biliyorum, ama denemelisin.
Aman.
Konuşurlarken duydum.
Kod 12'yle mi geldin?
Polis mi gönderdi?
Doktorlar ve çalışanlar,
polis gönderdiğine göre
iyi bir nedeni olmalı diye düşünüyorlar.
İyi bir nedeni yok.
Aklım başımda ve bunu onlara anlatacağım.
Nasıl?
Akıllı gibi davranmaya çalıştıkça
daha deli görüneceksin.
Fazla gülümsersen hayal dünyasındasındır
veya isteri krizini bastırıyorsundur.
Gülümsemezsen, depresyondasındır.
Kayıtsız kalırsan
içine kapanık ve potansiyel olarak
katatonik olduğunu söylerler.
- Epey kafa yormuşsun.
- Öyle. Anlamıyor musun?
Sen Kod 12'sin, ben de öyleyim.
Tamamen aynı nedenlerle buradayız.
İkimiz de polisleri kızdırdık.
Şu kadını görüyor musun?
Onu döven bir polisle evliymiş.
Birine anlatmayı denediğinde
kendini burada bulmuş.
Biraz daha meyve suyu istiyorum.
Ya şu?
Tepsini yerine bırak.
Polisler ağabeyini öldüresiye dövmüş,
iki kolunu da kırmışlar.
Bunu gazetelere bildirince...
Ya sen?
Ben geceleri çalışırım.
Tabii.
Yani geceleri çalışırım.
- Evet. Kulüplerde. Şehir merkezinde.
- Özür dilerim.
Evet işte.
Müşterinin biri beni dövüp duruyordu,
ben de şikayette bulundum.
Meğer polismiş.
Kendimi burada buldum.
- Ama bunu yapamazlar.
- Şaka mı yapıyorsun?
Pekala, bir tane daha, ama bu son.
Herkes kadınların kırılgan olduğunu bilir.
Duygusaldırlar, onlarda mantık yoktur,
kafaları çalışmaz.
Biri bana yardım etsin!
Kırk yılın başında biri
azıcık rahatsız edici bir şey söylese
kafayı yiyorlar.
Kaba konuştuysam bağışla.
- Tabakları almalısın.
- Sen al.
Deli damgası yediğimizde
kimse bize kulak asmaz.
Yani kime inanacaksın,
güvenlik güçlerinin itibarını
sarsmaya çalışan deli bir kadına mı,
yoksa bir polis memuruna mı?
Bizi buraya soktular mı
ya çenemizi kapayıp uslu durmayı öğreniriz
ya da eve dönemeyiz.
Bitirdiniz mi?
Ya da böyle geri döneriz.
Durun. Durun.
Durun!
Lütfen.
Clark.
Sanford Clark?
Benim.
Evraklar geldi.
Öbür gün Kanada'ya geri gönderileceksin.
Oradaki polisler
ne yapacaklarına karar verecekler.
Umarım burada kalmak
sana bir ders olmuştur ve bundan böyle
yasa dışı yollardan sınırı geçmezsin.
Durun!
Beni buraya getiren memurla
konuşmak istiyorum.
Eminim yapacak daha önemli işleri...
Lütfen. Bu önemli.
Christine Collins.
Teşekkür ederim. Bayan Collins.
Dr. Jonathan Steele. Lütfen oturun.
Umarım burada kaldığınız sürece
rahat etmişsinizdir.
Evet.
Sahi mi?
Başta zor gelmiş olmalı.
Evet, öyleydi.
Elbette ki çok zordu,
ama yeterince rahat ettim.
Görüyorum ki... Kan testi yapmışlar.
Wassermann testi.
Frengi kontrolü içinmiş,
çünkü frengi zihni etkiliyor.
Birinin size frengi kontrolü yapılması
gerektiğini düşünmesi
sizi üzdü mü?
Hayır, standart bir işlem olduğunu
söylediler, rahatsız etmedi.
Evet, çok doğru. Standart bir işlem.
Her ihtimali düşünmeliyiz.
Bazılarının bunu
rahatsız edici bulabileceğini
tahmin edebiliyorum,
ama ben anladım.
Dosyanızdaki bilgilere göre
polisin oğlunuzun yerine
sahte bir çocuk
koyduğuna inanıyormuşsunuz.
Hayır, sahte olduğunu söylemedim.
Benim oğlum değil.
Yanlış çocuğu getirdiler.
Benim oğlum hala kayıp.
Garip, çünkü burada bir gazete haberi var,
tren istasyonunda oğlunuzu karşılarken
fotoğrafınız çekilmiş.
- Fotoğraftaki sizsiniz, değil mi?
- Evet.
Demek önce sizin oğlunuzdu,
ama şimdi oğlunuz değil.
Bu uzun süredir mi böyle?
İnsanların değişmesi,
olduklarından farklı biri haline gelmeleri...
İnsanlar değişmez.
Sizce insanlar değişmez mi?
Hayır, bu...
Polis size eziyet etme peşinde değil mi?
- Hayır, değil.
Polis sizi korumak için var.
Evet.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Bu garip, çünkü buraya yatırıldığınızda
başhemşireye polisin sizi cezalandırmak
için komplo kurduğunu söylemişsiniz.
Ya başhemşire ve stajyerler de
sizi cezalandırmak için komplo kuruyor,
ya da hikayenizi değiştiriyorsunuz.
Sık sık gerçekliği hayallerden ayırma
sorunu yaşar mısınız Bayan Collins?
Hayır.
Sizi bu havada çağırdığım için
özür dilerim dedektif,
ama çocuk çok ısrar etti.
Sorun değil. Ne diyeceğine bir bakayım da
sonra eve dönüp kurulanırım.
Dışarıda bardaktan boşanırcasına
yağmur yağıyor,
umarım değecek bir şeydir.
Yine mi sen?
Bir bakalım.
Evet?
- Hiç kolay değil, tamam mı?
- Öyle mi?
Yağmurun altında buraya gelmek de
hiç kolay değildi.
Kuzenimin adı Gordon Northcott.
Beni bulduğunuz çiftliğin sahibi.
O yokken çiftliğe bakmam şartıyla
orada kalabileceğimi söylemişti.
Günlük işleri falan yapacaktım.
İstediğim kadar kalabileceğimi söyledi.
İstediğim zaman gidebileceğimi sanmıştım.
Yani seni zorla mı tuttu?
Palavra.
Oraya gittiğimde
kuş gibi özgür görünüyordun.
- İstediğin zaman gidebilirdin.
- Hayır.
Nedir bu?
Ülkede kaçak olarak kalmanı
mazur gösterecek bir hikaye mi?
Hayır, öyle bir şey değil.
Bununla kaybedecek vaktim yok.
- Beni dinleyin! Dedi ki...
- Ne?
Ne dedi?
Gitmeye kalkarsam
beni öldüreceğini söyledi.
Bakın, onun nasıl biri olduğunu
anlamıyorsunuz,
neler... Neler yaptığını
ve bana neler yaptırdığını bilmiyorsunuz.
Pekala. Başından başlayalım.
Sana neler yaptırdı?
- Bazı çocukları öldürdük.
- Ne?
Bakın, ben istemedim, yemin ederim.
Beni yardım etmeye zorladı.
Eğer yardım etmezsem
beni de öldüreceğini söyledi.
Bakın, bana yardım etmelisiniz.
Çok korkuyorum.
Çocukları öldürdüğüm için
cehenneme gitmek istemiyorum.
Bak.
Ne çocuğu? Ne... Sen neden söz ediyorsun?
Bilmiyorum. İsimlerini bilmiyordum.
İsimler mi? Kaç tane? Kaç çocuk?
Hepsi mi?
20 kadar sanırım.
Hayır, yalan söylüyorsun.
Hayır! Bu doğru, yemin ederim!
20 çocuk öldürdüğünü mü söylüyorsun?
Evet! Yaklaşık.
Bir süre sonra saymaktan vazgeçtim.
Gordon bir veya ikisinin
kaçmış olabileceğini söyledi.
- Ama...
- Hayır.
Kimse kalkıp 20 çocuk öldürmez, tamam mı?
Biz yaptık.
Nasıl?
Çoğu zaman bir veya iki çocuk olurdu.
Bazen bu sayı üçe çıkardı.
Gitmeye hazırlandığımızda hemen anlardım.
Arabayı temizlerdi.
Lastikleri kontrol ederdi.
Motora bakardı.
Çünkü arabanın bozulmasından
ve yakalanmaktan korkuyordu.
Sevgili yavrum
Her seferinde farklı bir yöne giderdik.
Kentin aynı kesimine asla iki kez gitmedik.
Bazen saatlerce arabada giderdik,
birini buluncaya dek.
Demek buradasın!
Her yerde seni arıyorduk.
- Öyle mi?
- Elbette.
Dinle, ailen bir kaza geçirdi.
Seni bulmamız için bizi gönderdiler.
Yaraları ağır.
Polis onları hastaneye götürdü,
ama seni alacak vakitleri yoktu,
biz seni bulacağımızı söyledik.
Hadi gel.
Tamam. Gir içeri. Çabuk ol.
Annenle babanı görmen için
seni hastaneye götüreceğiz.
Birçok çocuk tek başına
bir yabancıyla arabaya binmez,
ama içeride bir çocuk olunca...
Aferin sana.
Yana kay. Yana kay San.
... bu işleri kolaylaştırıyordu.
Sıkı tutun.
Bana bakıp şöyle diyorlardı:
Yolumuz uzun.
"Hey, eğer o güvendeyse..."
Ve uçacağız.
"...herhalde ben de güvende olurum."
Kamyonete ne zaman bir çocuk binse
ölmek isterdim.
Çiftliğe döner dönmez
onları kümese kapatırdı.
Aç mısınız çocuklar?
Kapıyı kolla Sanford!
Hey! Kapıyı kolla!
Ne oluyor? Canını yakmayacağım.
Canını yakacağımdan mı korkuyorsun?
Canın yanmayacak.
Buraya gel.
- Hayır! Hayır! Lütfen!
- Sana asla zarar vermem.
Bazen onları hemen öldürürdü.
Bazen de bekler,
birkaç tane daha toplar,
dört veya beş çocuğu bir araya getirirdi.
Evet.
- Hayır! Hayır!
- Hayır olan ne?
Ne hayır?
Hadi. Hadi. Hadi!
Sanford, sen gözünü kapıdan ayırma!
Hayır! Lütfen, hayır! Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır! Lütfen! Hayır! Hayır!
Bazen bir veya iki tanesini sağ bırakırdı,
sağ denebilirse tabii.
"Bitir işlerini San" derdi.
"Bitir işlerini, yoksa...
Bitir, yoksa seni gebertirim."
Ben de yapardım.
Onları öldürürdüm. Yaptım.
Onları öldürdüm. Tanrım, onları öldürdüm!
Tanrım!
- Hey. Hey.
- Efendim?
Bana bak.
Şu çocuklar.
Bir daha görsen, onları tanır mıydın?
Bilmiyorum.
Olabilir.
Bunları bir süredir güncellemedim,
ama yine de...
Sadece...
İşte bunlar. Şunlara bir bak, tamam mı?
Tanıdığın birini görürsen
resmi masanın üstüne bırak.
Çok üzgünüm!
- Aman Tanrım.
- Ben istemedim... Beni mecbur etti.
Kahretsin.
Bu. Bana bak.
Emin misin?
Eminim.
Ulu Tanrım.
Tanrım! Tanrım!
Orospu çocuğu.
Tanrım.
Yalan söylüyor.
Sen aklını mı kaçırdın Les?
- Yirmi çocuk efendim.
- Sana oyun oynuyor.
Başı dertte,
o yüzden ülkede zorla tutulduğuna dair
saçma sapan bir hikaye uydurmuş.
Bağışlayın efendim ama size katılmıyorum.
Onu görmediniz.
Bu çocuk çok korkutulmuş.
Collins'i de seçmiş.
Onu bulduk, unuttun mu?
Gazeteleri okumadın mı?
- Belki de okudun, öyle mi?
- Eğer beni dinlerseniz...
Üzgünüm başkomiserim, ama yine geldi.
- Kim?
- Peder Briegleb.
Christine Collins'i soruyor.
O orospu çocuğuna polis merkezinden
defolup gitmesini söyleyin,
yoksa huzuru bozmaktan tutuklatacağım.
Denedim. Gitmeyeceğini söyledi.
Ne o, ne de arkadaşları.
Ne?
Ne oluyor?
Tanrım!
Başımıza gelenler!
Başkomiserim?
- Ybarra?
- Evet.
Beni dinle.
Hiçbir şey yapmadan buraya geleceksin.
Teşkilat ilkelerine göre
tüm cinayet iddiaları soruşturulmalı.
Bunlar çocuk, Tanrı aşkına.
Teşkilat ilkesi, ben ne diyorsam odur.
Sana o çocuğu alıp hemen buraya
gelmeni emrediyorum, anlaşıldı mı?
Kimseyle konuşmayacaksın
ve çocuğu bana getireceksin. Anladın mı?
Kimseyle konuşmak yok!
- Başkomiser Jones.
- Çocuklar.
Christine Collins'e ne yaptınız?
Yalan söyleyerek kurtulamazsınız,
çünkü polis arabasına bindirilerek
götürüldüğünü gören birçok komşusu var.
Bayan Collins bir sinir krizinin ardından
koruma amacıyla gözetim altına alındı.
Ne dediniz?
En iyi şekilde tedavi ediliyor.
Hepsi bu kadar.
Sıradaki.
- Hadi. Çabuk ol.
- Ne için?
- İlaç içeceksin.
- Ne ilacı?
Sana iyi gelecek. Sakinleşeceksin.
- Ben sakinleşmek istemiyorum.
- Hadi.
- Hiçbir şey içmeyeceğim...
- Zorla içiririz,
- eğer istediğin oysa.
- Ne olduğunu bilmiyorum!
- Nedir bu? Dr. Steele?
- İç hadi. Hademe.
- Dr. Steele?
- Anlıyorum. Hadi.
Hanımlar, devam edin. Hadi.
Ne olduğunu bilmediğim bir şey
içmek istemiyorum.
Benim ilaç gerektirecek bir sorunum yok.
Hiçbir şeyiniz yok.
- Hiçbir şeyim yok.
- Yok.
- İyisiniz.
- Evet, iyiyim.
O zaman şunu rahatça imzalayabilirsiniz.
Bu imzayla, polisin getirdiği çocuğun
oğlunuz olmadığını
iddia ederken yanıldığınızı
belirtmiş oluyorsunuz.
Ayrıca polisin gözlem amacıyla
sizi buraya göndermekte
haklı olduğu belirtiliyor
ve tüm sorumluluklardan
muaf tutuluyorlar. İmzalayın.
Bunu imzalamam.
O halde durumunuzda
bir gelişme olmamış demektir.
İmzalarsanız yarın sabah ilk iş
buradan çıkarsınız.
Ama ben yanılmadım.
O benim oğlum değil.
Benim oğlum hala kayıp.
Bayan Collins, yaygara çıkarıyorsunuz.
Evet, ben... Bunu imzalamam,
çünkü o benim oğlum değil!
Hademe!
- O benim oğlum değil!
- Hademe!
Benim oğlum kayıp!
- Hasta isterik bir hal aldı!
- Hayır! Benim oğlum kayıp!
Gerektiği gibi yatıştırılsın.
- Götürün onu.
- Hayır! Hayır!
- Sıradaki!
- Hayır!
- Hayır, hayır!
- Sıkı tutun.
Kesin şunu!
- Hayır!
- Ağzını aç. Aç, ağzını aç.
- Yavaş!
- Onu tuttun mu?
- Tanrım!
- Yut şunu.
Durun!
Geri çekil.
- Sen!
- Götürün onu buradan!
Hadi, onu tuttun mu?
Sen karışma! Bu seni ilgilendirmez!
Bu polisin bileceği şey!
Hepinize söylüyorum!
Kendi iyiliğiniz için bu işe karışmayın!
Kanunlarla başın yeterince dertte zaten,
çünkü orospuluk yapıyorsun, öyle değil mi?
Bir görevliye saldırdı. Oda 18.
Hayır! Durun! Hayır!
Hayır! Hayır!
Hayır! Durun!
Hadi gel evlat.
Walter Collins
Yaş 9
Bilmiyorum. Emin değilim.
Galiba. Oldukça yakındı.
Affedersin.
- Tamam, buradan ben devralıyorum.
- Ama ben...
Onu sorgulamamız gerekiyor.
- Dediğim gibi, karanlıktı.
- Sağ ol. Hadi gel.
Brady, Ross.
Benimle gelmenizi istiyorum.
Yolda açıklarım.
Emredersiniz.
Emin değilim.
Daha önce boğmaca geçirdiğini söyledi.
Bu zatürree olabilir.
Ona söylüyorum, ama istemiyor.
Israr etmelisin.
Bunu yapmamalıydın.
- Lütfen bırakın beni!
- Gir içeri!
Yapmak istedim.
İyi geldi.
- Bırakın beni! Hayır! Lütfen! Hayır!
- Onu tuttunuz mu?
Gizli çalışan doktorlar
iki bebeğimi benden aldı.
Seçeneğim yoktu.
Onlar için mücadele etme şansım olmadı.
Senin şansın var.
Vazgeçme.
Vazgeçmeyeceğim.
Onların da, sülalelerinin de ağzına sıç.
Bir hanımefendi böyle konuşmaz.
Boşversene.
Bazen tam da böyle konuşmak gerekiyor.
Öyle mi?
Kaybedecek başka bir şeyin kalmadığında.
Buraya gelmen yasak!
Orada kal. Eve bak. Ahıra bak.
Temiz.
Burası da temiz.
Şu küreği getir.
Pekala. Hadi bakalım.
Hadi gel.
Bana göstereceksin.
Hadi. Göster bana.
Burası mı?
- Emin misin?
- Evet.
Kaz.
Onları sen gömdün,
şimdi kazıp çıkarabilirsin.
Hadi. Kaz.
Beni duydun. Kaz.
Tanrım.
Aman Tanrım.
Telefon edin.
Adli tıpçılar ve 30 kilometre mesafedeki
tüm polis memurları bir saat içinde gelsin.
Gordon Stewart Northcott için de
arama emri çıkarılsın.
Bilgileri arabamda. Hadi.
Durabilirsin evlat.
Artık durabilirsin. Bitti.
Hey.
Bundan sonrasını biz hallederiz.
Bundan sonra...
Bundan sonrasını biz hallederiz,
tamam mı? Geçti.
Geçti.
Geçti. Geçti.
Hepsi geçti.
Tamam mı?
Dosya.
Bizi yalnız bırakın lütfen.
İlaç almayı reddediyormuşsunuz.
Zorla içiriliyormuş.
Pekala Michael. Öğle yemeği?
Altı gün geçti Bayan Collins
ve hiç ilerleme yok.
Daha ağır tedavilere geçmemiz gerekebilir.
Tabii bunu imzalayarak iyileştiğinizi
kanıtlamak isterseniz başka.
Sizin de sülalenizin de ağzına sıçayım.
Oda 18.
Yetkili biriyle konuşmak istiyorum,
hemen şimdi!
Lütfen.
Burada sorumlu kim?
Aç.
Görevli doktor benim.
Christine Collins'i kapatan doktor
siz misiniz?
Özür dilerim.
Aileden olmayanlarla
vakalar hakkında konuşmayız.
Bu konuda pekala konuşacaksınız. Okuyun.
- Bayım.
- Okuyun.
Durun.
Bayan Collins, son kez soruyorum.
Bu mektubu imzalamaya hazır mısınız?
Hayır.
Gitmekte özgürsünüz.
Ne?
Giysileriniz bitişik odada.
Orada üstünüzü değiştirebilirsiniz.
- Bitişik odada mı?
- Evet. Öyle.
Onu götürün.
RIVERSIDE'DA KATLEDİLMİŞ
ÇOCUKLAR BULUNDU
Tanrım.
- Orijinal olmasın.
- Hayır, değil.
İşte burada.
Peki bu kim? Baker dosyası mı, Larson mı?
- Baker.
- Dedi ki...
Hemşire, Bayan Christine Collins'le ilgili
bütün belgeleri görmek istiyorum.
Hem de hemen, anlıyor musunuz?
Bütün belgeleri istiyorum.
Kendisi ne zaman çıkacak?
Hemen ileride.
Pekala. Hadi...
Kasırga Batı Palm Beach'i vurdu!
Babe Ruth, 53. sayı turunu tamamladı!
- Riverside'da katledilmiş çocuklar bulundu!
- İşte.
Los Angeles tarihinde işlenmiş
en büyük suç!
Küçük Collins'in öldüğü sanılıyor!
Gazetede okuyun!
Bayan Collins, çok üzgünüm.
Başkomiser, Christine Collins vakasını
ele alış biçiminiz
teşkilatımızı halkın alay konusu
haline getirdi.
Adli kovuşturma açılması olasılığı bile var.
Kimse o çiftlikte neler olduğunu bilemezdi.
Ne biz, ne şerif, ne eyalet şerifliği.
Collins denen kadına gelince, oğlunun
Wineville'deki kurbanlardan biri olduğuna
hala ikna olmuş değilim.
- İkna olmadınız mı?
- Hayır.
Ona benzeyen dört tane daha
kayıp çocuk fotoğrafı vardı.
Clark yanılmış olabilir.
Yanılmış olabilir.
Ama insanın aklına hemen şu soru geliyor:
Kimin umurunda?
Anlamadım?
Belediye başkanı bunun
sona ermesini istiyor. Ben de istiyorum.
Bunun yolu da, Walter Collins'in
o kahrolası çiftlikte öldürülen
çocuklardan biri olmadığını
iddia etmekten vazgeçmeniz.
Eğer getirdiğiniz çocuk
Walter Collins değilse
ve o çiftlikte ölmediyse, nerede peki?
İnsanlar onu neden bulmadığımızı
bilmek isteyecek.
Neden işimizi yapmadığımızı soracak.
Ama öte yandan,
Wineville'deki zavallı çocuklardan biriyse,
ya da bu ihtimal varsa,
soruşturma sona erecek.
Geçici bir utanç yaşayacaksınız.
Süregiden bir sorun yerine
kısa süreli bir rahatsızlık
daha iyi değil midir başkomiser?
Evet efendim.
Çocuk kaybolalı neredeyse bir yıl oluyor.
Bulunacak olsa şimdiye dek bulunurdu.
O çiftlikte olsun olmasın
herhalde bir yerlerde ölmüştür.
Annesi bunu bir an önce kabul etse
daha iyi olur, öyle değil mi?
- Evet efendim.
- Güzel.
Hepsi bu başkomiser.
Madem öyle burada işimiz bitti sanırım.
İlçe hapishanesine haber verin,
duruşmaya çıkacak.
Durun. Ben bir şey yapmadım.
O sırada burada değildim.
Walter Collins olduğunu iddia ederek
bir kaçırılma ve cinayet olayında
polis soruşturmasına müdahale ettin.
O cinayete yardımcı olmaktan
mahkemeye çıkarabiliriz seni.
Çok fena.
İlçe hapishanesi ıslahevi
veya koruyucu aileden çok daha kötüdür.
Çok daha kötü.
Bunu yapamazsınız. Ben daha çocuğum.
Sanford Clark da çocuk.
15 yaşında. Hapse girecek.
Bütün caniler ve yardımcıları hapse girer.
Bunu herkes bilir.
Götürün onu buradan.
Yapabileceğim bir şey kalmadı.
Durun. Hapse girmek istemiyorum.
Kanıtla.
Ben...
Los Angeles'ın Tom Miks filmlerinin
çekildiği yer olduğunu biliyordum.
Eğer Tom Miks'le tanışabilirsem
belki beni atıyla gezdirir diye düşündüm.
Atının adı Tony. Biliyor muydunuz?
- Kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
- İyiyim.
Dışarıda hala bir polis arabası var.
Bundan sonra ne yapacağınızı görmek için
bekliyorlar herhalde.
- Eve gideceğim.
- Ya sonra?
Sonra, uzun uzun düşündüm.
O kadınlara yaptıklarını,
Walter konusunda yaptıklarını.
Ona hep derdim ki,
"Kavgayı başlatan değil,
bitiren taraf olacaksın."
Bu kavgayı ben başlatmadım,
ama ben bitireceğim.
Bayan Collins,
şu anda çok dikkat çeken birisiniz,
polis bile alenen peşinize takılmaya çekinir,
ama sizi uyarmalıyım,
itibarlarının sarsıldığını hissederlerse
bu hızla değişebilir.
Hem de büyük bir hızla.
Bana daha ne yapabilirler ki?
Ellerinde hiçbir şey yok.
Ben eve gidiyorum.
Vancouver, Kanada
20 Eylül 1928
Merhaba kardeşim.
Gordon.
Kente döndüğünü bilmiyordum.
Evet, birkaç gün önce geldim,
sürpriz yapayım dedim.
- Sakıncası yok, değil mi?
- Evet, tabii ki yok. Elbette, girsene.
Küçük yeğenim nasıl?
Kasabaya gitti. Akşama dönecek.
- Bob burada.
- Güzel.
Birkaç gün kalabilir miyim diye soracaktım.
- Kalmak mı?
- Evet.
Banyoyu kullanabilir miyim?
Uzun yoldan geliyorum, duş yapsam iyi olur.
- Elbette.
- Tamam.
Teşekkür ederim.
O...
Tamam, yana geç. Polisi arayacağım. Çabuk.
Santral. Hangi numarayı istemiştiniz?
Yukarıda efendim.
Öteki tarafa dolaşın! Önünü kesin!
- Benimle gel!
- Emredersiniz.
Gidelim!
Bayan Collins,
dostum Bay Hahn'la tanışmanızı istiyorum.
Bayan Collins, başınız sağ olsun.
İçeri girebilir miyiz?
Duyarlılığınız için teşekkür ederim,
ama henüz...
Oğlumu teşhis etmediler.
Maalesef zamanla daha kolay olmuyor.
Beş yıl önce çocuk felcinden bir kızım öldü.
"Bunu Claudine'e söylemeliyim" demediğim
bir tek gün geçmiyor.
Sonra burada olmadığını hatırlıyorum.
Lütfen oturun.
Bütün sabah telefonda
polis komiserinin sekreteriyle konuştum.
Duruşmada şahitlik etmeme
veya tanık çağırmama izin vermeyeceklermiş.
Bu gerekli değilmiş.
Biliyorum. Aldığım bilgiye göre,
polis komiserliği
Jones'un ve Los Angeles polisinin
hiçbir hata yapmadığını söyleyecekmiş.
Zorluk çıkardığınızı
ve kendi güvenliğiniz için
sizi hastaneye kapatmak zorunda kaldıklarını
öne sürerek suçu çocuğa ve size atacaklar.
O halde bir avukat tutup
dava açmam gerekecek.
Kentteki en iyi avukata gittim,
bu kenti dört kez dava etmiş ve kazanmış.
Maalesef onu tutacak paramız yok.
Anlıyorum.
Bu nedenle bu işi ücret almadan yapacağım.
Sizin onurunuzu korumak
benim için bir onur meselesi Bayan Collins.
15 yıllık avukatlığım süresince
adaleti yerine getirmek uğruna
sizin kadar uzun ve zor bir mücadeleye
kalkışan kimseyi görmedim.
Teşekkür ederim.
Rafa bakayım.
Ben bakarım.
- Buyurun? Size...
- Adım S.S. Hahn.
Elimde, Kod 12 çerçevesinde
bu kurumda tutulan tüm kadınların
derhal salıverilmesini bildiren
bir mahkeme emri var.
Burada tutulma sebepleri hakkında
resmi soruşturma yürütülecek.
Özür dilerim, yetkili doktor burada değil.
- Sabah gelecek.
- Daha açık konuşayım.
Ya mahkeme emrinde adı geçenleri
serbest bırakırsınız,
ya da kendinizi parmaklıklar arkasında
bulursunuz, hem de anahtarsız.
- Size bu yetkiyi...
- Kenara çekilin.
- Onu görebilir miyim?
- Evet. Kesinlikle.
Neye benziyor?
Pekala, geri çekilin. Ona yer açın.
İşte geliyor.
Tutuklanmanız hakkında
bir şey diyecek misiniz?
- Kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
- İyiyim.
Bazılarınızın bildiği gibi
küçük bir tatile çıktım.
Çok hoş bir tatildi.
Polis de beni epey eğlendirdi.
- Ne zamandır saklanıyorsunuz?
- Yakalanmamayı nasıl başardınız?
Yavaş, yavaş. Bu kadar yeter.
- Başaramadım, öyle değil mi?
- Bir fotoğraf daha!
Gazetede resminizi gördünüz mü?
Yakın zamana dek arandığımı bilmiyordum.
Kaçmaya çalışmadım.
Bavulumun üstünde hala baş harflerim var.
Polisin sizi neden aradığını
biliyor muydunuz?
Hayır, ama hiç karışmasam
daha iyi olur diye düşündüm.
Pişman mısınız?
Katlettiğiniz çocukların ailelerine
söyleyeceğiniz bir şey var mı?
- Yorum yok.
- Bir fotoğraf daha çekelim, buraya bakın!
Belediye Başkanı Cryer. Bu sürpriz oldu.
Bu da öyle.
Mahkeme çağrıları,
yeminli ifadeler, sorgular.
Hepsini de Bay Hahn'a ve yeni müvekkili
Christine Collins'e borçluyuz.
Dikkatle incelemenize gerek yok.
Yakında sizinkiler de elinize ulaşır.
Şehir meclisi de bu konuya eğilmeye
karar verdi, derhal işe koyulacaklar.
- Allah kahretsin!
- Hani bu mesele kapanacaktı?
Bu yıl seçimler var.
Basında bu şekilde yer almamalıyım.
Bu iş bitecek efendim. Başkomiser Jones'a
konuyu halletmesini söyledim.
Maalesef tükürdüğünü yalayıp
hata yaptığını söylemesi yeterli olmayacak.
Bir süre gözlerden ırak kalması,
duruşma bitene dek
ortalığın sakinleşmesini sağlayabilir.
- Neler oluyor?
- Duymadınız mı?
Gördüğüm en büyük protesto.
- Protesto mu?
- Evet.
Collins denen kadınla ilgili,
inanabiliyor musunuz?
Adalet istiyoruz! Adalet istiyoruz!
Vay canına!
LOS ANGELES POLİSİ:
BİR KENTİN UTANÇ KAYNAĞI
Bay Harris.
Tanrı'nın hikmetinden sual olunmaz
Bayan Collins.
O işini bilir.
Hanımlar ve beyler,
beni dinler misiniz lütfen?
Bu salon hiç bu kadar
24 Ekim 1928
kalabalık olmamıştı.
Bu nedenle her türlü nümayişten
uzak durmanızı rica edeceğim.
Doğruyu söyleyin!
Hepimiz bu davada gerçekleri
duymak istediğimiz için buraya toplandık.
Bir hafta burada kalmamız gerekse bile
herkes dinlenecek.
Bay Thorpe, polis komiserliğinden
kimseyi göremiyorum.
Bu salonda
polis teşkilatından kimse var mı?
Polis Şefi Davis burada mı?
Başkomiser Jones burada mı?
BAŞKAN THORPE
Polisi temsil eden kimse var mı?
Bayan Collins, benimle yolun karşı tarafında
bir yere kadar gelir miydiniz?
Görmeniz gerektiğini düşündüğüm
bir şey var.
Daha yeni başlamışken
ara vermek istemezdim,
ama sanırım
birkaç yere telefon edilmesi gerekiyor.
Polis, yolun öteki tarafındaki kargaşanın
bir benzerini önlemek için
bu duruşmayı gündem dışı tutmaya
karar verdi.
Bayan Collins. Ben Leanne Clay.
- Bu da eşim John.
- Merhaba.
Size başsağlığı dilemek istedim.
Oğlumuz David'e ne olduğunu
öğrenmeyi beklerken
çok acı çektik, şimdi bir de bunu yaşıyoruz.
Ama polisin size yaptıkları...
Buna hiç gerek yoktu.
Hiç gerek yoktu.
Herkes kalksın.
- Lütfen oturun.
- Mübaşir.
Hey.
Sizi gazetelerde gördüm.
Polise böyle meydan okumak sıkı cesaret.
Sanık lütfen ayağa kalksın.
Gordon Stewart Northcott,
üç kez birinci derece
cinayet işlemekle suçlanıyorsunuz.
Ayrıca savcılıkça incelenmekte olan
17 vaka daha var.
Ne diyeceksiniz?
Suçsuzum sayın yargıç.
Oturabilirsiniz Bay Northcott.
Sanığın uluslararası seyahate düşkünlüğü
dikkate alındığından kefalet saptanmayacak.
Mahkeme yarın sabaha kadar
tarafları dinleyecek.
10 Mart 1928'de
Walter Collins'in kayıp olduğu bildirildi.
Bunun üzerine
yurt çapında bir arama başlattık.
18 Ağustos tarihinde DeKalb, Illinois'da
tarife uyan bir çocuğun bulunduğuna dair
bir telgraf aldık.
Sorgu sonunda
Walter Collins olduğunu itiraf etti.
Daha sonra çocuğun Kaliforniya'ya
geri gönderilmesi için gerekeni yaptık.
Bayan Collins çocuğun
kendi oğlu olmadığını söyledi.
Evet. Aksini gösteren
tüm kanıtlara rağmen
oğlu olduğunu reddetti.
Ama daha sonra yaşananların da
ortaya koyduğu üzere
Bayan Collins haklıymış.
Peki onu psikolojik değerlendirmeye
tabi tutmanıza sebep olan neydi?
Kararımın, doğru çocuğu
bulup bulmamamızla
bir ilgisi yoktu.
O dönemde çok garip davranıyordu.
Genellikle soğuk, ilgisiz
ve duygusuz davranıyordu,
özellikle de DeKalb'da bulduğumuz
çocukla karşılaştığında
ve bunu izleyen konuşmamız sırasında.
Rahatsız edici davranışları nedeniyle
gözlem altına alınması için
Los Angeles Genel Hastanesi'nin
ruh hastalıkları koğuşuna gönderdim.
Bu kadar basit demek.
Parmağınızı şaklattığınızda
masum bir kadın
ruh hastalıkları koğuşuna atılıyor!
- Atılmadı.
- Bu eyaletteki her aile büyük tehlike altında.
Zira bir polis komiseri
bir kadını ofisine götürebilir
ve beş dakika sonra
kendi yetkisiyle onu
ruh hastalıkları koğuşuna attırabilir!
O atılmadı.
Atılmadı! Atılmadı!
Ne dediniz başkomiser?
O atılmadı. Götürüldü.
Götürüldü, atıldı...
Fiil önemli değil başkomiser.
Önemli olan, mahkeme emri olmaksızın
hapsedilmiş olması.
Kaliforniya savcılığının Christine Collins'e
karşı açtığı dava sırasında
düzenlenen delilik belgesinin
bir kopyası elimde.
- Yeminli ifadeyi kim imzaladı?
- Ben imzaladım.
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Bir kadın, mahkeme emri olmaksızın
ruh hastalıkları koğuşuna atıldı,
zira o sırada böyle bir belge mevcut değildi.
Yedi gün sonra bu belge hazırlandığında
imzalamaya veya bir hakime gitmeye
gerek kalmamıştı,
çünkü kadın zaten akıl hastanesindeydi!
- Bu doğru mu başkomiser?
- Teknik açıdan evet.
Olağanüstü önlemler gerekliydi çünkü...
Çünkü olağanüstü bir durumla
karşı karşıyaydık.
Walter Collins olduğunu iddia eden
bir çocuk tarafından
kandırılmış olmamız
bizim suçumuz mu? Hayır.
Çocuğun iddiaları ve kadının
rahatsız edici davranışları karşısında
kim olsa
kadında bir sorun olduğunu düşünürdü.
- Sizi sorguladığı için mi?
- Hayır, dinlemediği için!
Dik kafalılıkta ısrarcı olduğu için!
İşlerinin ehli memurlara güvenmek yerine
başına buyruk hareket ettiği için!
Çünkü sivil itaatsizlik...
Oğlunun hayatı söz konusuydu!
O hala yaşıyor olabilirdi,
ama o sırada siz, hata yaptığınızı
inkar ederek vakit kaybediyordunuz!
Ve sonunda
korkulan oldu, değil mi?
Bütün bunlar devam ederken
Walter Collins vahşice öldürüldü.
Wineville'deki Northcott Çiftliği'nde bulunan
19 çocukla birlikte.
Bu doğru mu başkomiser?
Evet, doğru.
Bu bir rezalet.
Başka sorum yok.
14 numaralı tren perona...
Yoğun çabalardan sonra,
son zamanlarda birçok soruna yol açan
bu çocuğun, Cedar Rapids, lowa'dan
Arthur Hutchins olduğunu
tespit etmiş bulunuyoruz.
Bu vakayla
ve gerçek Walter Collins'in
katil zanlısının tutuklanmasıyla
Los Angeles tarihinin en büyük iki gizemini
aydınlatmış olduk.
Umarım siz basın mensupları,
nadiren meydana gelen hatalar kadar
yaptığımız bu iyi işlere de yer ayırırsınız.
Beyler, size çocuğun gerçek annesi
Bayan Janet Hutchins'i tanıtmama izin verin.
Arthur.
Umarım sizi çok uğraştırmamıştır.
Hayır, ne demek.
Fotoğraf çekmeye ne dersiniz?
Bir tane daha.
Bayan Hutchins,
çocuğu bir süre evine alan Bayan Collins
bunları ona bıraktı.
Bunlar ona giydirdiği kıyafetler.
Çok teşekkürler.
Ne güzel, değil mi Arthur?
Memur beye teşekkür et.
Onları istemiyorum. Başkasına verin.
Büyümüş de küçülmüş, değil mi?
Benim suçum değil. Polis söyledi.
Walter Collins olduğumu söyleyen onlar,
ben değilim! Benim fikrim değildi!
- Benim fikrim değildi!
- Hadi...
Evet. Kendi hataların için
polisi suçla bakalım.
Bunu çok gördük, değil mi?
Kendine iyi bak Arthur! İyi yolculuklar.
Pekala çocuklar, bugünlük bu kadar.
Efendim! Çocuk ne demek istedi?
10 Mart'ta işten eve geldiğimde
dokuz yaşındaki oğlum Walter evde değildi.
Başkomiser Jones doğru olduğuna inandığı
bilgi üzerine harekete geçti.
Walter Collins'in diyastemi vardı.
O çocuğu sınıfımda hiç görmemiştim.
Bunu kesinlikle doğrulayabilirim.
Toplumsal açıdan kabul görmeyecek
davranışlar sergileyen kişilerin
saptanması konusunda
polis teşkilatındaki dostlarımıza güveniriz.
Walter'ın boyunu işaretlediğim son çizgiden
10 santim kadar kısaydı.
Bu resimlerden bazıları Sanford Clark'ın
bana söylediği şeyleri gösteriyor.
O çocukların öldürülmesine yardım etmiş.
Teşekkürler dedektif.
Sayın jüri üyeleri,
bu fotoğraflara dikkatle bakmanızı istiyorum.
Bu korkunç suçların
hangi koşullarda işlendiğini
şüpheye yer bırakmaksızın
gözler önüne seriyorlar.
Buradayım peder.
Walter buradayken o uyuduğu sırada
odasının önünden geçerdim.
Onu görüp işitmesem de
varlığını hissedebilirdim.
İşte bu yüzden
Walter'ın öldüğüne inanmıyorum.
Onu hala hissedebiliyorum.
- Bayan Collins...
- Hayır.
Polisin ne dediğini biliyorum.
Ama o yer ve oradaki kalıntılar,
bunlar tam olarak teşhis edilemedi.
Hem çocuk Walter'ın resmini seçerken
yanılmış olabilir.
Bunu kabul etmek istememenizi anlıyorum.
Hangi anne bunu ister ki?
Ama bence artık buna bir son verip
kendiniz için
yeni bir başlangıç yapmalısınız.
Oğlunuz da bunu isterdi.
Olabilir.
Belki de onu aramaya devam etmemi isterdi.
Belki de bir yerlerde beni bekliyor.
Beklediğine inanıyorum.
Hepimizin bir gün
sevdiklerimize kavuşacağımız
yerde bekliyor.
O gün, baştan sona, tüm varlığınızla,
elinizden gelen her şeyi
yaptığınızı biliyor olacak Bayan Collins.
Her şeyi.
Gitmeliyiz.
Bir dakika.
Bu toplantı artık bir karara bağlanacak.
Komitemiz tüm şahitleri dinledi
ve sunulan deliller ışığında
Başkomiser Jones'un ömür boyu
görevden men edilmesini
tavsiye ediyoruz.
Sessizlik! Lütfen. Lütfen.
Sayın jüri başkanı, jüri bir karara vardı mı?
Evet sayın yargıç.
Sanık ayağa kalkabilir mi?
İkinci olarak, bu kentteki bir vatandaşın
akıl hastanelerine
hapsedilmesini düzenleyen
mevcut kanun ve yönetmeliklerin
değiştirilmesi için gerekli adımlar atılmalıdır.
Kararı okuyabilirsiniz.
"Sanık Gordon Stewart Northcott
jüri tarafından
"yargılandığı tüm birinci derece cinayet
vakalarında suçlu bulunmuştur."
Son olarak, kamuoyunun
polis teşkilatına güven tazelemesi
ancak polis şefinin görevden alınmasıyla
mümkün olacaktır
ve komitemizin tavsiyesi bu yöndedir.
Oturum sona ermiştir.
Hüküm verilmeden önce
sanığın söylemek istediği bir şey var mı?
Şunu açıkça belirtmek istiyorum ki
sayın yargıç,
siz ve bu mahkeme
bana hiç şans tanımadınız.
Burada hakkında iyi bir şey söylenebilecek
tek kişi odur.
Çünkü beni basına karalamayan tek kişi o.
Yapmadığınız bir şey için
polis tarafından suçlanmanın
- ne demek olduğunu bilen tek kişi o.
- Bu kadarı yeter.
Sonra çürüyüp unutulana kadar
bir deliğe atılmanın ne demek olduğunu
- o biliyor, öyle değil mi?
- Gordon!
- Avukat bey!
- Öyle değil mi?
Oğlunuzu öldürmedim Bayan Collins.
- Avukat bey, yeter artık!
- Bunu asla yapmam.
- Walter'ı incitmem.
- Müvekkilinize mukayyet olun, yoksa
onu bağlatıp susturmak zorunda kalacağım!
O bir melek.
- Hadi gel Gordon.
- Bırak beni!
Otur.
Gordon Stewart Northcott,
bu mahkemenin kararı
San Quentin Hapishanesi'ne götürülerek
iki yıl süreyle hücre hapsinde tutulmanızdır.
2 Ekim 1930 tarihinde
asılarak idam edileceksiniz.
Tanrı günahlarınızı bağışlasın.
30 Eylül 1930
- 10 dakika ara verebilir miyim?
- Elbette.
Biliyor musun,
artık şu 10 dakikalık araları
gerçekten kullanmayı
düşünsen iyi olur.
Sana iyi gelebilir.
Bakalım.
Ben Christine Collins.
Dün aramıştım.
Dosyalara göz atıp
oğlum Walter Collins'e uyan biri
olup olmadığına bakacak
vaktiniz oldu mu acaba?
Anlıyorum.
Eğer sakıncası yoksa
bir ay sonra tekrar ararım.
Çok teşekkür ederim.
- Bayan Collins.
- Ben sadece...
Evet, biliyorum.
Aslında sizi görmek istememin nedeni bu.
Walter hakkında. Biz...
Garip bir telgraf aldık.
Kimden?
Gordon Northcott'tan. Sizi görmek istemiş.
Neden?
Hala oğlunuzu aradığınızı biliyormuş
ve ölmeden önce...
Walter'ı öldürmediği konusunda
yalan söylemiş.
Christine, nihayet yaptıklarını
itiraf etmek istiyor.
Gidip hapiste onu görürsen
bir parça huzur bulup
hayatına devam edebilesin diye
sana doğruyu söyleyecekmiş.
Bildiğin gibi öbür gün
San Quentin'de idam edilecek,
yani fazla vaktin yok.
Gerekli düzenlemeleri yapmak
bütün sabahımı aldı.
30 yıldır bir seri katili idamından önce
ziyaret etmesine izin verilen
ilk kadın senmişsin.
İyi misiniz hanımefendi?
- Evet.
- Biz hemen kapının önündeyiz.
Yirmi dakikanız var.
Sigaranız yoktur, değil mi?
Bay Northcott, beni buraya siz çağırdınız.
Eğer gelirsem oğlum hakkındaki
gerçeği söyleyecektiniz.
Evet.
Haklısınız. Öyle dedim.
Ama doğrusu
geleceğinizi sanmıyordum.
Ve şimdi...
Ve şimdi... Ve şimdi ne?
Gelmenizi beklemiyordum.
Sizi görmek istemiyorum.
- Beni görmek istemiyor musunuz?
- Hayır. Bunu yapamam.
Sizinle konuşmak istemiyorum.
Sizinle şimdi konuşamam,
yarın bana ne yapacaklarını biliyorsunuz.
Telgraf göndermek çok kolay Bayan Collins.
Ama sizi şahsen karşımda görünce
yapamam...
Duymak istediğiniz şeyi
size söyleyemem Bayan Collins.
Neden o?
Çünkü dudağımda bir yalanla
cehenneme gitmek istemiyorum.
Kefaretimi ödedim,
Tanrı'dan af diledim
ve bildiğim kadarıyla beni bağışladı.
O zamandan beri çok iyiyim.
Ama şimdi yalan söylersem,
herhangi bir günah işlersem,
artık burada vaktim kalmadı
ve bir daha bağışlanmam.
Ve şunu bilin ki cehenneme gitmeyeceğim.
Gitmeyeceğim.
Bay Northcott, beni siz çağırdınız.
Bay Northcott, lütfen bana bakın.
Oğlumu öldürdünüz mü?
Neden söz ettiğinizi anlamıyorum.
Evet, anlıyorsunuz.
Oğlumu öldürdünüz mü?
Şu anda konuşmak istemediğimi
söyledim ya.
Oğlumu öldürdün mü?
- Oğlumu öldürdün mü?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun? Hatırlamıyor musun?
- Oğlumu öldürdün mü?
- Hayır.
Cevap ver! Bana cevap ver!
- İsimlerini bilmiyorum.
- Oğlumu öldürdün mü? Evet...
- Çekil başımdan.
- Yoksa ne olur?
- Oğlumu öldürdün mü?
- Bilmiyorum.
Oğlumu...
Oğlumu öldürdün mü?
- Adını biliyorsun!
- Bilmiyorum. Hayır.
Adını biliyorsun! Ona melek dedin!
- Hayır.
- Adını biliyorsun!
- Hayır, adını bilmiyorum.
- Oğlumu öldürdün mü?
Ağlayarak anne babalarını çağırıyorlardı...
Oğlumu öldürdün mü?
- Bana cevap ver!
- Yoksa ne olur?
Bana cevap ver!
Ne yapacaksın? Canımı mı yakacaksın?
İnşallah cehenneme gidersin.
- Oğlumu öldürdün mü?
- Gardiyan! Hey, gardiyan!
Oğlumu öldürdün mü?
- Oğlumu öldürdün mü?
- Hanımefendi, lütfen.
- Hadi.
- İnşallah cehenneme gidersin!
İnşallah cehenneme gidersin!
Affedersiniz hanımefendi.
Oğlumu öldürdün mü?
"Gordon Stewart Northcott,
"cinayet suçundan hüküm giydin.
"Bunun cezası asılarak idam edilmektir.
"Herhangi bir ceza indirimi
veya erteleme olmadığından,
"infaz, Kaliforniya Eyaleti kanunlarının
"ön gördüğü gibi gerçekleştirilecektir."
Son olarak söyleyeceğin bir şey var mı?
Hayır.
Yok.
Günah çıkardıktan sonra söz verdiğim gibi
temiz kaldım peder.
Canım...
Canım yanacak mı?
Lütfen, o kadar hızlı değil.
Lütfen beni bu kadar hızlı yürütmeyin!
Lütfen yapmayın!
Hayır, istemiyorum.
Hayır! On üç basamak.
On üç basamak.
Ama hepsine dokunmadım pislikler.
Hepsine dokunmadım.
Lütfen!
Bir dua! Lütfen!
Tanrım!
Lütfen! Burada biri
benim için bir dua etsin!
Hayır, Tanrım. Hayır!
Hayır! Hayır!
Sessiz gece
Kutlu gece
Her yer sessiz
Her yer pırıl pırıl
Bakirenin etrafında
Anne ve çocuk
27 Şubat 1935
Oscar töreni için bizim evde parti yapacağız.
- Gelmek ister misin?
- Hayır, yapmam gereken şeyler var.
Hadi ama, lütfen!
Buradan Baltimore'a kadar
telefon hatları birbirine girmiş.
Birinin düzeltmesi lazım.
Size iyi eğlenceler. Benim radyom var.
Peki.
- Emin misin?
- Eminim. İyi geceler.
- İyi geceler.
Dinle, ben...
Merhaba Ben.
Musso ve Frank'in yerinde
birkaç arkadaşla yemek yiyeceğiz.
Oscar töreni sırasında
restoranda radyoyu açacaklarmış.
Güzel bir gece olacak.
Gelirsen çok sevinirim.
Yapmam gereken çok iş var.
İyi geceler.
Ben?
Şey...
Bir Gecede Oldu'nun en iyi film ödülü
kazanacağına dair 2 dolar bahse girdim.
Kleopatra karşısında şansı olduğunu
düşünen bir ben varım galiba.
Ama eğer kazanırsa yarın akşam yemeğinde
kutlamak ister misin?
Anlaştık Christine. Görüşmek üzere.
Senin filmin kazanırsa ararım.
Burada olacağım.
- Merhaba.
...İnce Adam, Kleopatra...
Fazla abartıldı.
... ve Bir Gecede Oldu.
Clark Gable, Claudette Colbert.
Ben diyeceğimi dedim.
Zarfı alabilir miyim lütfen?
Ve kazanan, Bir Gecede Oldu.
Biliyordum! Biliyordum, biliyordum!
Yemekler benden.
Christine Collins'le mi konuşuyorum?
Evet, benim.
Ben Bayan Clay. Hatırladınız mı?
Bayan Clay, elbette hatırladım.
Sizi hemen aramak istedim.
- Ne oldu?
- Az önce polis telefon etti.
Bir çocuk bulmuşlar Christine.
- Nerede?
- Lincoln Heights karakolunda.
- Biz hemen çıkıyoruz.
- Birazdan orada olurum.
Geldim.
Hemen yanına gitmek istedim,
ama önce onunla yalnız konuşmak
istediler.
- Kesin miymiş?
- Evet, eminler.
Ama daha önemlisi, ben eminim.
Benim oğlum. David.
O yaşıyor Christine.
Onu Hesperia'da bulmuşlar.
Okuldan eve yürüyordun,
bir köpeği bulmalarına
yardım etmeni istediler.
Evet.
Kamyonete bindikten sonra ne oldu?
Bir süre kamyonette gittik,
sonra çiftliğe geldik.
Hadi. Hadi Davy.
- Davy! Hadi.
- Bırak beni.
Bu kadar debelenme. Hey!
Orada başka çocuklar da var mıydı?
Evet. Beş kişi vardı sanırım.
Ama uzun zaman oldu.
Selam çocuklar. Bu Davy.
Biliyorum, onu... Hey!
Hayır. Hayır! Hey! Susun!
Onlarla konuştun mu?
Öyle mi? İsimlerini hatırlıyor musun?
Evet.
İkisi kardeşti.
Galiba soyadları Winslow'du.
En büyükleri Jeffrey'di.
Ve Walter.
Walter mı?
- Evet.
- Walter'ın soyadını hatırlıyor musun?
Collins.
Walter Collins.
Söylesene, sadece bazı çocukların adını
hatırladığın halde,
nasıl oluyor da
onun tam adını hatırlıyorsun?
Olanlar yüzünden.
Walter ve Jeffrey konuşuyordu.
- Çek.
- Etrafa bakmışlar
ve kümesin bir kısmında
tellerin gevşek olduğunu görmüşler.
Dikkatli ol!
Çabuk!
Oradan kaçabilecek kadar genişletilebilirdi.
Dışarı çıkınca ayrılıp
farklı yönlere gideceğiz. Tamam mı?
Hepimizi birden yakalayamazlar.
Çok gürültü çıkacaktı.
Sessiz ol. Tamam mı?
Yeterince geniş olmazsa tele takılabilirdik.
Dur. Yardım et! Hadi çabuk ol!
Ayağım sıkıştı! Çabuk yardım et!
Bana yardım et lütfen!
Geliyor! O...
Ayağım!
Geliyor.
Çabuk, koş, koş!
Hey! Siz ne yapıyorsunuz?
Ulu Tanrım! Hey! Hey!
Geri dönün! Hey! Durun! Hey!
Hey!
Dur!
Sen diğerlerine bak!
Durun! Allah kahretsin!
Çocuklar, sizi yakalayacağım!
Allah kahretsin!
Çocuklar, nerede olursanız olun
sizi bulacağım!
- Orada değiller!
- Hadi! Arabaya bin!
Sizi bulacağım! Allah kahretsin! Hadi.
Kahretsin! Arabaya bin Sanford!
Bu onları son görüşüm oldu.
Diğer ikisinin yakalanıp yakalanmadığını
bilmiyorsun yani.
Hayır.
Tek bildiğim şu,
Walter gelip beni kurtarmamış olsa
oradan asla kurtulamazdım.
Pekala.
Daha sonra ne oldu?
Ana yollardan uzak durdum.
Bir kavşakta bir trenin durduğunu gördüm
ve içeri atladım.
Neden kimseye olanları anlatmadın?
Korktum.
Benim ya da ailemin
peşine düşeceklerinden korktum.
Bu yüzden kimseye söylemedim.
Bayan Lansing bana bedava yiyecek
verinceye kadar tek başımaydım.
Ona yetim olduğumu söyledim.
Kalabileceğimi söyledi.
Ben de kaldım.
Her gece,
penceremin dışında olduklarını sanıp
uyanıyordum.
Sonra radyoda polisin çiftlikte olanları
anlattığını duydum.
"Artık hiç dönemem" diye düşündüm.
Neden? Neden dönemezdin?
Çünkü kimseye olanları anlatmamıştım.
Diğer çocukların ölmesinden
beni sorumlu tutarlar diye korktum.
Uzak durdum.
Bunca zaman sonra
neden şimdi ortaya çıktın?
Neden şimdi ortaya çıktın?
Annemi çok özledim.
Babamı çok özledim.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Eve gitmek istiyorum.
İyi misin?
Seni seviyorum.
Hala inanamıyorum.
Beş yıl geçmiş, dava kapanmış,
herkes öldüğünü sanırken çıkageliyor.
Walter sayesinde.
Oğlunuz çok cesurca bir şey yapmış
Bayan Collins.
Onunla gurur duymalısınız.
Gurur duyuyorum.
Sizce hala sağ mı?
Neden olmasın?
O gece üç çocuk kaçmış dedektif.
Biri kurtulduysa,
biri veya ikisi daha kurtulmuş olabilir.
Belki Walter da hayattadır ve
o çocukla aynı korkuları yaşıyordur.
Eve dönüp kimliğini açık etmekten veya
başının derde gireceğinden korkuyordur.
Her iki durumda da
elimde daha önce sahip olmadığım
bir şey var.
Nedir o?
Umut.
Duruşmalardan sonra
Başkomiser Jones görevden uzaklaştırıldı,
Polis Şefi Davis'in rütbesi düşürüldü ve
Belediye Başkanı Cryer seçimlere katılmadı.
Peder Briegleb ömrünün sonuna kadar
radyo programlarıyla
polis suistimallerini ve siyasi
yolsuzlukları ifşa etti.
Skandalla anılmak istemeyen
Wineville halkı, kasabanın ismini
Mira Loma olarak değiştirdi.
Christine Collins
oğlunu aramaktan asla vazgeçmedi.