KUSURSUZ CİNAYET
Cinayet! Benim zengin
dernek kardeşlerim.
67 dolar!
Ve bir de ikinci el daktilo.
Sana onu almamanı söylemiştim.
Ama hayır, öyle korkmuştun ki,
ona sımsıkı sarıldın.
Bu benim ilk deneyimimdi, Artie.
Bir sonraki sefere, her şey yolunda gidecek.
Bir sonraki sefer olursa, tabii.
Anlaşmamıza göre, emir alabileceğini
söylemiştin.
Emir vermemi sen
istemiştin.
Öyle. Anlaşmanın sana ait
bölümüne sadık kaldığın sürece, elbette.
Neden böyle bir şey yaptın, şimdi?
Yolda bir adam vardı.
Onu görmedin bile.
Sakin ol, Artie. Bizi çamura
saplayacaksın.
- Hey, gel buraya!
- Pekala.
Sen sür.
Gelin buraya.
Sizinle konuşmak istiyorum.
- Birini öldürmeye mi çalışıyorsunuz?
- Sarhoş biri. Buradan gitsek iyi olur.
Böyle bir şeyden kendinizi
kurtaramazsınız.
Bir dakika.
- Dur!
- Kendinizi zeki sanıyorsunuz, öyle mi?
- Ne var?
- Şu tarafa.
Haydi buraya geri dönün.
Size kim zeki imiş göstereyim.
Bela arıyor.
Ver şunun belasını.
Bu bir emir, Judd.
Daha hızlı.
Çarp ona! Çarp ona!
- Neredeyse öldürüyorduk.
- Hepsi bir sarhoş.
Kimin haberi olacak ki?
- Cinayet işlemiş olurduk.
- Ha, ha.
Neden böyle bir şeyi denediğimi
biliyor musun, Juddsie?
Çünkü canım böyle bir şeyi
çok çekmişti.
İşte bunun için.
BASKI
Artie.
- Artie, eve geldik. Artie!
- Beng!
Sabah dernek binası gözümün
önüne geliyor da..
Herkes oraya buraya koşuşturup birbirini
suçluyor; biz olduğumuz akıllarına bile gelmiyor.
- Onları bir gözünün önüne getirsene, Juddsie.
- Evet.
Artie, dinle.
- Yolda şu neredeyse çarpacağımız sarhoş
var ya. - Unut onu.
Bir gece bir kez daha
şansımı denerim.
Tek başıma olduğumda.
Tek başına mı?
Dernek binasındaki avanakları
gözünün önüne getirebiliyor musun?
Sonrası olmayacakmış gibi oyalanmaktan
başka bir şey yapmıyordun, öyle değil mi?
Öyle mi yapıyordum?
Lütfen, Artie.
Ne dersen onu yapacağım.
Ne dersem mi?
Senden çok tehlikeli bir şey
yapmanı istiyorum.
Sadece bir kaç kişinin değil, herkesin
konuşacağı bir şeyi.
Chicago'da aptal polisleri peşinde
deli danalar gibi koşturacak...
...meraktan öldürecek bir şeyi. Bu arada
biz de arkamıza yaslanıp, onlara gülüyor olacağız.
Evet, ama birlikte, Artie.
Kusursuz bir şey. Parlak bir şey.
Her ayrıntısı düşünülmüş, gerçek bir
üstün zeka testi.
Hem de tehlikeli, çok tehlikeli.
Eğlenceli olmasının tek yolu.
Evet.
Yine paniğe kapılacaksın.
Hayır, kapılmayacağım.
Bir deneme olarak
yapılmalı.
İlgisiz, duygusal bir yanı
olmadan.
Hem de hiçbir neden bulunmadan,
sadece yapabileceğimizi göstermek için.
Yapabiliriz.
Birlikte.
Pekala, sivri zeka.
- Şimdi eve git ve biraz uyu.
- Seni yarın ararım.
Judd?
Nerelerdeydin?
Baban arabayı merak ediyordu.
- Seni de, tabii.
- Beni de mi?
Çok dokunaklı.
Görünüşte, beni merak etmesi...
- onu uykusuz bırakmamış.
- Ukalalık yapma. Neredeydin?
Yine Artie ile garip işler mi
çeviriyordun?
- Sanki bilmiyormuşum gibi.
- Öyleyse neden sorma zahmetine giriyorsun?
Dur bir hele.
Seninle konuşmak istiyorum.
Ortak bir şeyimiz olduğunu
sanmam, Max.
Elini de kolumdan çek.
Sana yanıt vermek zorunda değilim.
Ya da başka birine, ha, evlat?
Artie... ve kuşların
dışında.
Dünyada başka bir şey umurunda değil,
öyle değil mi?
Benim kuşlara olan ilgim seni
bu kadar mı ilgilendiriyor?
Başarından mutluluk duymuştum.
senin gibi parlak birinin...
kendisini Artie Strauss
için
aptal haline getirmesi benim sadece
sinirlerimi bozuyor.
Anlıyorum.
Bilgin olsun diye, sevgili
kardeşim Max...
Artie Strauss bilebildiğim en parlak
zihne
sahip biri.
Artie Strauss'u ve zihninden
geçen her şeyi biliyorum.
Her ikinizin de benden iki kat
daha zeki olduğunuzdan kuşkum yok.
Kafalarınızı bir kez olsun köprüde
yaşlı
bayanları aldatma ve bütün
öğleden sonrası boyunca
kikirdeyip, planlar kurma dışında
kullanmanızı görmek isterim.
Hiç beyzbol maçına gitmez misin ya da kızların
veya başka şeylerin peşinde koşmaz mısın?
- Ben senin yaşındayken hep...
- Eminim harika yaşantıların olmuştur, Max.
Ama sonraları.
Beni herhangi bir şekilde
düşünmeni beklemiyorum.
Fakat Artie her şeye rağmen bir beyefendi.
Bunu anlayabileceğinden kuşkum var.
Tamam, anladım. Bana onun hakkında
bir şey daha söylememi ister misin?
- Bence, o pis, şeytani düşünceli...
- Kapa şu pis ağzını.
Dokundurmalarını dinlemek zorunda
değilim, dinlemeyeceğim de!
- Umurumda değil!
- Pekala, sakin ol. Biliyorum...
fakat ben senden yaşça büyüğüm ve başını
ne türden bir belaya sokacağını biliyorum.
- Düş yakamdan.
- Senin için kaygılanıyorum. Beni dinler misin?
Judd! Dinle...
Aşiret kuralı, "göze göz,
dişe diş."
Bu kural insanın kendisine egemen olması
için hep temel bir içgüdü olmuştur.
Profesör McKinnon,
Nietzsche'ye katılmak zorundayım.
Aşiret kuralları falan, bunların toplum
önderleri için geçerli olması gerekmez.
Yo, yo, Bay Steiner...
...dostunuz Nietzsche'nin kuramlarının
burada bir ilgisinin
olduğunu göremiyorum.
Hammurabi, Musa,
Solon, Justinian,
bunların hepsi yasa koyucu
olarak bilinirler.
Aslında, benim sorum şuydu:
Acaba Musa ve ötekiler...
...bu yasalara uymak zorunda
olduklarını düşündüler mi?
Bütün insanlar yasalara uymak
zorundadırlar, Bay Steiner.
Hem Nietzsche bir Alman filozofu
değil de bir hukukçu olsaydı...
...o da bunu bilirdi.
Bana Musa'nın halkı için
koyduğu yasaların
üstünde olduğunu düşündüğünü mü
söylemek istiyorsun?
Bilmiyorum, efendim.
Ellerinde karışık bir topluluk vardı ve
onları bir şekilde çölden geçirmek zorundaydı.
Bu insanlardan herhangi birinin
yasaya ya da
bireylerin haklarına uymakta başarısız
oldukları bir örnek verebilir misiniz?
Nietzsche bunu tam olarak
açıklayabilir mi?
Sanırım, açıklayabilir, efendim.
Onu okuduysanız, efendim, Üstün İnsanı
öfke, aç gözlülük...
...şehvet ve güç iradesi gibi
beşeri duygulanımlardan
uzak olarak düşündüğünü
anımsarsınız.
Bütün bunları benim havsalam
almıyor...
...açıkçası senin ve Nietzsche'nin
havsalasının alacağını da sanmıyorum.
Belki de benim düşünme tarzım
geri kaldı.
Ben yine de kendimi
şu kurama bağlı hissediyorum:
Hepimiz üstün akla sahip bireyler
olsaydık, yine de...
...kendi hukuk kodlarımızı geliştirirdik.
- Üstün yasaları, efendim.
Pekala.
Aramıza yabancı bir
ses katılmış.
Daha önce sesini hiç duymadığıma
göre, Bay Brooks...
dersin başlarında burada bulunmadığınızı
var saymak zorundayım.
Evet, bu sadece bir varsayım, efendim.
Kanıt olarak kabul edilemez.
Pekala, Bay Brooks.
Beni gafil avladınız.
Fakat sadece bir kez olsun, Nietzsche'nin
kitabından bir sayfa alıp...
...kendimi yasaların üstüne yerleştireceğim
ve sizi de buna göre derecelendireceğim.
Dersimiz burada bitiyor.
Ne zaman boynumu uzatsam,
kafamı koparıyor.
Sizse, cinayet işleyip başınızı
kurtarıyorsunuz. Bu nasıl oluyor?
Bilmem. Herhalde çok hızlı
düşünemiyor.
Fakültedeki en parlak adamlardan
biri olduğu kabul ediliyor.
- Sanırım öyle.
- Şu Nietzsche konusu?
- Sence serçekten üstün zekalar var mı?
- Evet, aslında, var.
- Artie?
- Sokağa fırlayıverdim, bam!
Yapma, Artie. Kes şunu.
Sizce sizi işletiyor muyum?
Peki, sence bu ne, ha?
- Güve yeniğine benziyor.
- Hayır, Sid. O Kanada'dan kaçarken oldu.
- Salt eğlence olsun diye.
- Tabii, öyle olmuştur. Salt eğlence olsun diye.
İnanmıyorsun, ha?
Pekala. Sana ne yapacağımızı söyleyeyim.
Yarın gece hep birlikte oraya gideceğiz,
tamam mı?
Dört Şeytan'a. Judd,
orayı biliyorsun, değil mi?
- Neredeyse geç kaldık, Artie.
- Pekala, az daha beklesen. Bunu
halletmem gerekiyor.
Sid, beni Benny'ye sorabilirsin.
Orasını o yönetiyor.
Rush Caddesi, 26 numara.
Bir depoya benzer.
- Mike? Mike, sen de orada ol. Sally, Pete.
- Tabii.
- Sid, sen Ruth'u getirebilirsin, öyle değil mi?
- Glows'da akşam vardiyasında çalışmam gerekiyor.
Öyleyse? İşten ne zaman
çıkıyorsun?
Yok! Hayır, hayır. Bir dakika. Bak ne diyeceğim.
Bizimle burada buluş. Ben Ruth'u alırım.
Ya da bu işi Judd yapabilir. Bir dakika.
Ruthie Evans'ı tanıyorsun, değil mi?
- Merhaba.
- O zevki tattığımı sanmıyorum.
- Şimdi tanışıyorsunuz, böylece her şey halloldu.
Belki Bayan Evans Sid'i
beklemek isteyebilir.
- Hayır, sakıncası yok.
- Harika. Saat 21:00'de orada buluşuyoruz.
- Büyük bir kutlama yapacağız.
- Evet.
Neyi kutluyoruz?
Çevirdiğimiz küçük bir iş,
değil mi, Juddsie?
- Gitsek iyi olacak, Artie.
- Tamam! Ne bekliyorsun?
Banka işi. Çocuk oyuncağı.
Saç tokası ile bile açılabilir.
Sonra görüşürüz.
Sanki havai fişekle konuşur
gibi.
- Biliyorum.
- Bak, nasıl oldu da onlara geleceğini söyledin?
Biliyorsun, o çocuklar
milyoner çocukları.
Benim saçacak o kadar
param yok.
Artie'nin fikriydi.
Bırak o ödesin.
Daha kaç kez söylemem gerekiyor?
Bir yere gidecek olursam,
- "kendi payıma düşeni ödemek isterim."
- "Kendi payıma düşeni ödemek isterim." Biliyorum.
- Hafta boyu açlıktan kıvranacağım.
- Merak etme. Annen seni yine besler.
- Brooks.
- Buyrun, efendim?
Beğendim. İnsanların
ilgisini çeker.
Gerçekten fizik laboratuvarında
bir fare mi bulunduruyorlardı?
Bulundurmuyor olsalardı,
yazmazdım, efendim.
Ana sayfaya bir resim koymak
iyi olabilir.
Fareyi ben bulurum.
Sen bana bir fotoğrafçı ver, gidip...
Ben dosyalardan birinden çıkarırım.
Sana vereceğim bir başka iş var.
Kanalda boğulan bir çocukla
ilgili bir haber aldık.
Hegewisch Parkta bir kanaldan
çıkarılmış.
Haber burada. Ayrılmadan önce
Tom Daly'ye danış.
Bir adam kaçırma olayı üzerinde çalışıyor.
Belki bir bağlantı vardır.
Peki, efendim.
On bin.
20'likler halinde iki bin ve 50'likler
halinde sekiz bin, tamam.
Hepsi eski faturalar, hepsi de daktilo
ile yazılmış, Bay Kessler?
Bay Kessler, elbette yapmam.
Sen haber...
vermedikçe, benden sır
çıkmaz.
Daly, efendim.
Globe'dan Tom Daly.
- Çok teşekkür ederim, efendim.
- Adam kaçırma?
Evet, adam haberi yayınlayıp, kaçırma
işini yapanları ürküteceğimizden korkuyor.
Büyük milyoner dışarıda,
Hyde Park'ta.
Ryan benden boğulan cesede bakmamı
istedi. Sence bir bağlantı var mı?
Emin değilim. Çocuk muhtemelen
tek başına dolaşıyordu.
Yine de, o kadar parayla...
Oraya gitmekte
zaman kaybetme.
Bendeki bilgiler burada;
beni haberdar et, ha?
Tamam.
Onu bu sabah saat 08:00'de
içeri getirdiler.
Boğulmuş, dediler.
Bakalım adli tabip, raporu
görünce ne diyecek?
- Neden böyle söyledin?
- Bu çocuk boğulmamış.
Bütün o polisler işi
bizim üzerimize yıkmak istemişler.
Sana bir şey göstereyim.
Çocuğun gözlükleri.
Şuradaki şeyi görüyor musun?
Saçının altındaki şişkinlikleri?
Bu çocuğa sert bir şeyle vurulmuş.
Nasıl da katı görüyor musun?
Kurumuş kan.
- Sorun nedir?
- Hiçbir şey.
Gözlükler.
Kanımca, bu çocuğun kafasına
sert bir cisimle vurulmuş.
İki, üç kez.
Ölüm nedeni de buymuş.
- Ne var?
- Cankurtaran geldi.
- Tamam, geliyorum.
- Bak, kullanabileceğim bir telefonun var mı?
Tam şurada. Parayı masanın
üstüne koy.
- Numara lütfen.
- State 1097.
- Chicago Globe.
- Tom Daly.
- Ben Daly.
- Ben Sid.
Merhaba, delikanlı.
Ben morgdayım. Sanırım,
bir şey buldum.
Açıklamalar "T" ye uyuyor.
Çocuk boğulmamış. Öldürülmüş.
Kafasına sert bir cisimle vurulmuş.
Pekala, dinle. Olduğun yerde kal
ve kimseye bir şey söyleme.
Kessler ailesinden birini benimle birlikte
getirip, kesin tanılama
yaptırabilir miyim, onu öğrenmek
istiyorum.
- Peki, tamam.
- Tamam.
- Bir soru daha, efendim.
- Paulie gözlük takar mıydı?
Gözlük? Hayır, hayır.
Bay Kessler? Bay Kessler'siniz,
değil mi?
Ben Jonas Kessler,
çocuğun amcasıyım.
- Yeğeniniz olduğunda hiç
kuşku yok, değil mi, efendim?
Hayır, hiç kuşku yok.
- Şu gözlük konusu nedir?
- Onu bulduklarında cesedin yanında bulunmuş olmalı.
Gözlük çocuğa ait değildi.
Onun üzerinde denedim; uymadı.
- Gözlük şimdi nerede?
- İyice örtünün altına ittirdim.
Kimse fark etmez. Sence bu işi yapan
onu düşürmüş olabilir mi?
Bilemem. Ama bir süre gözlüğü
kimse fark etmezse...
...sabah baskısı için iyi bir haber
yakalamış oluruz; sen de ödül alırsın.
Haydi gidelim.
İzin verin, beyler.
- Pekala. Cesedi görebilir miyiz?
- Elbette.
Eflatun'un sistemini
kullanırsak, görürsünüz ki...
...bütün çocuklar devletin
gözetimi altında olurlar...
...ve doğru bir biçimde eğitilmeleri
sağlanırdı.
Böyle bir şey son derecede üzücü
ve insanlık dışı olmaz mıydı?
Çocukların da iç dünyaları ve
duyguları var, öyle değil mi?
Elbette var,
ama kim için?
Neden aileleri olmalı ki?
Ailelerini kendileri seçmediler ki.
Ben ailemi kesinlikle
kendim seçmedim.
- Tamamıyla biyolojik bir rastlantı.
- Kendi anne-babanla ilgili böyle mi düşünüyorsun?
Babamla pek az ortak
yanımız var.
Ya da annemle. Annem ben
sekiz yaşında iken ölmüş.
Çok üzüldüm.
Judd! Hey, Ruth!
Sana çok şey ifade etmiş
olmalı.
Şunu bir dinleyin?
Yaşlı Sid kentteki en büyük adammış!
Hey, Sally, bir iskemleye otur, olur mu?
Haydi. Sadece otur.
Hey, Sid. Nasılsın, delikanlı?
- Otur da biraz içki iç.
- Betty, içeceğin nerede?
Şış, şış! Hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Söyleyeceklerini dinlerseniz,
önemsiz gibi görünüyor.
Adam kaçırma konusundan haberiniz var?
Küçük Kessler serserisi, evet?
- Okumuştum.
- Kapa çeneni!
Kentteki her gazetenin çocuğun öldürülmüş
olduğunu ortaya çıkaranın Globe muhabiri...
-...olduğunu söylemek zorunda kaldığını
fark ettiniz mi? - Ne olmuş?
- Ne olacak? O kişi sizce kim?
- Siz? Olamaz!
Kes şunu, Artie.
Kes şunu, diyor.
Günün kahramanı!
Ver onu.
Tamam.
Bir dakika, önce Sid.
Tamam. Şimdi biraz da sana.
Birazcık. Tamam.
Tamam, millet. Haydi.
- Sid'in şerefine.
- Artie, oturur musun? Sadece bir şanstı.
Mutlaka öyleydi.
Biliyor musunuz, cesedi teşhis etmemiş
olsaydı...
...Kessler'ler fidyeyi
ödeyeceklerdi.
- Nasıl ama?
- Şans?
Peki ya gazeten? Sana ödül
veriyor mu?
- Evet, sadece o kadar da değil.
- Yani, dahası mı var?
Daha fazlası varmış! Dinleyin!
Her şeyi anlatmamış.
Kesin bağrışmayı!
- Evet, tabii, tabii. Anlat bakalım.
- Sabah ilk baskıda yer alacak.
Bir şanslı rastlantı daha.
Gözlük.
Gözlük mü?...
Ne demek mistiyorsun? Ne türden bir gözlük?
Gözlük işte, bilirsiniz.
Polis çocuğa ait olduğunu sanıyordu,
fakat bana ona göre oldukça büyük geldi.
Böyle olunca, kimse yokken
onu cesedin üzerinde denedim.
Sid!
Yapmak zorundaydım. Her neyse,
Uymadı...
Ona ait olamazdı.
Kimseye bir şey
söylemedim.
Yani, gözlük katile ait
olabilir mi?
- Polis, mümkün olduğunu düşünüyor.
- Mantıklı bir sonuç değil.
- Herhangi biri düşürmüş olabilir.
- Fakat kimse düşürmemiş.
- Katile ait olması gerek!
- Artie.
- Elin kanıyor.
- Buna ne neden oldu?
Bilmiyorum.
O içkinin içine ne
koymuşlar?
- Artie.
- Çekil şuradan!
Yıkayınca gider.
Biraz hava almam gerek.
Aslında ona baktırması
gerekiyor, Judd.
Judd?
En azından bir kadeh daha
kaldırmayı önermedi.
Bardak onu çok kötü bir
biçimde yaralamış olabilir.
38 kalibrelik kurşunları savuşturan
biri için o hiçbir şey.
- Artık yola koyulsak iyi olacak.
- Evet. Aceleniz ne?
Sabah erkenden dersimiz var.
Nasıl olduğunu bilirsin.
- Evet, tabii, iyi geceler.
- Tamam, o halde sonra görüşürüz.
- İyi geceler, Ruth.
- Biri kesinlikle acele ederek bu eğlencenin havasını
alıyor.
- Hesap.
- Evet, hesap. 23,80.
Aceleyle unutmayasın
diye?
- Bu parti Artie'nin partisiydi.
- Hangisiydi o, Bayan? Kafayı sıyırmış olan mı?
- Ödül elden gidiyor.
- Teşekkürler. Üstünü getireyim.
Bulamıyorum.
Buralarda bir yerlerde olmalı.
- Orada bırakmış olamam.
- Elbette bırakmış olamazsın.
Son taktığımda ders
çalışıyordum.
- Şu tivit cekette idi.
- Evet. Dün giydiği cekette.
Cesedi saklamak konusundaki parlak
fikir aklına geldiği sırada...
...yere fırlattığı
cekette.
Gözlüğü kartvizit gibi orada bıraktı,
öyle değil mi, Teddy?
- Değil mi?
- Onu düşürmedim.
Ceketimi yerden aldın. Onu
ucundan tutup, bana fırlattın.
İşte o sırada düşmüştür.
- Katılıyorum. Cebimde bulunması özür
kabul etmez. - Bize katılıyormuş, Teddy.
Bütünüyle bizim hatamız olduğunu
kabul etmesi ne hoş, değil mi?
Biz, cesedi göle atalım, dedik, ama hayır,
aklına dahice bir fikir galmişti.
Cesedi kanala atalım, dedi.
Orada kimse bulamaz.
Hayır, bir milyon yıl
geçse de, dedi.
- Artie, lütfen keser misin?
- Kapa çeneni. Biz seninle konuşmuyoruz.
İşe gitmekte olan ilk
kişi...
...o kokuşmuş kanaldan
cesedi dışarı çıkardı.
Sence neden kanalı seçti,
Teddy? Ha?
Ha?
Çünkü korkuyordu ve el
altındaki ilk yerdi?
Evet, sanırım, haklısın.
Başka ne düşünüyorum,
biliyor musun?
Sanırım, bu işe hiç
bulaşmak istemedi.
Bu doğru değil. Bunu
sen de biliyorsun, Artie.
Bunun gerçek bir üstün zeka
denemesi olduğu görüşündeydik.
Üstün zeka mı?
Buna ne dersin, Teddy?
Senle ben bu kusursuz, harika cinayeti
tasarlıyoruz; sonra bu üstün zeka...
...çabalıyor ve kaç yol olduğunu...
Şışş!
Yüksek sesle konuşulduğunu
duydum ve...
Bütün bu nesnelerle
ne yapıyorsun?
- Bir şey arıyordum.
- Sabahın saat 02:00'sinde?
- Ne arıyordun?
- Sanmıyorum ki...
Sizi rahatsız ettiğim için
çok üzgünüm, Max, fakat...
Judd ödünç verdiğim tirbüşonu
arıyordu.
Sonra beni eve bırakacaktı,
değil mi, Judd?
Eve bırakmak mı? Evin iki blok ötede.
Fakat çevre adam kaçıranlar ve
yozlaşmış insanlarla dolu.
Max, bana bir şeyler olmasından sorumlu
olmak istemezsin, değil mi?
- Yoksa ister misin?
- O ne için?
- Koruma için mi?
- Teddy mi?
Onu hep yanımda götürürüm.
Vazgeçilmez.
Zekice değil mi?
Kızlar ondan her zaman büyük bir
keyif alıyorlar.
- Geliyor musun, Judd?
- Beş dakikaya geri dön.
Yoksa ne yaparsın?
Bu aptallığı nasıl da yapabildim,
anlamıyorum.
Aptaldın zaten.
Yarın oraya gidip,
gözlüğü isteyebilirim.
Onlara gazetelerde okuduğumu
söylerim.
Parka sık sık gider miydin?
Öğrencilerimle birlikte, kesinlikle. Ne zaman
düşürdüğümü bilmem gerekmez.
- Erkek ol.
- Dediğim gibi, Çavuş...
...kuş dersi alan öğrencilerimi
sık sık parka getiririm.
- Olabilir ki...
- Kuş dersi alan öğrencler mi, Steiner?
Ey, nesin sen?
Bir tür kontak falan mısın?
Ben bir kuş bilimciyim,
Çavuş.
Parklar Şubesinden özel izinle
öğrencilerimi alan gezisine getirmiştim.
Anladım. Peki, demek gözlüğünü
bu şekilde kaybettiğini sanıyorsun.
- Mümkündür.
- Olay...
...Çarşamba günü akşam saat 06:00 sıralarında
meydana gelmiş olamaz, değil mi?
Olayı özellikle anımsıyorum, çünkü
tam o sıralardaydı ki...
...bir arkadaşımla ben...
Lake Shore Drive'da bir kaç
kız ayarlamıştık.
- Adlarının Mae ve Edna olduğunu söylediler.
- Betty! seni aptal.
Hayır, Artie. Mae ve Edna üzerinde
mutabık kalmıştık. Biliyorum, öyle yapmıştık.
Onları Lake Shore Drive'da hemen Akvaryum'un
yanında almıştık.
Peki bunun ne anlamı olabilir?
O kadar basmakalıp ki, kimse inanmaz.
Bu gibi ayrıntıları anımsayınca,
bunun bir tanıklık yaratma olduğunu anlarlar.
Ama elimizde bundan başka bir şey yok!
Tut ki, beni alıp, sorguladılar?
Arkasında duracağına söz vermiştin.
Öyle yapacağına yemin etmiştin.
Pekala. Arkasında duracağım.
Bir hafta için. Bir hafta,
bir dakika daha uzun olmaz.
Ondan sonra, ben kendi tanıklığımı
yaratırım.
Endişelenmeyi bırak. Sıradan bir
gözlüğün izini sürmek o kadar da kolay değildir.
Fakat tut ki, izini sürdüler?
Ve tut ki, bir haftadan daha uzun sürdü?
Öyleyse ne olmuş?
Benim gözlüğüm değil ki.
Söyler misin, Teğmen, okul çevresini
inceleyerek
ne öğrenmeyi
bekliyorsun?
Sanırım, işi daha başından
alıp,
olayı gören biri var mı,
ona bakmamız gerek.
- Hey, Sid!
- Merhaba, Artie.
- Neler oluyor?
- Çarşamba günü çocuğun okulda olduğunu
ve eve...
...dönmediğini biliyorlar ve buralarda bir
yerlerde...
...alındığını düşünüyorlar.
Kimse olağan dışı bir şey görmemiş, Teğmen.
Yaşlı bir bayan dışında.
Büyük, siyah bir binek otomobilinin
etrafta dolaştığını düşünüyor.
- Ne zaman?
- Çocuklar okuldan dağıldıklarında.
- Saat kaçta?
- Eğer Paulie Kessler'den söz ediyorsanız,
memur bey,
saat 16:10 sıralarında
olmalı.
İleri yaştaki çocuklar oyun
alanında saat 17:00'ye kadar kalırlar.
- Bu kadar çok şeyi nereden biliyorsun?
Ben altı yıldır burada
yaşıyorum.
Bu doğru, Teğmen.
Bu Artie Strauss.
Birlikte fakülte
arkadaşıyız.
- Peki. Seninle biraz konuşmak
istiyorum, Artie. - Elbette, Teğmen.
Şu tarafa gel, olur mu?
İzin verin.
- Haydi biraz bilgi alalım.
- Sizler olduğunuz yerde kalın...
...bir süreliğine,
olur mu, arkadaşlar?
Bu okula kaç yıl önce
gitmiştin?
- Dört yil önce.
- Dört?
14 yaşımda üniversiteye gittim,
Michigan Üniversitesi.
Orasının dört yıl içinde fazla bir
değişiklik geçirdiğini sanmam.
Burada yetkililer çok katı mı? Çocukları
yakından izlerler mi?
Hiç etrafta dolaşan
garip karakterlere...
rastladın mı?
Sözgelimi, okul sonrası?
Hayır. Öğretmenler böyle bir şeye
izin vermezler.
Ayrıca polis buralarda
çok etkilidir.
Peki, öğretmenler konusunda
ne dersin? Hiç garip olanlar var mı?
Bana soracak olursan, çoğu,
Teğmen.
Öyle mi? Kim gibi, sözgelimi?
Şey, Bay Henderson onlardan biriydi.
Bize sürekli şımarık, bol paralı çocuklar
olduğumuzu söyleyip dururdu.
- Bilirsiniz işte, o türden şeyler.
- Evet, o hala burada mı?
Elbette!
Tam şurada duruyor.
Vay canına, Teğmen, Paulie ile bir
ilgisinin olduğunu düşünmüyorsunuzdur?
Yo, yo! Hangisi olduğunu
söylemiştiniz?
Süveterli
adam.
Şu topu fırlatan.
Henderson, ha?
Başka var mı?
Pop Wiggen.
Şu gri saçlı adam.
Onun tam anlamıyla normal olduğunu
söyleyemezsiniz, sanırım.
Çocuklara havlu falan
şaklatırdı, spor salonunda.
Fakat bunun pek bir
önemi yok.
Hayır, hayır.
Wiggem, ha?
"Wiggen."
"N" ile.
Orada Kirtland bülbülünü
bulmuştum.
60 yılda bir tanesini bulan
ilk kişiydim.
Kuşkusuz, o konmak için
97 yarda
uçan Red Grange'la
kıyas kabul etmez.
Bence eder.
Bence büyüleyici.
- Bir gün oraya gitmek isterim.
- İster misin?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Evet, giderim.
- Ben Perşembe günü öğleden sonra gideceğim.
- Birlikte gelebilirsin.
- Ne denli ilgi duyduğunu biliyorum...
...fakat bir soruşturma
tamamıyla resmi bir iştir.
Bak, neden arkadaşın Teğmen
Johnson'la konuşmuyorsun?
- Belki o seni bilgilendirir.
- Harika! Bunu hiç düşünmemiştim.
Merhaba, Ruthie. Bakayım onu bulabilecek miyim?
Ben meşgulüm.
Sanırım gitsem iyi olacak.
O füze hızındaki adama
asla ulaşamazsın.
Bildiğin gibi değil.
Ders çalışacağım.
- Zamanın var. Lütfen, kal.
- Tabii. Takıl burada.
Üzgünüm, gitmem gerek.
Perşembe günü gelebileceğini
çok umuyorum.
Geciktiğimi biliyorum. Globe'da
takılıp kaldım.
Sid.
Hiç değilse ona karşı nazik
olabilirsin.
Önce Artie onu fırçaladı,
sonra da sen...
ona sanki bir mobilya parçasıymış
gibi davrandın.
Tamam, tatlım. Özür dilerim.
Şu Judd ile Perşembe konusu nedir?
Beni Hegewisch Park'ına
götürmek istiyor.
Evet, eğer bir kuşbilimci isen, sanırım
orası çeşitli
kuş türlerini bulmak için en
iyi yerdir.
Senin için çok eğlenceli bir
öğleden sonra olabilir...
...Judd'ı ve bütün öteki garip kuşları
gözlersin. - Kes şunu.
Judd senin düşündüğün kadar
garip biri değil.
Ayrıca onun başka çocuklardan o kadar da
farklı olduğunu hiç sanmıyorum.
- Evet, sanırım değildir. Fakat...
- Ne?
Bilirsin, kuşlar, üstün zeka,
19'unda Fakülte...
...unvan için Dempsey ile yarışacağı
duygusuna kapılamıyorum.
Salt seks dışında şeyler
konuşması nedeniyle...
...sen, Artie ve ötekiler onu bir
türlü ucube gibi görme eğilimindesiniz.
Bak, tatlım, bildiğim kadarıyla,
o bir başka Kazanova.
Senin Hegewisch Parkta bulunman
beni hiç de endişelendirmiyor.
Senin Hegewisch parkta bulunman
Pekala, ayrılın bakalım buradan.
Haydi.
Şu insanları kaldırımda
tutun, olur mu?
Haydi, ayrılın bakalım buradan.
Sen de, Bayım...
Merhaba, Artie.
- Herkes ve yakını ayak altında dolaşmak istiyor.
- Öyle görünüyor.
- Neler oluyor, Teğmen?
- Biri telefon edip, birilerinin...
Çarşamba gecesi kanalizasyona
bir paket attığını söyledi.
Bu nedenle kazmak zorunda kaldık!
Çok aptalca, ha?
Kesinlikle.
Telefon eden adamı elime
geçirmek isterim.
Dinle. Burada Alman aksanıyla
konuşan birilerini tanıyor musun?
- Ne ile?
- Alman aksanıyla.
Alman aksanı? Evet, Weinwrightlar
tam caddenin karşısında oturuyorlar.
Onların bir Alman şoförleri var.
Gerçek Prusyalı.
Rupert
Öyle mi? Sanırım, bu Rupert ile
çene çalacağım.
- Hey, Johnson.
- Ne var?
- Bir şey buldun mu?
- Elbette! Tam da bulmayı beklediğin şeyi.
Bu dava her geçen gün
biraz daha çılgın bir hal alıyor.
Acaba buralarda telefon bulabileceğim
bir yer var mı?
Evimdekini kullanabilirsin, Bay
Daly. Hemen şurada oturuyorum. Haydi gidelim!
Biliyor musun, teğmene bir başka
tahminimden daha söz ediyordum.
Bu davayı seninle Johnson birlikte
yürütüyorsunuz, değil mi?
Hayır, ben ona sadece bir kaç
fikir verdim.
Anlarsınız ya, kimse adam
kaçıran kişinin
bir bayan olabileceğini
düşünmüyor.
Fakat anımsadığıma göre, Kesslerlerin
Paulie için tuttukları bir dadı vardı.
Hiç görmediğiniz garip
işler çeviriyordu.
- Geceleri onu gözlerdim.
- Öyle mi?
Nasıl?
Bir dakika, beyler.
İskambil oynayan
bir gurup yaşlı kadın.
Senin bir muhabir olduğunu bilselerdi,
başına üşüşürlerdi.
- Telefon şurada, Bay Daly.
- Teşekkürler.
- Bir içki ister misiniz?
- Neden olmasın?
- Evet.
- Sid, buraya gel.
- State 1097, lütfen.
- Tamam. Dur şöyle.
Şimdi, şunu bir izle.
- Hey!
- Hem de hepsi savaş öncesi.
Ne içmek istersiniz,
Bay Daly?
Eğer savaş öncesiyse,
hiç fark etmez.
- Bana Ryan'ı bağla.
- Bakalım. Skoç olur mu, Sid, 12 yıllık?
- Harika!
- Şu dadı konusunda ne düşünüyorsun?
Bence, o da öğretmenler
kadar ter dökecek.
Dur bir dakika.
Teğmene anlattıklarımın onları
sıkıntıya sokacağını
düşünmüyorsun herhalde.
Öyle ya da böyle,
işin içindeler.
Sence okul onları
geri alır mı?
Vay anasını, bunu
hiç düşünmemiştim.
Korkunç bir şey yaptım,
öyle değil mi?
Suçlu bulunma olasılıkları
varsa, yanlış değil.
- Öyle bile olsa, yine de...
- Tamam, tekrar ararım.
Yeni bir şey var mı, Bay Daly?
Fazla bir şey yok. Polis çok çaresiz,
Çarşamba gecesi ayakkabılarına
çamur bulaşan birilerini
arıyor. Teşekkürler.
Bu arada, fidye notunu yazmakta
kullanılan daktilonun
kesin teşhisini
yapmışlar.
- Corona diye yazmışlardı.
- Hayır,...
eğik tuşlu taşınabilir
bir Underwood.
Bundan eminler.
Arthur, Tanrı aşkına,
ödümü kopardın benim.
Özür dilerim, anneciğim. Bunlar benim arkadaşlarım.
Seni rahatsız etmek istemedik.
Muhabirler, Kessler davası
üzerinde çalışıyorlar.
- Bu Bay Daly. Bay Sid Brooks.
- Memnun oldum.
-Memnun oldum.
Onlara Margaret ile ilgili
düşüncemi anlatıyordum, anneciğim.
- Onu anımsadın mı?
- Margaret mi? Margaret.
O kadar çok düşüncen var ki,
tatlım.
Olay olduğundan bu yana dava
konusunda konuşmaktan başka bir şey yapmadı.
Ne korkunç bir olay!
Hem de Kesslerler için öyle acı verici ki.
Arthur, tatlım, bana şeri getir, olur mu?
Bayan Bainbridge öyle bir durumda ki...
...sinir bozukluğu için bir şeyler
yapması gerekiyor.
Hepimiz gerginiz, sanırım.
Korkunç bir şey.
Polis caddeyi kazıyor...
kalabalık öyle gürültü yapıyor ki,
kendini duyamıyorsun.
Açıkçası, yapacakları bir sonraki
şeyin bu evi aramak olacağını bekliyorum.
- Teşekkür ederim, tatlım.
- Her ipucunu araştırmaları gerek.
Elbette öyle.
Öyle de yapmalılar.
Bu canavar yakalanıncaya kadar hiçbirimizin
gözüne uyku girmeyecek.
Hepimizin çocukları var, ayrıca...
Bayan Strauss, neden Kesslerlerin
kurban seçildiği konusunda bir fikriniz var mı?
En ufak bir fikrim bile yok. Üstelik Paulie
öyle yakışıklı küçük bir çocuktu ki.
Evet, ama yine de.
Kaçıracak bir çocuk arıyorsanız...
...Paulie tam da aradığınız türden
küçük ukala bir serseriydi.
- Arthur, bu söylenecek korkunç bir söz.
- Ama gerçek bu, anneciğim.
Onun pataklanması gereken çok
bilmiş bir delikanlı olduğunu kendin söylemiştin.
Bu çevredeki her çocuk için aynı
şeyi söylemişimdir.
Buna sen de dahilsin, Arthur.
Bu onu yinelemen gerektiği
anlamına gelmiyor.
Bu beyefendiler benim hakkımda
ne düşünürler sonra?
Çok nazik olduğunuzu düşünüyorum,
Bayan Strauss...
...fakat ayrıca da size fazlaca
rahatsızlık verdiğimizi sanıyorum.
- Hazır mısın, Sid? Zevk duydum, Bayan Strauss.
- Hoşça kalın, Bayan Strauss.
- Güle güle.
- Bir dakika bekleyin.
- Akşam yemeğine kalmak istemez misiniz?
- Hayır, teşekkürler, Artie.
- Şu dadıyı araştırmaya başlamalıyız.
- Ben de sizinle geleyim.
- Onun nasıl biri olduğunu size söyleyebilirim.
- Gerek yok, Artie.
- Yine de teşekkürler.
- Arthur, yemek bir saate.
- Babanın senin burada olmanı
nasıl da istediğini bilirsin. - Evet.
- Hoşça kal, Artie.
- Sabaha görüşürüz, Artie.
Arthur, akşam yemeği öncesi
artık içmemelisin.
- Seni nasıl da etkilediğini biliyorsun.
- Nasıl?
Darılma, tatlım.
Gidip, Judd'ı bir ara.
- Bütün öğleden sonrası sana
ulaşmaya çalışıyordu.
- Kimin umurunda? Akşam yemeğinden sonra
ararım. - Sonra gel ve bayanlarla tanış.
Seninle tanışmaya can atıyorlar. Ayrıca olay
konusunda bildiklerini duyduklarında ağızları
açık kalacak.
Tamam.
İşte benim oğlum.
- Santral 1099.
- O daktiloyu nereden buldun, Sidney?
Bir süredir bende
duruyor.
- Neden sordun?
- Fena değil, Juddsie. Hiç kötü değil!
Tam da sana ulaşmaya çalışıyordum,
seni aptal!
Beni mi? Eğik tuşlu Underwood marka
taşınabilir bir daktilo bulunduran ben değilim.
Sana ondan kurtulmanı
söylememiş miydim?
Şimdi onun tam teşhisini yapmışlar.
Tut ki, ansızın civardaki...
...evleri aramaya
karar verdiler, ha?
- Önemli olduğunu düşünüyorsan,
ondan kurtulurum. - Önemli.
- Ona bir yer bulacağım.
- Ve bir gözlük daha düşürmek için mi?
Senin zulalarını çok gördüm.
Bu sefer, o işi ben yapacağım.
Yarın öğleden sonra, belki.
Belki de arabayla hurdalık...
...tarafına gidebiliriz.
- Yarın öğleden sonra olmaz.
Bir başka randevun mu var?
Beni bir kız için
ekiyor musun?
Sana üç gündür
ulaşamadım.
Konuştuğumuzu tam olarak yerine
getirdim: Çember çizerek polisleri gözetledim.
Bu kız kim?
Ruth mu?
Bir kız, Ruth!
Onu kuş gözlemeye mi götürüyorsun?
Hegewische'e
İlgilendiğini söyledi.
İyi fikir. Onu oraya tek başına
götüreceksin, ha? Tanık olmayacak?
Evet, evet. Tamamıyla
güvende olacaksın.
Kızlar daha sonrasında ondan hiç söz etmezler.
Avazı çıktığı kadar bağırabilir.
Senin neyin var?
Planladığın şey bu değil mi?
Hayır, değil.
Ona bağlanmıyorsun,
değil mi, Judd?
Elbette ki hayır.
- Böyle bir şey düşünmemiştim.
- Ama bu senin şansın!
Şimdi, bana bak. İnsan
deneyiminin...
...bütün olasılıklarını keşfetme
konusunda anlaşmıştık, öyle değil mi?
Ve duygusal olarak
ilgisiz kalma konusunda?
- Ama birlikte, Artie.
- Tabii, ama benim tek başıma yaptığım şeyler
oldu.
Sen de yapabilirsin!
Cesaretin olmadığını
söyleme.
Kusursuz!
En iyi yanı da Ruth'un
ondan kuşku duymaması.
Neyin var?
Sana emretmemi mi
istiyorsun, Judd?
Tam en yüksek dalda.
Göremiyorum. Dur hele.
Bir şeyin hareket ettiğini gördüm.
İşte o. Al şunu.
Evet! Orada!
Çok güzel.
Beni buraya getirdiğine
çok memnunum, Judd.
Ne var, Judd?
Çok üzgün görünüyorsun.
Bu duygusal bir söz.
Üzüntü diye bir şey yoktur.
Olan olayların gerçekliği
vardır.
Buna gerçekten inanmamı
bekleme, Judd.
Şurada, sözgelimi. Kesslerlerin oğlunu
orada bulmuşlardı.
Bu üzücü mü?
Evet, öyle.
Çok üzücü.
Senin burada olman üzücü mü?
Tek başına, benimle birlikte?
Sadece senle ben ve de küçük
Paulie Kessler'in hayaleti.
- O konuda şaka yapmamalısın.
- Neden olmasın?
Bir tek yaşam nedir ki,
az ya da çok?
Savaşta öldürülen dokuz milyon
insan var.
- Bir tek küçük Chicago'lu çocuk neden
önemli olsun ki? - Judd!
Sen o kadar acımasız biri değilsin.
- Değil miyim?
- Değilsin.
Adam öldürmek hiçbir şey.
Sadece basit bir deneyim.
Cinayet ve ırza tecavüz.
Kötülükte nasıl bir güzellik
olduğunu biliyor musun?
Var mı?
Evet.
- Beni korkutmaya çalışıyorsun, Judd.
- Şu anda hareket edecek durumda isen,
neden kaçmıyorsun?
- Benim yapmamı istediğin bu mu?
Evet!
- Bana saldıracak mısın, Judd?
- Hiçbir şey yapmam gerekmiyor.
Sana saldırırsam, böyle bir
şeyi seçtiğim içindir.
Hayır!
Benden korkuyor musun?
Senin için korkuyorum, Judd!
Senin için korkuyorum.
Judd...
Aman Tanrım!
Öyle utanıyorum ki!
Artie?
- Ne var?
- Kara keçi.
- Daha önce hiç görmedin mi?
- Hayır. Ne iş yapar?
Gözle, öğrenirsin.
Bak, koyunlar kesimhaneye
vardıklarında,
...yan tarafa çekilir ve aptal
koyunlar...
boğazlarının kesilmesi için içeri
girerler; o kara şeytan ise bunu bilir.
Daktilodan kurtuldun mu?
Arka tarafta bir çukur var,
sakatatları oraya gömerler.
Kimse orasının yakınına
bile gitmez.
Nasıl gitti?
Güzel.
Oldukça memnun gibisin.
Fakat iyi gitseydi, nasıl oluyor da
terlemiş değilsin?
Paulie işinden sonrası gibi. Ve de
gözlüğünü düşürdüğünü öğrenmenden
sonrası gibi.
O sırada aklım başımda
değildi.
Onu düşündükten sonra, anladım ki,
aralarında hiç fark yok.
- Tam onlara benzer yüzlercesi var.
- 4,200 tam olarak.
- Teğmen Johnson'a sordum.
- Polise mi sordun?
Elbette! Neden olmasın?
Bilmemiz gerekir diye düşündüm.
Johnson'a neden o ipucunu izlemediklerini
sordum.
Seni aptal!
Yine terliyorsun,
Juddsie.
Neden? Artık biliyoruz!
4,200 çifti izleyemezler.
Hiçbir şeyi izleyemezler. Bütün dava
bir kaç haftaya söner gider.
Hey, haydi artık. Haydi gidip
koyunları boğazlayışlarını seyredelim.
Yatak odamın her yerine
baktım, beyler.
Bir türlü anlamıyorum.
Onların dün gece bende olduklarından eminim.
Benim gözlüğümü gördün mü,
Emma?
Siyah çerçeveli gözlükler?
Masamda, belki?
Bu sabah az önce odanızı temizledim,
Bay Judd. O sırada orada değildi.
- Kaybettiğimi sanmıyorum.
- Evde başka bir...
...yerde olamaz mı?
- Onu sadece ders çalışırken takarım.
- Ne düşünüyorsun?
- Patron bu konuda oldukça emin.
- Eyalet Savcısı. Bize emri o verdi.
- Bay Horn.
Ben onun hayranıyım.
Bir hukuk öğrencisiyim, bilirsiniz.
Listede gözlüğü olmayan herkesle
yüzyüze görüşmek istedi.
Anladım. O zaman beni şimdi Adalet Sarayına
götürmek istiyorsunuz, sanırım.
Tam olarak değil. Pennington Otel'ine.
Bay Horn'un orada bir dairesi var.
Sadece görüşmek istediklerini
korumak için.
Bilirsin, muhabirler böyle bir
durumda nasıl davranırlar.
Elbette.
Çok düşünceliymiş.
Gidelim mi?
Kesinlikle emin olmadığın bir şeyi
kabul etmeni istemem, Judd.
Fakat bunu orada düşürmüş
olabilirsin.
Evet. Olabilir.
Tabii gerçekten bana
ait olsaydı, efendim.
Söylediğim gibi, onu sıklıkla ceketimin
göğüs cebinde taşırım.
Aslında bu ceketin.
Gözlüğümü Hegewisch'e götürdüğüm
zamanlar.
Ve Salı günü oradaydın,
cinayetten önceki gün.
Evet, efendim. Önce orayı araştırmış
olacağınızı sanıyorum.
Sınıfımda on kişiyiz, onların hepsi de
tanınmış kişiler, emin olun.
Yapma Judd.
Bütün bunları çok fazla ciddiye alıyorsun.
Hepimiz biliyoruz ki, sen
iyi bir kuşbilimcisin.
Tamamıyla mantıklı ki, gözlüğün
düşürülmüş...
Bir şeyim yok.
Ne garip. Gözlük cebimden
düşmemiş.
Özür dilerim, efendim, ama
sanki jüriye oynuyor gibiydiniz.
Hukuk öğrencisi olduğunuzu
unutmuşum, Judd.
Evet, oldukça
abartılı oldu.
Bu gözlüğün cebinden nasıl düşebileceğini
bize gösterebileceğin kanısında mısın?
Haydi göster şunu.
Kuşkusuz, orada zemin çok
farklı.
Elbette.
Sanırım, bir köke ya da bir başka şeye
ayağım takılmış olabilir.
Şunun gibi.
Benim cebimden de
düşmedi.
Düşmedi.
Ceketine bir
bakabilir miyim?
Tabii, efendim.
Sıcaktan ya da yapmak istediğin
bir şeyden ötürü
çıkarmış olabilir, sonra da
almış olabilir misin?
Evet, fakat ben ceketimi o
şekilde almazdım.
- Neden almazdın?
- Giysilerim konusunda çok titizim.
Acelen olmadıkça.
Hava kararmış olmadıkça.
Eğer gözlük bana ait
değilse, bütün bunlar
tamamıyla soyut bir bakış
açısı, öyle değil mi, efendim?
Bilmiyorum, elbette, ama
burada Chicago'da bu gözlüklerden
binlercesi olsa gerek,
sanırım.
Sayısı yaklaşık 4,000
kadar, Judd.
Ama bu gözlük kesinlikle
sana ait.
Binlercesine benzese de,
bu öyle değil.
Görüyorsun ya, bu yeni menteşeyi
Rochester'de bir firma geliştirdi.
Almer Coe onların buradaki tek satış
mağazası. Üç adet satmışlar.
Bir tanesini bir aydır Avrupa'da
olan bir yöneticiye...
...bir tanesini River Forest'ta bir bayana,
bir tanesini de sana.
İlginç değil mi?
Şimdi, Çarşamba öğleden sonrasını
bize nasıl açıklayacaksın?
Söylemem gerekir ki, eylemlerin konusunda
bize çok ayrıntılı bilgiler verdin, Judd.
- On kez.
- Çok geniş bilgiye sahip olduk.
Bunu kanıtlarla desteklemenin
bir yolunu bulmamız gerekir, bilirsin.
Hiçbirini, Stutz Bearcat marka
arabanla dolaşman,
Lake Shore Drive, Jackson Park,
sosis büfesi, Mae ve Edna,
bunların hiçbirini denetimdem
geçirmek hiç de kolay değil.
Mae ve Edna'yı bulursanız,
kolay.
Evet, ama Mae ve Edna kim?
Onlara kendi doğru adını vermedin;
onlar da sana bir şey söylemediler.
Nasıl olduğunu görüyor musun?
Bak, Judd. Bir arkadaşını olaya
karıştırma konusunda neler hissettiğini
biliyorum.
Ayrıca ailenin sokak kızlarına takılman
konusundaki duygularını da takdir ediyorum.
Fakat benim durumumu da
göz önüne almalısın.
Bu anlattıklarını araştırmam
gerekiyor.
Bak, Judd.
Sözüm söz, ailelerinizden hiçbirine
bir şey söylemeyeceğim...
...tabii arkadaşının adını verecek olursan.
O zaman bütün bunları silip atarız
ve sen de evine akşam yemeğine gidersin.
Pekala.
Benimle bir daha konuşacağından
emin değilim...
...fakat adı Artie Strauss.
- Artie Strauss mu?
- O da üniversiteye gidiyor.
- Onu tanıyor musun?
Bana sürekli yardımcı olmaya
çalışan çocuk.
Çok ilginç. Onu alıp,
bana buraya getirin...
...bize biraz daha yardımcı
olabilir.
Peki, efendim.
Tam şuradan yürüyün, dosdoğru,
Artie. Haydi.
- Açın şunu!
- İşte orada! Yakalayın!
- Neler oluyor?
- Dışarıda iki saattir bekliyorduk.
Bize bir açıklama yapmanın
zamanı gelmedi mi?
Ben hazır olduğumda açıklama
yaparım. Bu arada bu hafta içinde
açıklama olmayacak.
Böyle daha iyi.
Size getirebileceğim bir
şey var mı, Strauss?
Artie. Bana Artie deyin sadece,
efendim.
Sigaranız varsa bir tane
alabilirim.
- Acele ettiğim için yanıma almamışım.
- Efendim, benimkinden alın.
Teşekkür ederim.
Bu Bay Horn, Artie,
Eyalet Savcısı.
- Bay Strauss.
- Artie Strauss. Sizi görmek ne güzel, efendim.
Sanırım, görmek istediğim kişi sizsiniz.
Biliyor musunuz,
neden burada bulunduğumu tam
olarak bilmiyorum.
Fakat olabildiğince çabuk
bitirebilir miyiz?
- Sanırım, öyle yapabiliriz, Bay Strauss.
- Artie. Lütfen, efendim.
Anlarsınız, adamınız geldiğinde
kapıyı ben açtım...
...anneciğimi üzmek
istemediğim için,..
hemen geldim.
Pekala. Sadece bir kaç
dakikamızı alır.
Güzel. Anlarsınız, akşam yemeği saat 08:30'da.
Babam tam zamanında yemekte olmamı ister.
Özellikle konuklarımız olduğunda.
Yargıç, Conway...
...hayır, Conroy,
sanırım bu gece.
O Yüksek Mahkeme Yargıcı
Conway olmalı.
- Evet.
- O zaman, daha da kısa keseriz.
Oturmaz mısın,
Artie?
Sakıncası yoksa, efendim,
ayakta durmayı yeğlerim.
Asabi yapılı biriyim.
Ama, siz buyrun.
Teşekkür ederim.
Hemen esasa geleceğim,
Artie.
İlgilendiğimiz şey...
...ayın 17'si Çarşamba günü
öğleden sonra ve akşam
nerelerde bulunduğunuzu
açıklamanız.
Geçen Çarşamba mı? Yani,
bir haftadan daha fazla, değil mi?
- Evet.
- Evet, bugün Perşembe.
Bilirsiniz, bunu...
anımsamak oldukça güç.
Aradan uzun süre geçti.
- Arkadaşın Judd böyle söyledi.
- O mu dedi?
Fakat bir kaç şey anımsamayı
başardı.
Onunla birlikte olduğumu mu
söyledi?
Konu bu değil, Artie,
öyle değil mi?
- Biz neler anımsadığını öğrenmekle ilgileniyoruz.
- Elbette. Ne aptalım, değil mi?
Anlarsınız, tek bildiğim günün
bir bölümünde birlikte olduğumuz.
- Ne zamandı o?
- Çarşamba okul günüdür.
Aynı sınıfta iki
dersimiz var.
Bizim duymak istediğimiz, okuldan
sonra neler olduğu.
Evet. Çarşamba,
Çarşamba..
O gün müydü acaba,
babalık...
...babam akşam yemeği
daveti vermişti...
Çarşamba Kesslerlerin ufaklığının
kaçırıldığı geceydi.
Bilmek istemenizin nedeni
bu mu?
O zaman bu doğrultuda
açıklama yapsam iyi olur.
Çarşamba.
Geçen hafta Judd'la birlikte
olduğun öğleden
sonraları ve akşamları
anımsamanın yardımı olacaktır.
Biliyorum. Biliyorum, Pazartesi günü
Edgewater Beach'e gitmiştik.
Bir eğlence vardı.
Cuma günü de
Dört Şeytan'da idik.
Hayır, Perşembe günüydü.
Yok, Çarşamba günü.
Hiç sanmıyorum.
Evet,
Anımsadım.
Sinemaya gitmiştim,
yalnız.
Çarşamba gecesi konusunda
tek anımsadığın bu mu?
Tek başına sinemaya gidiveriyorsun,
ne erkek arkadaş ne de kız arkadaş olmadan.
Öyle, efendim. Keşke size daha fazla
yardımcı olabilecek bir şeyler söyleyebilseydim.
Buyrun?
Az önce müdür bey aradı.
Kendisini aile adına Yargıç
Conway'in aradığını söylememi
istedi, efendim
- Eee?
- Şey, hiçbir şey.
- Sadece size aktarmamı söyledi.
- Pekala. Bana söylemiş oldun.
- Evet, efendim.
- Johnson.
Buyrun?
Öteki konudan ne haber?
Mae ve Edna mı?
Evet, iki bayan.
Hala üzerinde çalışıyoruz.
Mae ve Edna adında iki kızla ilgili
bir şeyler mi söyledi?
Bu onların adı mıdır,
bilmiyorum.
Sekreter olarak sorguladığımız
iki kız
Bu doğru değil,
Bay Horn.
Judd bana verdiği sözü bozdu.
Kimseye söylemeyeceğine söz vermişti.
- Neden, Artie?
- Şey...
Çünkü Çarşamba gecesi
bulunduğumuz yer orasıydı.
Lake Shore Drive'de yanımıza
aldığımız kızlarla birlikte idik.
Ailem öğrenirse ne
olacağını biliyor.
Sana başka ne
söyledi?
Artie, yalan mı söylüyordun?
Bunun bir cinayet davası
olduğunu bilmiyor musun?
Sonuçlarının ne olacağından
haberin yok mu?
Babalığın yapacağından
daha kötüsü olamaz.
Bir kaç fahişeyle çıktığımı
öğrenirse derimi canlı canlı yüzer.
Öğrenmesi gerekmiyor.
Şimdi bize doğrusunu anlatmak
ister misin?
O boşboğazın söyledikleri
yeterli değil mi?
Senden de dinlemek
istiyoruz.
Pekala.
Şimdi, bakın. Pek fazla bir şey de
olmadı ya.
Judd'un Stutz'unda gezintiye
çıkmıştık;
...o iki fahişeyi gördük. Adlarının
Mae ve Edna olduğunu söylediler.
Bir çift leş kargası.
Her neyse, sonuçta ben Edna ile
birlikteydim ona kalan da...
Evet. Evet. Onları izlemek mi?
Ne ile, patenle mi?
Onlar yük asansörüyle aşağı
indiler ve çekip gittiler.
Evet, Johnson, Horn'un onları akşam
yemeğine götürdüğünü söylüyor. Belki de
öyle yapmıştır.
Yanıma aldığım çocuk çevredeki
bütün lokantaları dolaşıyor.
Evet, öyle geliyor ki,
bundan bir şey çıkmayacak...
...özellikle akşam yemeğine
çıkardığına göre.
Evet. Haklısın.
Seni haberdar ederim.
İşte burası, Bay Judd.
Sizce uygun mudur?
Mükemmel, Robert.
Teşekkür ederim.
Robert'a adımıza sipariş vermesini
istedim. Emin olun, kusursuz olacak.
Kaç dil konuşuyorsun,
Judd?
On dört, İngilizce, Almanca, İtalyanca
ve Fransızca, Sanskritçe...
Rusça, Latince, Yunanca
dahil.
Yani Klasik Yunanca, modern
Yunanca, Umbrian.
Bu yaz Avrupa'da onlardan
bazılarını tazelemeyi umuyorum.
- Avrupa mı?
- Evet, gelecek hafta yola çıkmayı planlıyorum.
Avrupa, Stutz Bearcat,
en iyi lokantalar...
Sizin hayatınız gerçekten zor,
öyle değil mi?
Bu arada, o Stutz
iki koltuklu, değil mi?
Bildiğinizi sanıyordum,
Bay Horn.
Bilirsiniz, iki koltukluda
kızın kucağınızda oturması gerekir.
Ne samimi.
Çocuklar, siz bir ara bizi çok
endişelendirmiştiniz, özellikle de sen
Artie.
Kusura bakmayın, efendim, fakat...
Judd'un mutabakatımızdan geri
adım atmayacağını düşünmüştüm.
İzin verirseniz,
elimi yüzümü yıkayacağım.
- Ben de sana katılayım.
- Ben de sizinle geleyim.
Bay Horn, sanki hala emin değil
gibi görünüyorsunuz.
Aptal olma.
Otur, Davis.
Olayla ilgili olduklarını
sanmıyorum.
Bilemiyorum.
Anlattıkları uyuşuyor,
fakat siz ne düşünüyorsunuz, Whitey?
Bu çocuklar? Bir çift
hanım evladı.
- Bir şey yapamacak kadar
babalarından korkuyorlar.
- Ayrıca çok zekiler.
Hemen aynı şeyi anlatmış
olsalardı,
bende kuşku doğuracak şeyler
olduğu izlenimi uyandırırdı, ama onları
daha ne kadar tutabilirsin?
- Müdür Bey ve Yargıç Conway var.
- Biliyorum. Biliyorum.
Biliyorum, sizler kadar
emin olmayı isterdim, fakat...
...şu lanet gözlük
beni rahatsız etmeyi sürdürüyor.
İşte geliyorlar!
Haydi.
Bize bir açıklama yapın.
Hepiniz boş yere
heyecanlanıyorsunuz.
Anlatacak bir şey yok,
çünkü hiçbir suçlamada bulunulmadı.
Ceza yargılaması
yok.
Adam kaçırma konusunda
bilgi almaya çalışıyorum.
Eğer bu iki çocuktan bilgi alabileceğimi
düşünürsem, onları istediğim kadar tutarım.
- Şu kapıyı kapat.
- Bize bir açıklama yap.
Biliyorsun, Şef,
onlar haklı.
Onları suçlamada bulunmadan
daha fazla tutamayız.
Ailelerin buraya henüz avukat
göndermemelerine şaşırdım.
Pekala. Pekala. Pekala.
Onları salıveriyorum.
Onları bu kadar uzun süre neden
tuttuğumu bilmiyorum.
Hayır. Boş ver.
- Kim bu?
- Steinerlerin şoförü.
Albert, efendim.
Beni Bay Steiner gönderdi.
Bay Judd için pijama
ve bir kaç tuvalet malzemesi
getirdim; ola ki sabaha kadar
onu içeride tutarsınız diye.
İnce düşünce. Ama
Bay Judd'ın onlara ihtiyacı olmayacak.
Burada kal ve onları
eve götür.
- Çocukların böyle bir şey yapmayacaklarını
biliyordum. - Nerden biliyordun?
Şey...
...yani, Hegewisch Park'ın
yakınlarında olamazlardı...
...tabii yürümedilerse.
Bay Judd'ın Stutz'u bütün öğleden sonrası
boyunca garajda duruyordu.
Stutz Bearcat'i mi?
- Çarşamba günü mü?
- Evet, efendim.
Biliyorum, çünkü Çarşambaları ben
öğleden sonra izinliyim.
Fren balatalarını değiştirmek
için evde kaldım.
- Çarşamda olduğundan emin misin?
- Evet, efendim. Eminim.
Tabii ki, eminsin
Çok teşlekkür ederim, Albert.
Keşke bunu daha önce öğrenseydim.
Teşekkür ederim.
Demek, Çarşamba günü Stutz Bearcat'le
geziniyorlarmış.
Kızları o sırada
almışlar.
Küçük şeytanlar.
Neredeyse bizi inandıracaklardı.
- Hala kanıt olduğunu...
- Yalan söylediklerini kanıtlar.
Bu sefer,
onlardan gerçeği öğreneceğim.
Bununla hangisini
gafil avlayalım?
- Araba Judd'a ait.
- Evet, ama Artie zeki olanı.
Johnson'un kankası, nazik ve çok bilmiş.
Onu allak bullak edeceğim.
Sen içeri gir
ve Judd'ı mutlu tut.
Artie, akşam yemeğinden sonra
nasıl hissediyorsun?
- Biraz uykulu.
- Gerçekten mi?
Akşamın geç vaktiydi.
Pekala.
Hepsi bitti, Steiner.
Ortağın her şeyi
itiraf etti.
Yapmayın, Bay Horn.
Bu türden şeyler detektif
öykülerinde yapılan şeyler değil mi?
İtiraf edilecek bir şey olsa bile
bu türden bir şeyle...
...aldatılacağımı bekleyemezsiniz.
Evet, galiba bu konuda
büyük aptallık ettim.
Aynı zamanda şunu da dikkate
alabilirdiniz ki,
Artie benim yakın arkadaşım
olmasının yanısıra...
...o kadar zekidir ki...
Bizim gibi zavallı varlıklar
tarafından tuzağa düşürülemez mi?
Sanırım öyle.
Fakat Artie aynı zamanda çalıntı
bir daktiloda
kendisine fidye notu yazmada yardım eden
bir gencin iyi arkadaşıydı...
...ve bu genç adam Collins kendin sür
acentasından 16 Mayıs'ta ona siyah sedan
kiralayan kişiydi. Bunun belleğini
tazeleyeceğini düşünmüştüm.
- Beni aptal yerine mi koyuyorsun?
- Bakayım, o araba konusunda ne söylemişti?
Evet. "Onu sürdüm.
"Judd Steiner arka koltukta
Paulie Kessler ile oturuyordu.
"Nasıl oldu, bilmiyorum,
birden Paulie çırpınmaya başladı.
"Judd ona sakin olmasını söyledi
ve ona vurdu.
"Ona sert bir şekilde vurdu."
Zayıf yaratık.
Şu çocuk.
Aşağılık yaratık.
- Nerede o?
- Yakala onu!
Öyle dediyse, yalan söylüyor!
Bu ucuz, korkakça söylenmiş bir yalan!
Arabayı Bay Strauss sürmüyordu,
ben sürüyordum.
Paulie'yi ben öldürmedim,
Bay Strauss öldürdü!
Yalan söylüyor! Yalan söylüyor!
Bu dava için bir tek adam var.
Ülkedeki en iyi avukat,
hem de burada Chicago'da.
Şu ateist.
Onu istemiyorum.
O dinle alay eden
bir kuşkucu.
- Ve de ülkedeki en iyi ceza avukatı.
- Bir şarlatan.
- Yalan söyleyen, jüriye oynayan bir sarhoş.
- Ama kazanan.
Yaşamı boyu ölüm cezasına karşı
avukatlık yaptı.
Davayı alacağından bile
emin değilim.
Konu paraysa,
verebili...
Ama ücretin dikkate
alınması gerekir.
Onu 30 yıldır tanırım,
ücretin hiç önemi olmamıştır.
Onunla telefon görüşmesi yapmamı
sağlar mısın? Bakalım onu ikna edebilir miyim?
Hayır.
Judd benim oğlum.
Yaptığı ne olursa olsun,
onun adına konuşmak benim görevim.
Bana bilgi verir misin?
Jonathan Wilk'in
numarasını istiyorum.
W-I-L-K
Çoğunu Judd temizledi;
ben de ona yardım ettim.
"Olabildiğince
temizlendiğinde...
"...arabaya bindik
ve bir süre yol aldık.
"Sonra geri döndük
ve Ellis Avenue boyunca gittik...
"...ben bantlı keskiyi yol kenarındaki
çalılıklara attım.
"Sonra Judd beni eve getirdi
va yattım.
"Anımsadığım kadarıyla
olanlar bunlar.
"İmza, Arthur A. Strauss."
Buna ekleyeceğin bir şey var mı, Artie?
- Judd?
- Paulie'yi öldürdüğümü
söylemek dışında...
...Bay Strauss harika bir iş çıkarmış.
Buna hiç kimse bir şeyler ekleyebileceğini
düşünemez.
Eğer Bay Steiner beni şu aptalca başka
yerde bulunma işine bulaştırmamış olsaydı,
bir itirafta bulunmak zorunda
kalınmayacaktı.
Çocuğu öldürmek söz konusu olduğunda ise,
ben arka koltukta oturuyordum, orada...
- Yani, ön koltukta.
- Ön koltuk mu yoksa arka koltuk mu?
Pekala, pekala, çocuklar.
Henüz bitirmedim.
Her ikinize de tarafımdan
adilane davranıldı mı?
- Davranıldı, efendim.
Şiddete baş vuruldu mu?
- Korkutuldunuz mu?
- Hayır.
Hepsi bu kadar. Onlara soru
sormak için beş dakikanız var.
- Bu Jonathan Wilk.
- Jonathan Wilk.
- Vay, Jonathan.
- Harold.
Sanırım, er ya da geç ortaya
çıkacağını bilmiş olmalıydım.
Önce Kent hapishanesine gitmemiş
olsaydım, daha erken gelmiş olacaktım.
Ben normal olarak müşterimin
orada olmasını beklerim.
- Bu ikisi mi?
- Onları burada sorguladım;..
...çabam konunun dışarı
sızmamasıydı.
Dışarı sızmasından kaçınmak mı?
Kutlarım.
- O sırada danışacakları avukatları yoktu.
- Şimdi var.
Hemen Kent Hapishanesine
teslim edilmek üzere bir mahkeme
emriyle birlikte geldim.
Siz gelmeden önce bunu
yapmak üzereydim.
Onları yük asansörü ile aşağı indirin
ve arka kapıdan dışarı çıkarın.
Hele bir dakika durun bakalım.
Onları 12 saattir burada tutuyordunuz...
bana en azından bir 12
saniyeyi ayırabilirsiniz.
- Artie sen misin?
- Evet.
- Judd?
- Evet, efendim.
Aileleriniz beni savunma
avukatı olarak tuttu.
- Size hep büyük hayranlık duymuşumdur.
- Bunu kanıtlayabilirsiniz, her ikiniz de,
ben aksini söylemedikçe,
kimse
kesinlikle hiçbir şey
söylemeyerek.
- Bu kadar, Harold.
- Gidelim.
Haydi, çocuklar.
Açın şurayı, lütfen.
Artık onları susturmak
biraz geç, değil mi?
Elimizden geleni
yapacağız.
Sanırım, buraya gelmeden önce çocukların
asılmamış olmalarını küçük bir zafer
olarak görmem gerekiyor.
Çok yakında asıldıklarını
göreceksin.
İyi ki, o kararı verecek
olan sen olmayacaksın, Harold.
İtiraz etmeye karar vermeden önce,
bimen iyi olabilir.
Dr. Ball ve Dr. Stauffer
onları gözlem altında tutuyordu.
- Onları gözlem altında mı tutuyordu?
- Onların görüşüne göre...
...her ikisinin de sağlığı
tam anlamıyla yerinde.
Doktorlar birbirlerini gözlem altında
tutsalardı, ulaştıkları sonuçları
duymak daha ilginç
olabilirdi.
Sid!
Doğru mu, Sid?
Evet, doğru.
Hiç inanamıyorum.
İnanabilirsin,
hiç kuşku yok.
İmzaladıkları itiraflar da onları
doğruca darağacına götürecek
Aman Tanrım.
Fakat, dinle, Ruth.
Aklını başına topla.
Demem o ki, onlar katil.
Sence Kessler ailesi neler
hissediyor?
Neler hissetmeleri gerektiğini
biliyorum, Sid...
fakat Judd ve Artie için de
üzüntü duymadan
edemiyorum.
Onlar için üzgün müsün? Ruth, onlar
isteyerek adam öldürme planı yaptı...
...tıpkı kimya deneyi yapar gibi
bu planı eyleme geçirdi.
Sid, Judd öyle biri değil.
- İnan bana, biliyorum.
- Nereden biliyorsun?
Bildiğime öylece
inanır mısın?
Hayır, sana öylece inanamam.
Bir şey olmuş olmalı.
Oldu mu?
Bir şey mi oldu?
Bana saldırmaya çalıştı.
Küçük pis soysuz.
Lütfen. Hiç de senin düşündüğün gibi
değil.
Saldırı girişiminde bulundu.
Sonuna kadar götüremedi, Sid.
Bir çocuk, hasta, ürkmüş
bir çocuk gibiydi.
Seni anlamıyorum, Ruth.
Sana tecavüze yelteniyor;
sense onu savunuyorsun.
Biliyorum. Anlamak güç...
...fakat, orada değildin,
onu benim gördüğüm gibi görmedin, Sid.
Görseydin, ona acır,
sempati...
...sempati duyardın, inan bana.
- Sempati duymak mı?
Ruth, adeta tecavüzü sonlandırmadığı
için üzgün gibi görünüyorsun.
Umarım onu asarlar.
Umarım ip çürüyünceye kadar
asılı kalır.
Bay Wilk, bir dakika, lütfen.
Tamam.
- ...de önce resmi suçlamada...
- Düzeltme. Onların "suçlu olmadığı"
itirazında bulundu.
Doğru, suçlu değil.
Baş yargıç duruşma gününü
iki hafta sonra olarak belirledi.
Wilk daha fazla süre istedi, fakat, dur hele.
Şu anda içeri geliyor. Seni tekrar ararım.
Yani,...
...gerçekten onların pskiyatrik
incelemeden geçirilmesini mi
isteyeceksiniz?
- Mesleğinde en iyi olanlarla.
- Neden, Bay Wilk?
- Gerçeği ortaya çıkarmak için.
- Gerçeklere ulaşılamadı mı?
Eyalet psikiyatrları akıl sağlıklarının
yerinde olduğunu zaten beyan etmediler mi?
Ettiler tabii.
Eyalet psikiyatrları...
akıl sağlıklarının tam anlamıyla
yerinde olduğunu beyan ettiler.
Evet, iyice araştırıp, inceledikten
sonra. Öyle değil mi, Harold?
Kalabalık bir otel odasında
on dakikada.
Bu davada parlak zekalarla
karşı karşıyayız.
Kaybedecek bir dakikamız yok.
İzin verir misiniz, beyler.
Savunma akıl bozukluğu üzerinde
duracak, öyle değil mi?
Yapmamız gerekenleri ve taktiklerimizi savcılığa
açıklamamız çok aptalca olur.
Savunma savcılık soruşturmasının
sonuçlarına göre hareket edecek.
Tabii, Bay Horn'un psikiyatrlarının da
güç birliği yapmasından memnuniyet
duyacağız.
Hayır mı?
Bu çok kötü, Harold.
Suçbilimine gerçek bir katkı,
olabilirdi, bu.
Öyle hissediyorsanız, öyle olsun.
İyi günler, beyler.
Bay Horn, güç birliğine neden
karşı çıkıyorsunuz?
- İyi bir sonuç verebilir.
- Neyin birlikte araştırılması?
Bir gün bile daha fazla yaşamayı
hak etmeyen iki hastalıklı zekanın mı?
Gerçekten sizce bu iki çocuk doğru
ile yanlış arasındakı farkı bilmiyor mu?
Bu durum bu eyalette akıl bozukluğunun
hukuksal tanımı...
...ve hiçbir psikiyatr ekibi de
bunu değiştiremez.
- İşte geliyor!
- Günaydın, efendim.
- Günaydın.
- Burada bir kaç adam görevlendiriyoruz...
...ola ki Klux...
- Görevlendirmemenizi yeğlerim, Teğmen.
Tekrar gelebilirler,
efendim.
Duygusal bir duruma tepkisi kafalarını
bir örtü ile saklamak olan
kişilerle kafamızı meşgul
etmemiz gerekeceğini düşünmüyorum.
Şu ateşe verilmiş haç konusunda
yorumunuz var mı, Bay Wilk?
Hava o denli sıcak ki,
açık alanda ateş yakmak gereksiz.
Bu olaydan sonra tarafsız bir jüri
konusunda endişeleriniz var mı, Bay Wilk?
Ben 40 yıldan fazla süredir
jürilerden endişe etmişimdir.
Fakat, Bay Wilk, halkın duyguları
böyle olunca...
...bunun sizin için bile umutsuz bir dava
olduğunu düşünmüyor musunuz?
Gazetelerinizde tam da bunları
okuyorum...
...fakat ben son kararı sizin editörlerinize
değil bir yargıca bırakmayı yeğlerim.
Bay Wilk, davalarınızın yarısından çoğundan
para almadığınız herkes tarafından biliniyor.
Alınmayın, efendim, ama bu davadan
bir milyon dolar alacağınız doğru mu?
Ücret konusu iki haftadır
herkesin bildiği bir şey.
Eyalet Barosu ücreti
belirleyecek.
Ücret önemli değilse,
davayı neden aldınız?
Üzerinde biraz düşündüm, fakat,
bilirsiniz, bana öyle geldi ki...
...yosullara sunduğum savunma hakkını
zenginlerden esirgemem...
...şu ateşe verme türünden bir
düşünceye...
neden olabilir.
- İyi günler, beyler.
- Teşekkür ederiz, Bay Wilk.
İyi günler, efendim.
Stanford-Binet ölçeği Judd'un
IQ derecesini ölçecek kadar yüksek değil.
Böyle bir şeyi hayal edebiliyor musunuz?
Buna karşılık, öteki ölçeklerde...
...hem o hem de Artie yedi yaşındaki
bir çocuktan daha fazla bir duygusal olgunluk
göstermiyorlar.
- Hayret verici, değil mi?
- Benim eksik bulduğum herhangi bir
sonucun olmayışı.
Evet, bu konuda bir kaç gün
tartıştık...
...ve çoğumuz Judd'ın paranoik,
Artie'nin ise şizofrenik olduğunda
mutabık kaldık.
Fakat "tıbben" akıl bozukluğu olduğunu
beyan edecek yeterlikte değil?
Bu çok belirsiz bir terim,
Bay Wilk.
O terimi kullanmak istemeyiz.
- Mahkemede çok belirleyici.
- Elbette.
İşte bu nedenle biz kendi sonuçlarınızı
çıkarmanızı isteriz.
- Teşekkürler, Doktor.
- Kendi hukuk bilginize dayanarak, tabii.
Elbette.
Şunu da eklemeliyim ki...
hiç birimiz tam fikir birliği
içinde değiliz.
Bu çok yardımcı olacak.
Elinizde bitmiş haldeki
raporu görüyorum.
Çok ilgi çekici olmalı.
Bu geçirdiğim en ilginç
dört hafta oldu.
Sence, suçbilimine büyük katkısı
olur mu?
Söylemek zor, Judd.
Neden ona gerçeği
söylemiyorsun?
Hepsi 130 cm ip ve
bir cellada varıyor.
Hayır. Hayır, hayır. Bu rapor
yararlı olabilir.
Bire yirmi asılacağımıza
bahse giriyor.
Aradığın ufak bir olasılık ise,
onun kadar iyi bir tane var.
Bizi her gün buraya getiren
şu muhafızı biliyorsun?
Hasta bir karısı, beş çocuğu, kapı
dışarı edileceği bir evi var.
Biliyorum. Onunla konuştum.
5,000 dolara kabul masasından
geçince başka tarafa bakabilecek.
Üç adım sonra dışarıdayız. Motoru
çalışır halde bir otomobil ise dışarıda.
Ve hızla Kanada sınırına,
Artie?
Tamam, senin istediğin gibi yapıp,
sabahleyin duruşmaya gidiyoruz.
Hala beni endişelendiren
bir konu var.
Gazeteler hala olayı
abartıp duruyorlar.
Eyalet Savcısı bununla
bir şeyler yapmaya çalışabilir.
Gerçek şu ki...
...birbirinizden başka...
...hiç yakın arkadaşınız
yok.
Başka arkadaşımız yok,
çünkü geliştirmeye değer
yeterli zeka ve olgunlukta
hiç kimse yoktu.
- Bunda yanlış olan bir şey var mı?
- Yok...
...ancak Eyalet Savcısı aleyhinize
tanıklar kullanarak bundan
bir şeyler çıkarabilir.
Eğer böyle bir tanık çağırırsa, ben de..
sizin lehinize konuşacak
birine sahip olmak isterim.
Sana onlardan
sürüsüyle verebilirim.
Evdeki masamda küçük bir
siyah defterim var.
Polisler almadıysa,
son iki yılda çıktığım kırk ya da elli...
kızın adresleri var.
Onlardan herhangi birine
hakkımda ne düşündüklerini sor.
Hayır, "küçük siyah defter"
diye bir şeyim yok.
Hiç kız arkadaş?
Ever, bir tane var,
son zamanlarda çıktığım.
- Onun da ne diyeceğini bilmiyorum.
- Bana adını vermek ister misin?
Ruth Evans.
Fakat onu aramanı istemem, efendim.
Onu bu işe karıştırmak istemem.
İznin olmadan onu aramam.
Bu kadar, çocuklar.
Bay Wilk, sana bir tek şey
sorabilir miyim?
Annem orada olacak mı...
...ve de babam?
Vay, ben neden söz ediyorum?
Salı günü, koca karının
briç kulübü var...
...ihtiyarın da kır kulübünde
her zamanki randevusu.
Bu havada tıklım tıklım dolu mahkeme
salonunda enayi gibi dururlardı.
Başka adalet yok.
Başka karar yok.
Başka ceza yok...
...çünkü bu kentin tarihinde
asla...
...böylesine çirkin, soğuk,
vahşi,
...özrü olmayan...
bilerek işlenmiş bir cinayet
görülmemiştir.
Jüride yer alan beyefendiler,
Cook bölgesinin...
öfkeli yurttaşlarını temsil eden
benim makamım...
...kendisini bu davada...
...kanıt sunmaya öylesine...
...adamıştır ki...
...bu cinayeti işleyenler...
...olabildiğince
çabuk mahkum...
edilip, asılsınlar!
Düzen! Düzen!
Bu türden bir kargaşa
daha olması halinde...
...mübaşirlere salonu boşaltmalarını
emredeceğim.
Savunma jüriye açılış
açıklamalarını yapacak.
Sayın Yargıç lutfederse,
savunma sözlerini
jüriye yöneltmeyecek.
Eğer mahkeme onaylarsa...
bu kez baş vurumuzu "suçlu"ya
çevirmek niyetindeyiz.
- Ne?
- Baş vurumuzu "suçlu" şeklinde değiştiriyoruz...
...hafifletici koşulların
bulunması nedeniyle.
Bu jüriyi oluşturmak
altı gün aldı.
Merak etmeyin. O jüriyi geri
alacağım, hafifletici koşullar...
"akıl bozukluğu" gibi
gösterilse bile.
Eyalet Savcısı lütfen kürsüye
yaklaşsın.
Mahkeme savunmanın "suçlu" değişikliğini
kabul ediyor, Bay Wilk.
Jüriyi göndermeden önce, siz ikinizle
odamda görüşebilir miyim?
Kısa bir ara veriyoruz.
Aklınızı tümden yitirmediyseniz,
efendim...
bu olağandışı geri dönüş için
bir açıklama talep ediyorum.
- Yaşamım boyunca asla...
- Charles, açıklamaya çalışıyor ki...
Benim yargılarımı her türlü
sorgulama hakkı var.
Büyün bir sorumluluğun altına
giriyorum.
Eğer herhangi birini çocukların
duygusal dengesizliği konusunda
ikna etmem gerekiyorsa...
- Duygusal dengesizlik?
- ...bu kişi yalnızca yargıç olacaktır.
Ama biz seni jüriyle oynayan ünün
nedeniyle tutmuştuk.
Elbette, öyle oldu.
Senin ünün böyle.
Bugün mahkeme salonunda
otururken...
...jüriyi inceliyordum.
O jüriyle hiçbir şansımız
olmayacaktı.
Biliyor musun, Bay Wilk...
...bunların hiçbirini anlamıyorum.
Bugün yaptığın şey Artie'ye
yardımcı olacak mı?
Sanırım olacak, Bayan Strauss.
Öyle umuyorum.
Bilirsiniz...
...burada Illinois'de, "suçlu" baş
vurusunda bulunduğunuzda, jürinin
olması gerekmiyor...
...yani, ben sadece yargıca
sesleneceğim.
Herhangi bir jüriden daha
yumuşak olacağını umuyorum.
- Umuyorsun.
- Fakat sanırım bilmeleri gerekiyor ki...
...söz konusu olan bir akıl bozukluğu sorunu
olursa, buna bir jürinin karar vermesi gerekecektir.
Ama o jüriyi gönderdi.
O zaman yargıcın jüriyi geri
çağırması gerekecek.
- Bu doğru.
- Peki bir prikiyatrın...
...akıl bozukluğu dışındaki ifadesinin
ne yararı olabilir.
İşlevsel bozukluklar.
Duygusal dengesizlikler.
Zırva! Onlar ya akıl hastası
ya da değil.
Akıl sağlığı yerinde olan biri
bir akıl hastasının eylemini yapamaz.
- Ve bugün yaptıklarından sonra...
- Bay Strauss...
Bir başka avukat tutmak isterseniz,
bunu anlayışla karşılarım.
- Hayır, efendim.
- Şimdi mi?
Şu anla yarın sabah 09:00
arasında mı?
Saçma. Olmaz.
Biz umudumuzu size bağladık, efendim...
... anlıyorum ki, trajik bir
yanlış yapmışız.
Umarım, yanılıyorsun.
Gerçekten, Bay Steiner.
İtiraz ediyorum! İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç!
İtiraz ediyorum!
On kez söyledim,
bir kez daha yineliyorum.
Akıl bozukluğu kanıtını kabul ettiğiniz
an, bu duruşma gülünç bir duruşma haline
gelir.
Şu ana değin, sizden başka hiç kimse
akıl bozukluğundan söz etmedi.
Sayın Yargıç, savunmanın tek istediği,
bu iki çocuğun akıl durumu...
...hakkında bir uzman görüşü sunma
şansı elde etmek.
- Hafifletici koşul olarak, bu sadece...
- Sayın Yargıç...
-..."akıl bozukluğu" yerine geçen bir başka kelime.
- Hayır, değil.
Ve o kanıtın bir jüriye sunulması
gerekir.
Sayın Yargıç, Bay Horn adeta tanrı gibi
her şeyi kuşatan bilgisiyle...
...ve Dr. Alwin'den bir tek sözcük bile
duymadan...
...çoktan öyle bir sonuca
varmış ki...
...belki tanığın ifadesi bu sonucu
desteklemeyecek.
Sayın Yargıç, savunma avukatı duruşmayı
gülünç bir duruma sokuyor.
- İtiraz ediyorum, onun...
- İtiraz reddedildi.
Tanık kürsüsüne gelebilirsin,
Dr. Alwin.
Sağ elinizi kaldırın.
Teşekkür ederim, doktor.
bu şizofreni dediğiniz eğilim...
... Artie'de ne kadar sürede
gelişme...
...göstermiştir?
Kesinlik derecesine
ulaşacak kadar değil.
Kesin bildiğimiz, yalan söyleme alışkanlığı,
hayallere dalma...
...onun bunları çocukluk yıllarında
gelirtirmiş olmasıdır. Bu durum öyle
bir merhaleye ulaşmıştır ki,...
...bu noktada neyin doğru,
neyin yanlış...
olduğunu ayırt etmekte
güçlük çekmeye başlamıştır.
Sayın Yargıç, savcılık bir jüri
seçimi yapılmasını istemektedir.
- Ama neden?
- Eğer Artie Strauss neyin doğru...
...neyin yanlış olduğunu ayırt edemiyorsa...
Sayın Yargıç...
...doğruyu yanlıştan ayırt edemiyor
demektir. Söylemek istediği de bu.
- Sayın Yargıç...
- Söylemek istediğin bu değil mi?
- Hayır, öyle olduğunu snmıyorum.
- Şimdi dur bir dakika.
- Siz yemin etmiş bir uzmansınız.
- Tanınız akıl bozukluğu mu, değil mi?
- Ben bu tanığı çapraz sorgulamaya tutuyorum.
Yemin etmişken, buna yanıt veremem, efendim.
"Akıl bozukluğu" hukuksal bir terim...
...tıbbi bir terim değil. Ben
bir doktorum, hukukçu değilim.
- Önerge reddedildi.
- Tanık sizin, Bay Horn.
Buyrun.
Boş laf doktor.
Ne kadar psikiyatrik laf kalabalığı
yaparsanız yapın.
İster paranoya deyin,
isterseniz bir başka şey.
Judd Steiner'ın durumunda hepsi
şu görüşe iletir: Hiç kimse ondan
hoşlanmıyordu...
...ve onların bu konuda iyi bir nedenleri
vardı.
Paranoya çok olumlu bir
doğru olma hissiyle...
...bu histen dolayı güçlü bir nevrotik işkence
altında bulunma kuşkusunu içerir.
Demek öyle, ha?
Bırak da sana bir şey
söyleyeyim...
...geçen on gün süreyle seni ve arkadaşlarını
çapraz sorgulamaya tabi tutarken...
ben de kesinlikle o
duıygulara sahip oldum.
Doğru olduğumu biliyorum
ve savunma tarafından
işkenceye tabi tutulduğumu açıkça
hissediyorum.
Sizce ben de öyle bir şeyle mi
karşı karşıyayım?
Sayın Yargıç, şunu arz ederim ki,
eğer tartışma konusu...
...Bay Horn'un akıl sağlığı olsaydı,
bir kez olsun buna bir jürinin...
...karar verebileceğine
katılırdım.
Şimdi bu buluşma sırasında...
bir başka çocuğa derin romantik
bir bağlılık duyuyordun.
Evet, efendim.
Bu arada aynı zamanda Judd'a
karşı da bağlılık hissediyordun.
Yalnız olduğunu ve son
derecede mutsuz olduğunu hissediyordum.
Anlıyorum. Judd senden bir kadın olarak
hoşlandığını...
...hiç gösterdi mi?
Beni öptü.
O kadar mı?
Daha ileri gitmedi mi?
Gidecekti, ama durdu.
Sesinizi biraz yükseltir misiniz,
Bayan Evans. Sizi duyamıyorum.
- Fakat durdu.
- Özür dilerim, Bayan Evans,...
ama olanlar onu bir daha asla görmeyeceğinize
karar verecek bir nitelikte miydi?
Hayır. Değildi.
- Onu tekrar görebilirdin?
- Evet.
Bundan sonraki bir kaç saat içinde
Judd tutuklandı.
O sırada ona karşı duygularınız
değişti mi?
Elbette.
Anladım ki,...
onda hissettiğin mutsuzluk
...onu bu acımasız ve delice suçu
işlemesine yol açtı.
Peki bu duygularla hala onunla görüşmek
ister misin?
Evet.
O sırada onun için üzüntü duydum...
...şimdi de onun için üzülüyorum.
Başka sorum yok.
Geri durun.
"Bu cinayet bu güne değin hiç
kisenin aklına gelmeyen canavarca,..
soğuk kanlı işlenmiş, mazereti olmayan
bir cinayettir."
Bunları bu mahkemeye Bay
Horn söyledi.
Sayın Yargıç, olması gerekenden fazla
bir süredir hukukla uğraşıyorum.
45, 46 yıl oldu.
Bütün bu süre boyunca,
Eyalet Savcısının, bir cinayetin...
soğuk kanlı olarak işlenmiş, mazeretsiz
olduğunu...
söylediğini hiç görmedim.
Küçük Paulie Kessler'i öldürmenin
kesinlikle bir mazereti yoktu.
Herhangi bir neden de yok.
Kin ve nefret ya da
para dolayısıyla da
değildi.
Bu cinayetin büyük talihsizliği
paradır.
Eğer Sayın Yargıç bu çocukları
ölüme mahkun ederse, bunun nedeni...
...ailelerin zengin olmalarıdır.
Umarım, yinelemem gereksiz, zenginler
kadar yoksullar için de mücadele edeceğim.
Bu mahkemeye
aynı suçu işlemiş...
iki sıradan, bilinmeyen
davalı ile
yalnız başıma gelmiş olsaydım...
- Bu cinayet hiç de...
...bu gariplikte olmasaydı ve
kötü tanınmasaydı...
...ve bu denli ayyuka
çıkmasaydı...
ve ben de : "Sayın Yargıç,
"suçlu" baş vurusunda bulunmak...
ve kararınızın yaşam boyu mahkumiyet
olmasını istiyorum" demiş olsaydım...
sizce Eyalet Savcısı protesto ederek
sesini yükseltir miydi?
Chicago'da bu güne değin
suçlu baş vurusunda bulunulup da
21 yaşın altında bir çocuğun
ölüme mahkum edildiği bir dava olmamıştır.
Bir tek bile yoktur.
Yine de bir nedenle...
hastalıklı kafaya sahip olgunlaşmamış
oldukları apaçık olan bu çocukların...
kanlarının son damlasını akıtarak ancak
adaleti getireceğinizi söylerler.
Bu delice eylem için yaşam boyu hapishane
parmaklıklarının arkası yeterli değil mi?
Bu büyük kalabalığı insan
asarak eğlendirmeye gerek var mı?
Son üç haftadır...
bu salonda kan isteme çığlıkları
dışında bir şey duymadım.
Eyalet Savcısının görevlilerinden çirkin
kin dışında bir şey işitmedim.
Tanrı aşkına, bizler çıldırdık mı?
Bu çocukları asarsanız...
bu demektir ki, yaşadığımız bu ülkede,
bir mahkeme...
kamu oyuna boyun eğmek
dışında bir şey yapamıyor.
Yapmayı becerebildiği
zalimane bir konuşmada...
...Eyalet Savcısı...
mahkemeye dedi ki, biz suçsuz baş
vurusu yapıyormuşuz, çünkü...
...başka bir şey yapmaktan
korkuyormuşuz.
Sayın Yargıç, bu doğrudur.
Elbette bu davayı
jüri önüne getirmeye
korkuyorum...
...orada sorumluluk 12 kişiyle
paylaşılacak.
Hayır, Sayın Yargıç...
eğer bu çocuklar asılacaklarsa,
siz asmalısınız.
Bu sizin kendi isteyerek
soğuk kanlı olarak,
kasten yapılmış bir eyleminiz olmalı.
Eyalet Savcısı, ben çocukların fantezilerinden
söz ederken bana gülüyordu...
...fakat çocuklar hakkında
ne biliyor ki?
Ben ne biliyorum ki?
Aramızda gençliğinde bir tür...
suç işlemeyen birisi
var mı?
Bugün burada, hukukçu ve kongre
üyesi, yargıç, hatta...
...Eyalet Savcısı olup, gençliğinde...
...vahşice bir eylemden suçlu olmayan
biri bulunuyor mu?
Sonuçları vahim bir düzeye ulaşmamış
ve yakalanmamış isek...
...bu bizim şanslı günümüzde olmamızdandı,
ama bu farklıydı...
...bu akıl hastanesine ait olan iki
hastalıklı çocuğun çılgınca eylemiydi.
Bunu tartışmama gerek var mı? İnsan
yaşamına saygı duyan...
...birazcık yumuşak kalbi
olan...
...birinin anlaması olanaksız mı?
Bize, planlı ve tasarlayarak yapıldığı için
eylemin soğuk kanlı işlendiğini söylediler.
Öyle, ama işte eyalet
görevlileri burada...
...onlar da aylardır bu gençlerin
hayatını almak için...
...plan yapıp, tasarlıyorlar.
Tasarlamaktan söz etmişken.
Sayın Yargıç, bu derin kin ve öfke
duygusu bende saplantı haline geldi.
Ben bununla mücadele ettim,
beni çıldırtıncaya değin de...
...savaşmayı sürdüreceğim.
Bu suç ve ceza dediğimiz şey
ne ola ki?
Yüzyıllar boyu,
yasalarımız hep değiştirildi.
Şu ana gelinceye kadar, insanlar...
...geriye bakıp, geçmişteki idamlar,
öldürmelerden dehşet duyuyorlar.
Ortaya çıkmıştır ki, cezalar ne kadar
az barbarca ise...
...suçlar sayıca daha
azalmıştır.
Acımasızlığın acımasızlığı körüklediğini
Sayın Yargıçla tartışmama gerek var mı?
Örnek olarak gösterilen her dini
önder şunu öğretmiştir ki...
...kötülüğü yok etmenin
bir yolu varsa...
...bu yol insanları öldürmek
değildir.
Kini ve onunla eşdeğer şeyleri
yok etmenin bir yolu varsa...
...bu kötülük, kin ve acımasızlık
aracılığıyla değil...
...bağışlama, sevgi ve
anlayışladır.
Sözde burada bir Hristiyan
cemaati var.
Bu çocukların Hristiyanlığın kurucusunun
elinde
güvende olacağı konusunda
bir kuşku var mı?
Sanırım, beni tanıyanlar, küçük Paulie Kessler
için ne denli üzgün olduğumu, sadece
konuşmuş olmak için konuşmadığımı
bilirler.
Artie ve Judd onu kandırarak
arabaya aldılar...
Direndiğinde de kafasına vurup,
öldürdüler.
Bunu yaptılar.
Kimliğini tanınmaz hale getirmek için
üzerine asit döktüler...
...ve çıplak bedenini
kanala attılar.
Bu çocukları öldürmek
onu geri getirecekse...
..."bırakın gitsinler" diyebilirdim.
Sanırım aileleri de
böyle derlerdi.
Ne onlar ne de ben onların
salıverilmelerini isteyebiliriz.
Onların toplumdan tecrit
edilmeleri gerekir.
Bu mahkemeden onların yaşam
boyu hapishaneye kapatılmalarını
talep ediyorum.
Çığlığın daha fazlası
sırtlanlık yapmak olur.
Vahşi orman hayvanlarına
geri dönmek olur.
Bu insana özgü bir şey değildir.
Bu mahkemeye onların kurbanlarına gösterdikleri
merhametin aynını  onlara göstermesi söylendi
Sayın Yargıç, eyaletimiz bu iki
hasta çocuğun çılgın...
...eyleminden daha müşfik,
daha insancıl,...
...daha düşünceli, daha akıllı değil ise...
...o zaman ben bu kadar
yaşadığım için özür dilerim.
Biliyorum ki, herhangi bir anne evden ayrılıp
okula giden
ve geri dönmeyen
küçük Paulie Kessler'in
annesi olabilirdi.
Ve biliyorum ki, herhangi bir
anne Artie Strauss'un...
...ya da Judd Steiner'in annesi
olabilirdi.
Belki, kimi bakımlardan,
bu aileler...
çocuklarından daha
sorumlu insanlardır.
Sanırım gerçek şu ki,
bütün aileler eleştirilebilirler...
...ve bu aileler fazla paraları olmadığı
için daha iyisini yapmış olabilirler.
Bilmiyorum.
Eyalet Savcısı bu zavallı
küçük cansız cesedin,...
...kanala konmuş cesedinin
fotoğrafını çekmışler.
Sayın Yargıç, şimdi ben bu 18 ve 19
yaşındaki iki çocuğun...
...götürülüp, bir hücreye kapatılabileceğini
düşünüyorum.
Sabahın alaca karanlığında
uyandırılıncaya,
darağacına götürülünceye, ayakları
bağlanıp, kafalarına siyah külah
geçirilinceye, açılır zeminin
üzerinde durup, cellat
yaya basıncaya kadar günleri,
saatleri, dakikaları işaretlemelerini
düşünüyorum.
Onların boşluğa düştüklerini
görebiliyorum.
İpin ucunda boyunlarından
asılı durduklarını...
...görebiliyorum.
Bu adalet adına...
...yapılabilir, elbette.
Adalet.
Ne olduğunu kim biliyor?
Ben biliyor muyum?
Sayın Yargıç biliyor mu?
Sayın Yargıç benim ne
hakettiğimi bilebilir mi?
Sayın Yargıç kendinizi değerlendirip,
ne hakettiğinizi söyleyebilir misiniz?
Onları asarak dünyadaki kinleri
ve uyunsuzlukları tedavi...
...edebileceğinizi sanabilir misiniz?
Bay Horn diyor ki, Artie ve Judd'ı
asarsak...
...başka cinayetler olmaz.
Dünya daha ilk günden bugüne kadar
uzun bir kesimevi olmuştur...
...ve cinayetler de süregelmiştir.
Neden bir şeyler okumuyoruz?
Neden öldürme çığlıkları...
...atmak yerine
düşünmüyoruz?
"Öldürün onları", çünkü herkes davadan
söz ediyor.
Çünkü aileleri paralı.
"Öldürün onları."
Bu başka hastalıklı çocukları
öldürmekten alıkoyacak mı?
Hayır.
Dünyanın bugünkü durumuna gelmesi
bile çok çok uzun bir süre aldı.
Sayın Yargıç,
eğer bu çocuklar asılırsa...
...geçmişe dönmüş olursunuz.
Ben gelecek için yakarıyorum...
...sadece bu çocuklar için değil,
bütün çocuklar, bütün gençler için.
Sadece bu iki can için değil,
yaşamın kendisi için, sevginin...
...kini yenebileceği, her yaşamın
kurtarmaya değer olduğunu,...
...merhametin insanların
en yüce niteliği...
...olduğunu öğrenebileceğimiz
bir zaman için yakarıyorum.
Evet, bu mahkeme
odasında gelecek...
...için yakarıyorum.
Sevgi için yakarıyorum.
Mahkeme..
Mahkemeye yarın sabah...
.. 10:00'a kadar ara
verilmiştir.
Ruth!
Bana inanır mısın, inanmaz mısın,
bilmiyorum.
İnanman gerekir mi,
onu da bilmiyorum.
Wilk'i dinledikten sonra...
...kürsüye çıkmana
memnun oldum.
Büyük bir cesaret
gerektirmiştir.
Sana sadece bunu söylemek
istemiştim.
Sid.
Öldürme suçu için, Joliet hapishanesinde
hayat boyu...
...mahkumiyetinize
karar verildi.
Fidye için çocuk kaçırma
nedeniyle...
...Joliet hapishanesinde
99 yıl...
hapsedilmenize karar verildi.
Hükümler birbiri peşisıra
uygulanacaktır.
Mahkeme sona ermiştir.
Demek üç ay boyunca bunları
işitmek için ter döktük.
Keşke bizi daha ilk gün
assalardı.
Senin tek tepkin bu mu, Artie?
Vicdan azabı, hiç insafın
yok mu?
Dizlerinin üzerine çöküp,
kurtuluş için...
...Tanrı'ya şükretmeni istemiyordum.
- Tanrı mı?
Bu sözlerin senden gelmesi
kulağa oldukça garip geliyor, Bay Wilk.
Yaşam boyu kuşku
ve sorgulama...
mutlaka herhangi bir nihai sonuca
ulaştığım anlamına gelmez.
Ben ulaştım...
Tanrı'nın bu işle bir ilgisi
yok.
Emin misin, Judd?
Önünde geçireceğin yıllarda
kendini şu soruyla karşı karşıya
bulabilirsin:...
...acaba o gözlüğü düşüren
Tanrı'nın eli değil miydi?
O değilse, kim yaptı?