NUMARA 23
Latin alfabesinde 23 harf bulunmaktadır.
8+6+1+9+4-5 = 23
8 Ağustos 1945 Hiroşima
Tapınak Şövalyeleri'nin 23 ustası vardı. Kral I.
Charles'ın 30 Ocak 1649'da boynu vuruldu. 3+0+1+6+4+9=23
Cadıların dini tatil günü 23 Haziran'dır.
Shakespeare 23 Nisan'da doğdu ve öldü.
İlk eseri ise 1623'te yayınlandı.
Titanik, 15 Nisan 1912 sabahı
battı. 04/15/19124+1+5+1+9+1+2=23
TWA 800. Uçuş: 230 kişi hayatını kaybetti. Patlama
23J ve 23K numaralı koltuklarda meydana geldi.
GEORGE HERBERT WALKER BUSH WILLIAM
JEFFERSON CLINTON FRANKLIN DELANO ROOSEVELT
İsimleri 23 harften oluşuyor.
11 Aralık 1941, ABD Almanya'ya savaş açtı
12+11=23
Hitler Nisan 1945'te intihar etti.
4+1+9+4+5=23
Teröristler Beyrut'taki deniz kuvvetleri
üssüne 23 Kasım 1983'te saldırdı
Sezar tam 23 kez bıçaklandı.
Mayalar kıyametin 23 Aralık 2012'de
kopacağına inanıyorlardı. 20+1+2=23
Charles Manson 12 Kasım'da doğdu
11+12=23
'Yine de gölge ve ölümün vadisinde yürürüm.'
23.İlahi.
Barbarlar Roma'yı
23 Ağustos 410'da ele geçirdi.
23 Temmuz'da diğer tüm günlerden daha fazla
UFO vakası rapor edilmiştir.
3 ŞUBAT
Bir hafta önce, her zamankinden
farklı olarak...
...düşündüğüm tek şey,
o gün doğum günüm olduğuydu.
Özür dilerim.
Canım sıkılıyor da.
5. Birim cevap ver.
5. Birim, beni duyuyor musun?
Tabii her şey burada başlamadı.
Nasılım?
- Gerçeği mi söyleyeyim?
- Rock yıldızına benzemişim, değil mi?
- Harika görünüyorsun.
- Canın bir şeye mi sıkıldı?
- Ne?
- Neden tuhaf davranıyorsun?
- Nasıl yani?
- Hap mı aldın? Sigara mı içiyorsun?
- Arkadaşının mı yoksa?
- Sana iyi eğlenceler.
İyi eğlenceler.
Aggie, hazır mısın?
Çok çekici görünüyorsun.
Benden nefret mi ediyorsun?
Tanıştığımız günkü kadar.
- Bulaşıcı olabilir.
- Benim bağışıklığım var.
- Partiye gitmeyecek misin?
- Gitmesem özleyecekler sanki.
Ya pasta?
Mezar taşıma iki kelime
yazılmasını isterdim...
..."ne olurdu?"
Pastayı s. Keyim desem ne olurdu?
Bu gece yalnız mısın, Walter?
Pek sayılmaz.
Sarıl bana.
Bana kızışma odasında kuyruk
sallasana.
Sybil.
Biraz daha...
Sybil, yeryüzündeki son
kızışmış kadın da olsan...
...sana tuvalette kuyruk
sallamazdım.
...nazik olsam ne olurdu?
Sparrow, tekrarlıyorum.
Tanımlanamayan bir çöp karıştırıcı
gözlemliyoruz.
Saat 5'e 1 var, Sybil.
Yani mesain hala devam ediyor.
Evet, tabii.
Lezzetli görünüyor.
Alabilir miyim?
Haklısınız.
Tamam.
Babana gel bakalım.
Masal dinlemek istersin belki.
Bir varmış bir yokmuş...
...bir zamanlar şiddet dolu...
...bir hayat süren ve
kimseden korkmayan...
...bir köpek varmış.
Ama dişleri keskin...
...ve karnı tok olmasına rağmen...
...kalbi boşmuş.
Çok uzak diyarlara doğru...
...bir yolculuğa çıkmaya
karar vermiş.
Az gitmiş uz gitmiş ve bir gün, içinde
güçsüz ve yaşlı bir adamın yaşadığı...
...ahşap bir kulübeye rastlamış.
Adam onu içeri davet etmiş.
Köpek...
...zevkten dört köşe olmuş.
Ve o gece...
...kulübenin bacasından
sıcak bir duman tütmüş.
Ama...
...dumanın kokusu çok tuhafmış.
Köpeğin gittiği yer Çin'miş.
Ve Çin'de...
...insanlar köpek yerlermiş.
Bakalım sorumsuz sahibin kimmiş?
Tanrım!
Kahretsin!
Demek masalı beğenmedin.
Önemli değil. Eleştiriye açığımdır.
Tanrım.
İnanmıyorum.
Pekala dostum,
nerenden vurayım?
Şimdi nereye kayboldun?
Kader...
Belki de anlamını aşan bir kelime.
Sybil'a daha iyi davransaydım, beni
asla o köpeğin peşine yollamazdı.
Agatha'yla buluşmaya
geç kalmazdım.
Ve bunların hiçbiri olmazdı.
Ama geç kalmıştım.
Böyle olması gerekiyormuş.
- Şu hale bak. Sakın kusma.
- Aman Tanrım!
"Nobran eşkiya deyyus"...
..."Ned"in anlamı bu.
Onu bir daha görürsem Ned'e
bir "d" daha eklenecek.
"Nobran eşkiya deyyus defol".
- Tamam, derin bir nefes al.
- Ölü Ned.
- Onu öldüreceğim.
- Unutma...
...bugün senin doğum
günün, tamam mı?
Evet, ben de bunu düşünüyordum.
Neden benim doğum günümde
senin arkadaşlarınla görüşüyoruz?
Şey...
...belki de senin hiç arkadaşın
olmadığı içindir.
Mantıklı.
Yani daha yaşlıyım,
façam bozulmuş...
...ve cehennemde bir
akşam geçiriyorum.
- Hayır.
- Bunu ben sana alıyorum sanmıştım.
Bunu okurken çok iyi vakit geçirdim.
Sen de denesene.
Kafamı zırvalarla dolduran bir
yazarı mı? Ben filmini bekleyeceğim.
Neler kaçırdığının farkında değilsin.
Hayat yine de devam ediyor.
"23 Numara"
Fikri sabit bir roman.
Yazan: Topsy Kretts.
"Paranoyaya doğru iç
bunaltan bir seyahat.
Anlatılagelmiş en korkutucu
başkalaşımlardan biri.
Komşunun köpeğine dikkat."
Yok daha neler. Şaka mı bu?
Sana bunu alıyorum, tamam mı?
- Pasta aldın mı?
- Evet.
3 Şubat'ta doğduğum için
Kova burcuyum.
Uzmanlar, arkadaşlıkların hayati
önem arzettiğini söylüyor.
- Merhaba.
Kusura bakma, geciktik.
Bir öpücük ver anlaşalım.
Ben, astrolojinin yalan
olduğunun ayaklı kanıtıyım.
Kolun nasıl, doğum günü çocuğu?
- İyi misin?
- Kopmasını bekliyorum.
İyi ki başka yerinden ısırmamış.
- Beş saniye. Beş saniye.
- Dördüncü kelime.
- Kuş, kelebek, kuş.
- Uçar.
- Kuş.
- Sinek.
"Sineklerin efendisi!"
- Sıra sende.
- Teşekkür ederim.
Bu kitaptaki bütün karakterler
birer hayal ürünüdür.
Gerçek kişilerle aralarında
benzerlik bulanlar...
...ölü ya da diri, okumaya
devam etmemelidir.
Sıra doğum günü seksi
yapmaya geldi.
Deliler gibi doğum günü
seksi yapmak istiyorum.
- Aslında...
- Ne oldu?
Biraz burada otursak iyi olur.
Hayatım.
- Haydi ama. Romantik olacak.
- Evet ama soğuk da olacak.
Paltomu vereyim.
Ceketini unutma. Seni ararım.
Anne, baba. Bir ses duyduğumu
sandım da.
Burada olmak yerine
yatağında uyuyor olsaydın...
...ses falan duymazdın.
- Yatmak mı? Peki.
Senin yatıyor olman gerekirdi.
Baba. Sana bunu
vermeyi unutmuşum.
- Al.
- Harikasın.
Kendim paketledim.
Gece gündüz farketmez; her
zaman rüşvet kabul ederim.
Arka kapından mı gitti?
Ara sokaktan kaçtı.
Çok güzelmiş.
Robin, güzel bir kız.
Hep öyle kalsın.
Tamam. İyi geceler baba.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Sağol.
YILIN BABASI
1. Bölüm: Bana "Fingerling"
diyebilirsiniz.
Asıl adım bu değil.
Çocukken okuduğum bir
kitapta geçiyordu.
"Fingerling Hayvanat
Bahçesinde."
Uzun sayfaları ve...
...yeşil renkli, benekli bir kapağı vardı.
Belki de sahip olduğum ilk kitaptı.
Komik...
...kitabın konusunu hatırlayamıyorum.
Hatırladığım tek şey adı:
Fingerling.
Benim olmasını dilemiştim...
...ve işte oldu.
4 ŞUBAT
İlk kez mi ısırılıyorsunuz?
Bir hayvan tarafından ilk kez, evet.
Karımın uyurken ısırma huyu var da.
Şu Ned adındaki köpekten
bahsedin bana.
Onu bir daha görseniz ne
yapardınız?
Kamyonetimdeysem,
gaza basar...
...ve çarpma sesi duyana
kadar durmazdım.
Kusura bakmayın.
Şaka yapıyorum.
Bu çok aptalca bir şey.
Bay Sparrow, Hayvan Denetim
Yönetmeliği'nde...
...bir görevlinin bir hayvan tarafından
zarar görmesi durumunda...
...ruh sağlığının incelenmesi
için, yedi gün içinde...
...psikolojik muayeneden
geçmesi gerektiği yazar.
Ona kolumu gümüş
tepside sundum.
Bu yüzden düşük zekalı
bir yaratığı suçlayamam.
Bir hata yaptım, tamam mı?
Yazın bunu. Ben bir hata yaptım.
Hata bende. Tıpkı karıma, oturma
odasının...
...duvarlarının rengini
seçebileceğini...
...söylediğim zamanki gibi.
Kadınların düşük zekalı
olduğunu söylemiyorum tabii...
İyi günler dilerim Bay Sparrow.
Bakın...
Hayır, Agatha tanıdığım
en zeki insandır.
Ben de ne bulduğunu
bilmiyorum.
Bakın...
...işimi seviyorum ve
iyi yapıyorum.
Ned kaçtı.
Evet ama...
Merak etmeyin. Kötü
espri anlayışınızı saymazsak...
...temiz bir sağlık raporu
veriyorum size.
Hiç kimse için tehlike
arzetmiyorsunuz.
Bu yüzden şimdi gidip, bütün
gün izin yapabilirsiniz.
Sahi mi?
Kabul.
- Bay Sparrow.
- Evet.
Karınız duvarlar için
hangi rengi seçti?
Kırmızı; kan kırmızısı.
2. Bölüm.
Beni, ille de gerekiyorsa...
...bir zamanlar tanıdığınız
biri olarak hayal edin.
Belki de sevdiğiniz biri.
Hatta en iyisi...
...beni kendiniz olarak hayal edin.
Çocukken, okulda
sınıf birincisiydim.
Ders çalışmayı sevdiğimden değil;
eğitimin, buradan gitmek için...
...elimdeki en iyi fırsat
olduğunu anladığım için.
Leylek beni, toz fırtınalarından muzdarip
küçük bir kasabaya bırakmış.
Bunda hiçbir sorun yoktu.
Diğer sıkıcı kasabalar
düşünüldüğünde...
...burası eminim, ortalamanın
üstündeydi.
Arkadaşlarım vardı ama...
...kendimi hep yalnız hissettim.
Kasabadan hiç kimse ayrılmamıştı...
...ama ben burada ölmeyecektim.
Kendisini her ne kadar
sevsem de...
...babam gibi biri olmak
istemiyordum.
Çok soğuk ve mutsuz görünürdü.
Sayılar onun hayatıydı. Kendisi
bir muhasebeciydi.
Ve galiba kurduğu işi benim
devralmamı bekliyordu...
...ama benim başka
planlarım vardı.
Sekizinci yaşgünümde, dedektif
olmak istediğimi...
...söyleyince, annem
sevinçten çılgına döndü.
Babam için aynı şeyi söyleyemem.
Bu, onun büyük planlarını
yerle bir etti...
...ve onu dul Bayan Dobkins'e
karşı nefretle doldurdu.
Kendisi yan komşumuzdu.
Garip gelecek ama, dedektif
olmamın nedeni...
...köpeği Alfie'dir.
Komşunun tavuğu komşuya
kaz görünür derler.
En azından Alfie'ye göre.
Bu yüzden sürekli bizim
bahçeye gelirdi...
...ve onu kovalamak bana düşerdi.
Ama asla çiti geçip Bayan
Dobkins'in bahçesine girmezdim.
Babam böyle bir kural koymuştu.
Sekizinci yaş günümde...
...o kuralı çiğnedim.
Dedektif hikaleleriyle dolu
yalnızlık ve takıntımın...
...hayal gücümü geliştirdiğini
kabul etmeliyim.
Bu nedenle ayrıntıların
tamamından emin değilim.
Biri hariç.
Dul Bayan Dobkins ölmüştü.
Doktor tam bir saat sonra geldi...
...ve o muallak bir saat içinde...
...sekiz yaşındaki aklım
karmakarışık oldu.
Dul Bayan Dobkins'in,
aklını kaçırmış biri tarafından...
...öldürüldüğüne karar verdim.
Kasabamızın daha önce hiç
görmediği gibi bir deli.
Hiç kimse kendini ondan
koruyamazdı; sevdikleri bile.
Hatta özellikle sevdikleri.
Tabii ki doktor bunun intihar
olduğu sonucuna vardı...
...ama ben hiç inanmadım.
O anda aklım, yepyeni
bir yaşama açıldı.
Bu sayede bir dedektif doğdu...
...Dedektif Fingerling.
Demek buradasın. Ne yapıyorsun?
Burayı sonra temizleyeceğim.
Kafanı zırvalıklarla
dolduruyorsun, değil mi?
- Bu kitabı okudun mu?
- Çoğunu.
- Çok yaratıcı.
- Bu Fingerling denen adam...
Havalı bir isim.
Evet. Ondan ne anlam çıkardın?
Onu en çok... başta onu sevmiştim.
Ne demek başta?
Ne kadarını okudun?
İki bölüm.
Merdiveni şuraya çeker misin
hayatım?
Fingerling, bana kendi
hayatımı çağrıştırıyor.
Çok tuhaf.
Tıpkı benim çocukluğuma,
benim hatıralarıma benziyor.
Mavi boyayı versene.
- Al.
- Fingerling'in seninle alakası yok.
Öyle mi? Şuna bak.
"Fingerling hayvanat bahçesinde".
Çocukken annem bunu bana okumuştu.
Eminim birçok kişi çocukken
okumuştur onu.
- Sen okudun mu?
- Hayır.
Ama biliyor musun, ne
zaman bir kitap okusam...
...sanki yazar benden, sadece benim bildiğim
bir parçayı çalmış gibime geliyor.
Bir gün ben de bir kitap yazıp,
aynısını başkasına yapacağım.
Bilemiyorum, bu çok...
...ilginç.
Sizinki gibi evleri ve sokakları olan...
...bir sürü mahalle var.
Öyle mi? Komşunun
köpeği de dahil mi?
Komşunun köpeği varmış.
Ne kadar da şaşırtıcı.
Adı Alfie değil, Şef'ti.
Babam ona "Çıbanbaşı" derdi.
Sürekli kaçardı. Ben de bu yüzden
hayvan yakalayıcısı oldum.
Fingerling bir dedektif.
Ben de dedektiflik dergileri
biriktirirdim.
Ve dul komşu, Bayan Dobkins...
...o da anneme benziyor.
Annem sekizinci yaş
günümde öldü.
Bak, kolumda zona izi var.
Okumaya devam et
canım, olur mu?
Bir süre sonra Finerling'in sana
benzemediğini anlayacaksın.
Biri babamla ilgili kitap mı yazmış?
- Hayır.
- Evet. Evet.
- Okul nasıldı?
- Berbat.
Benden de bahsediyor mu?
Kitap babam hakkındaysa...
...ben de önemli karakterlerinden
bile olmalıyım.
Evet olmalısın ama değilsin.
Peki sence bu ne demek?
- Vay be.
- Kim o?
- Fabrizia.
- Fabrizia mı?
5. Bölüm.
İntihar eden sarışınla tanıştım.
Mahalle bekçinizden ihbar aldım.
Neyin peşinde olduğunu biliyorum.
Arkadaş olmaya çalışma,
numaran işe yaramaz.
Yaklaşırsan tabureyi
tekmelerim.
Umarım bunu yapmazsın.
Bugün doğum günüm.
Kendini asarsan, en kötü
doğum günümü geçiririm.
Sana acıyorum.
- Ciddiyim, asarım kendimi.
- Kendini asmak...
...acı verici bir eylemdir.
Çoğu kişi ilmeği yanlış bağlar.
Boyunlarında kalıcı
bir kolyeyle dolaşırlar.
Ne kadar acınası durumda olduklarını
hatırlatan, zalim bir yadigar.
Haydi konuşalım.
Hala üzgün olursan iki kaşının
ortasına bir tane sıkarım.
İyi nişancıyımdır.
Gerçekten doğum günün mü?
İntihar eden sarışın, bir zamanlar
iyi biri olduğunu söyledi bana.
Ama şimdi...
Ben kötü biriyim.
Seni de kötü biri
yapmak istemiyorum.
Bunu yapacak güçte değilsin.
Eski erkek arkadaşımla
görüş. Göstersin sana.
Oradan gitmem gerekirdi...
...tam o anda. Ama dedi ki...
Bu numara yüzünden!
Bu s. Ktiğimin numarası... 23!
Hayatımı kontrol ediyor.
Babamın kabahati.
Bu sayıyı alt etmenin
bir yolunu bulduğunu...
...onu alt ettiğini ve güvende
olduğumu söyledi.
"Baban seni seviyor ve lanetin
sana geçmemesini...
...sağlama almak için
bir şey yapacak." dedi.
Ama yanıldı.
Verdiği teminat, onu yazdığı
kana değmemişti.
Galiba babam beni
yeterince sevmedi.
Her yerde tarihler, saatler...
...plaka numaraları, kitap sayfaları...
...ve hatta asansör kat ışıkları var.
Bir süre sonra ismimde olduğunu keşfettim.
Konuştuğum kelimelerde de vardı.
Hiçbir şey güvenli değil.
Pembe en sevdiğim renktir. Pembenin
ne olduğunu biliyor musun?
27 kırmızı, 65 beyaz...
65 artı 27, 92 eder.
Pembe 4 harflidir.
92, 4'e bölününce...
...sonuç 23 çıkar!
Açık konuşacağım...
...anlamadım.
Ona, kafamda toparlayabildiğim
tek soruyu sordum.
Biraz daha kahve var mı?
Onu konuşturmaya devam
etmem önemliydi...
...bu yüzden ona bir masal anlattım.
Charlie adında bir amcam vardı.
Bir gün falında...
...kırmızı elbiseli bir kadına
aşık olacağını okumuş...
Bu yüzden dışarı çıkıp
bütün gün aramış...
...ve bir tane bulmuş.
Alt ay sonra da evlemişler.
Yalan söylüyorsun.
Kırmızı elbiseli kadın iki yıl
sonra amcamdan boşandı.
Onunla, sahip olduğu
şeyler için evlenmiş.
Şu anda orada.
Tam şu anda.
Hala kırmızı elbiseli kadını arıyor.
Yanlış kişiye rastladığına inanıyor.
Bunun keyfimi yerine
getirmesi mi gerekiyordu?
Amcam Charlie'den daha
akıllı birine benziyorsun.
Güleç bir yüzü var.
Ve binadan çıkarken...
...bir işi daha başarıyla
bitirdiğimi düşündüm.
Ertesi gün, intihar eden
sarışının söz ettiği...
...eski erkek arkadaşı buldum.
Yanan kahve telvesi, polislerin,
olay yerindeki...
...ölüm kokusundan kurtulmak için
kullandığı eski bir numaradır.
Ama biri, bütün kahveyi tüketmiş.
Fabrizia'ya, intihar eden
sarışından bahsettiğimde...
...kendisini evime götürmem
için yalvardı bana.
Katıksız bir Fabrizia tepkisi.
Ölüm ve seks...
Ne kadar baştan çıkarıcı.
Sayfalar duvardan düştükçe...
...intihar eden sarışının takıntısının
boyutları ortaya çıktı.
Her şeyi 23'e indirgemişti.
Her yerde tarihler, saatler...
...plaka numaraları, kitap sayfaları...
...ve hatta asansör kat ışıkları var.
Bir süre sonra ismimde olduğunu keşfettim.
Konuştuğum kelimelerde de vardı.
İsmimde vardı. İsmimde vardı.
Konuştuğum kelimelerde vardı.
İsminin ne olduğunu öğrenince...
...onu da ekledim.
Belki de sadece bir tesadüftü.
Yani, isim isimdir...
...sayı da sayıdır.
Değil mi?
Kendisi basmış...
...kendisi yayımlamış.
Ve hiç duymadığım bir
yazar tarafından yazılmış.
Görünüşe göre ihtiyar
Topsy bugüne kadar...
...hiçbir şey yazmamış.
Ne yapıyorsun, Walter?
Bakın şimdi.
Walter Sparrow olmuyor.
Ama göbek adımı kullanırsam...
- Walter.
- 5-1-1-9-7.
- İnanılmaz değil mi?
- Ne?
Hepsi 23. Doğum günüm
2. ayın 3'ü.
Ehliyet ve sosyal güvenlik
numaram... her şey.
11:12'de doğdum. 11 artı 12.
Sanki benim hayatımı taklit ediyor.
Ciddi olamazsın.
Yazar benim hakkımda
çok şey biliyor.
Sanki beni seçmiş gibi.
Bütün gün yaptığın şey bu mu?
- Kitabı bitirdin mi?
- Daha değil.
Önemsiz ayrıntılarla ilgilenmiş...
...ve onlardan saçma sapan
sonuçlar çıkarmışsın.
Peki, Fingerling'in katil olması
gerçeğine ne diyeceksin?
- Katil mi?
- Ya sen kaç kişi öldürdün?
Kim öldürülmüş?
Bay Fingerling'e sor.
Kusura bakma hayatım.
Neden bu renk?
Bu rengi neden seçtin?
Bilmem, sen söyle.
5 numara kırmızı.
27 K-l-R-M-l-Z-I...
...artı 5, 32 eder. Yani...
Abartıyorsun.
Farklar var elbette.
Fingerling bir dedektif, bense
bir hayvan yakalayıcısıyım.
O, Fabrizia'yla 32 yaşında tanışmış...
...oysa ben seninle...
- 23 yaşında.
- Peki hangi gün tanışmıştık?
- 14 Eylül.
- 9. ayın 14'ü.
- 14 artı 9?
- 23!
13 Ekim'de evlendik.
10. ayın 13'ü, 23.
İntihar eden sarışın, bunun,
hayatını kontrol ettiğini söyledi.
Onun yüzünden öldü. Ve sonra
bunu, 32. yaş gününde...
...Fingerling'e aktardı.
23'ün tersten yazılışı.
Fingerling buna kader dedi. Kaderin
ne olduğunu biliyor musun?
32.
Başka sorum yok sayın yargıç.
- Bence bunu çok ciddiye alıyorsun.
- Durun biraz.
Durun. 1814 numarada oturuyoruz.
Yani, 18'deki 1 ve 8'i
toplarsak 9 eder.
Ve 9 artı 14 de 23 eder.
14 de 1 ve 4'ten oluşur,
ve toplamları 5 eder.
5 artı 18 de 23 eder.
- Aman Tanrım.
- Tamam, Robin...
...sen de saçmalamaya
başlama.
Saçmalık değil bu!
5, 18 daha 23 eder.
27 ya da 150 olsaydı...
...yine aynı şeyi yapabilirdin.
18 artı 14, 32 eder.
23'ün tersten yazılışı.
Ürkütücü, değil mi?
7. Bölüm.
İntihar eden sarışın, Fabrizia'ya
yeni bir heyecan vermişti.
Onun istediğini yaptım...
...ama düşünebildiğim tek şey o sayıydı.
Sağolun.
Ona, resepsiyonun arkasındaki
saatin 9:14 olduğunu söylemedim.
Yırt onu. Yırt dedim.
Elinde bıçak varmış gibi yap.
Haydi.
Bana zarar vereceğini biliyorum.
Kes sesini kahpe...
...yoksa öldürürüm seni.
Elbette Fabrizia'ya zarar vermezdim.
Onu seviyordum. Ve onun da
beni sevdiğini sanıyordum.
Ama korkunç kabuslar
görmeye başladım.
8, 9, 10, 11, 12, 13...
Ne yapıyorsun?
Kitap okuyorum.
Delisin sen.
- İsaac?
- Basit bir ifadeyle...
...bu, orgon enerjisi toplayan bir kutu.
Önümüzdeki hafta Wilhelm Reich'ten
bahsedeceğiz. Geldiğiniz için teşekkürler.
Etkileyici bir kitaba benziyor.
Tabii, ana karakterinin
saksafon çaldığı...
...çok az kitap var.
Senin de çaldığından
haberim yoktu.
Çalmıyorum. Her şey örtüşmüyor zaten.
Önemli olan şey sayı.
Her yerde onu görüyorum.
Komplo meraklıları
"Tabii ki" der...
..."dünyanın dönüş
ekseni 23 derecedir."
Onlara aslında 23,5 derece
olduğunu söyleyince de...
..."2, 3 daha 5 eder" derler.
23, bu sıradışı
oyunu çok iyi oynar.
- Oyun mu?
- Evet, paranoya.
23 muammasıyla ilgili pek
az yazılı kaynak var.
Öklid geometrisinde de
23 aksiyomları bulunur.
İnsan vücudu, her ebeveynden
23 tane alınan...
...46 kromozomdan oluşur.
Kanın vücutta dolaşımı
23 saniye sürer.
Mayalar dünyanın sonunun...
...12 Aralık 2012'de
geleceğine inanır.
20 artı 12?
23'ün tersten yazılışı.
Ya da, 20 artı 1 artı 2.
Peki nedir bu?
23 nedir?
Yoksa...
...Tanrı mı?
2, 3'e bölününce...
...0,666 sonucunu verir.
666, şeytanın sayısıdır.
Vahiy kitabı 22 bölümden oluşur.
Nasıl bittiğini herkes bilir.
Yani 23, bir lütuf mu yoksa lanet mi?
Gerçek olan, sayıların
kötü şöhretini...
...ebedileştirmekten haz duyan
bir grup insanın var olduğudur.
Şanslı 7, uğursuz 13...
...Beyzbolcuların uğurlu ayakkabıları.
İnsanlar Tanrı'nın, böyle yaparlarsa...
...kendilerine yardım edeceğini
düşündükleri için dua eder.
Bilim dışı nedenleri
olan bu mantık...
...sihirli bir düşüncedir.
23'ü aradığın için buluyorsun.
Agatha delirdiğini düşünüyor.
Kitabı bitir.
Tamamını bitirdikten sonra...
...hala senin hakkında
olduğuna inanıyorsan...
...o zaman kitabı yazan kişi
seni çok iyi tanıyor demektir.
Ve sorularını sadece
onlar cevaplayabilir.
- İyi fikir.
- Bu arada...
...istersen Agatha'yla konuşabilirim.
Sayı her yerdeydi.
23 çift ayakkabın var.
Ayakkabılarımı mı sayıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Kitap okuyorum.
Delisin sen.
Her gece rüyamda
Fabrizia'yı öldürüyordum.
Tam adının bana ne çağrıştırdığını
bölüm psikiyatristine söyledim
- 23.
- Sence ne demek bu?
Bilmiyorum, Miles.
Belki de muhasebeci olmalıydım.
Akıllı doktor Phoneix
izne ayrılmamı tavsiye etti.
İzne ayrılsan iyi olur.
Sanki zaman derdime
derman olacak.
Zaman, bir beyefendidir.
Zaman, kendisine ekli anlamlı
sayılardan oluşan bir sayma sistemidir.
Yine de izin tavsiye ediyor.
Ve buna şöyle diyor...
Kafa izni.
Demek artık dedektif değilsin.
Fabrizia bundan etkilenmedi.
İzne ayrılmış bir dedektifim.
Silahın duruyor mu peki?
Bunlar var.
Bu gece biraz uyusan iyi olur.
Sayı her yerdeydi.
Şu anda size...
...kaç çift ayakkabısı olduğunu...
...söylememe gerek yok.
Bu ayakkabılar çöpte ne arıyor?
23 çift ayakkabın olduğunu
biliyor muydun?
Delisin sen!
Hiroşima'ya atom
bombası 8:15'de atıldı.
8, 15 daha 23 eder.
Waco, Texas ve Oklahoma
City bombalamalarının...
...ikisi de 19 Nisan'da gerçekleşti.
4, 19 daha 23 eder.
Yengeç dönencesi 23,5
derece Kuzey'de...
...Oğlak dönencesi ise 23,5
derece Güney'de yer alır.
Al Capone'un giydiği hapishane
üniformasındaki sayı 10886'dır.
Ted Bundy, 23 Ocak'ta idam edildi.
Hepsi de 23.
Hiçbir şey anlamadı.
Böylesi daha iyiydi, çünkü
ben de anlamamıştım.
Tek bildiğim...
...sayının, intihar eden sarışın...
...Isabel Lydia Hunt'ı terkettiğiydi.
Artık benim peşimdeydi.
İstersen Fabrizia'yla konuşabilirim.
O anda bunu tamamen masumane
duygularla söylediğini sanıyordum.
Ama dönüp geri bakınca...
İstersen Fabrizia'yla konuşabilirim.
...keşke farklı bir tepki verseydim.
Gerçeğin farkına varmam gerekirdi.
Manasız olduğunu biliyorum...
...ama kravatının rengi
bile ona ihanet etti.
Pembenin ne olduğunu biliyor musun?
27 kırmızı, 65 beyaz.
65 artı 27, 92 eder.
Pembe 4 harflidir.
92, 4'e bölününce...
...sonuç 23 çıkar!
Bu arada, istersen
Agatha'yla konuşabilirim.
Paranoya. 23, bu
oyunu çok iyi oynar.
Paranoya, paranoya.
Bu arada, istersen Agatha'yla...
...konuşabilirim.
...ekseni 23 derecedir". Onlara aslında
23,5 derece olduğunu söyleyince de...
..."2, 3 daha 5 eder" derler.
Bu arada, istersen Agatha'yla...
...konuşabilirim.
21. Bölüm.
Tanrım!
Ag!
Tanrım! Tanrım!
Bu bir kabus.
Bu bir kabus. Her şey düzelecek.
Hayır!
Ag, merak etmeni istemiyorum.
Kafamı toparlamak için
bir geceye ihtiyacım var.
Lütfen beni bırakma.
Sevgili köpek yakalayıcısı kocan...
...Walter.
Neden o sokak?
Neden o otel?
Sanki kendim seçmişim gibi.
- Günaydın.
- Sizin için ne yapabilirim?
Evet, ben...
...bir oda istiyorum.
Defteri imzalayın.
27 numara en sessiz odadır.
23 numarayı alabilir miyim?
23 numaranın su tesisatında
sorun var.
22. Bölüm tam da korktuğum gibiydi.
Oğlak dönencesi.
En mutlu sonlardan biri değildi.
Hatta bir son bile değildi.
22. bölümden sonra,
bir sorudan başka...
...hiçbir şey yoktu.
Sayı, birilerini daha öldürmek
için yaşıyor muydu?
Sayı, Fingerling'in
peşini bırakmıştı.
Artık benim peşimdeydi.
Sen.
Hepsi senin yüzünden. Geç
kalmama neden olmasaydın...
Peki, bana göre hava hoş.
Huzur içinde yatacağın bir yer.
Evet!
Elimdesin, kancığın iti seni.
Yok bir şey evlat.
Bir kaç saat sonra kötü bir baş
ağrısıyla uyanacaksın...
...o kadar.
Şimdi o kadar da sert değilsin,
nobran eşkiya deyyus.
Ned.
L, M, N... 14.
A, B, C, D, E...
Siktir.
Ned, Ned!
Ben, Peder Sebastian.
Umarım bunun bir açıklaması vardır.
Sadece uyuyor Peder. Ben
hayvan denetim görevlisiyim.
- Bu köpek sizin mi?
- Bahçıvanım Barnaby'nin.
Merak etme Barnaby, bir
şeyi yok. Sadece uyuyor.
- Ona neden Ned ismini verdi?
- O vermedi.
Ned'i başıboş gezerken buldu.
Mezarlıkları seviyor. Oturup
mezartaşlarını seyreder.
Sanki onlara bekçilik yapıyor gibi.
Lakabını bu sayede aldı;
ölülerin koruyucu.
Son günlerde de buna
bakıyordu.
Olamaz.
Ne oldu evlat?
23. yaş gününde ölmüş.
Öyle olduğunu varsayıyoruz.
- Ne?
- Öldüğünü.
Cesedi bulunamadı.
Bu sadece bir işaret.
- Neredeydin?
- Kütüphanedeydim. Bu sadece bir kitap değil.
Sayının kafa bulandırdığı doğru.
İnsana korkunç...
...şeyler yaptırıyor.
Ben artık gideyim.
Hayır, hepinizin bunu
görmesini istiyorum.
Laura Tollins adında, öldürülen
bir üniversiteli kız varmış.
Cesedi bulunamamış.
Ama yatağı kan gölüne dönmüş.
Bu, Kyle Flinch; onu öldüren adam.
Polis cinayet silahını
bulmuş; bir kasap bıçağı.
Bıçağın her tarafında onun
parmak izleri varmış.
Walter, bu neredeyse
15 yıl önce olmuş.
Ag, adam sadece bir psikoloji profesörü
değilmiş. Onlar sevgiliymiş.
Yaşadıkları bütün cinsellik...
...kitaptaki karakterlerin
yaşadıklarıyla tıpatıp aynı.
Bıçağı satın almanın kendi
fikri olduğunu söylemiş.
Kadın, bıçaklı saldırıya uğruyor
gibi yapmak istemiş.
Kyle Flinch, Topsy Kretts'in kendisi.
Bu kitap onun...
...çarpık itiraflarının edebi hali.
Agatha, bunu sana bir
köpeğin anlattığını söyledi.
Ned sadece bir köpek değil.
O, ölülerin koruyucusu.
Peki ismindeki ve her şeydeki...
...şu 23'ler neyin nesi?
- Sadece bir tesadüf mü?
- Bilmiyorum.
Ama kimin söyleyebileceğini biliyorum.
8 ŞUBAT
İki gün erken geldin.
Geleceğimi biliyor muydun?
Gazeteciler hep ayın 10'unda gelir.
Laura Tollins'i öldürdüğün gün.
Benden alındığı gün.
Ben gazeteci değilim.
Adım, Walter Sparrow.
3 Şubat'ta doğdum.
Geçmiş doğum
günün kutlu olsun.
3 Şubat.
2. ayın 3'ü.
- Evet.
- Bilmiyormuş gibi yapma...
...Topsy Kretts. Kitabını okudum.
Bana sayıdan bahset.
Onu bu yüzden mi öldürdün?
Bilmem gerek.
Anlatmak zorundasın.
Ne oldu sana? Benim başıma da
gelmesinden korkuyorum.
Bana ne olmuş ki?
Hapiste yatmanın en kötü
yanını öğrenmek ister misin?
Ailen, kız kardeşin, anne-baban...
...seni ziyarete gelir.
Zamanla ziyaretler seyrekleşir.
Ve kız kardeşin artık
gelmemeye başlar.
Sonra annenin, gözlerine
bakmadığını farkedersin.
Çok geçmeden o da
gelmemeye başlar.
Sonunda...
...baban kız kardeşinin,
ağabeyine...
...katil sıfatını
konduramadığı için...
...bunalıma girdiğini söyler.
Bunu söylerken gözleri yaşlıdır...
...ama üzgün değildir.
Kızgındır.
Bu, onu son görüşün olur.
Laura'yı ben öldürmedim.
Onu seviyordum.
Ve bir sayıyla ilgili kitap yazmadım.
Yalan söylüyorsun.
İşlemediğim bir suç yüzünden
hapis yatıyorum, Bay Sparrow.
Ama sanırım senin sorunların
benimkinden de büyük.
S.ktiğimin yalancısı!
Hayır, hayır.
Eğer bir kitap yazmış olsaydım...
..."Top Secrets" gibi saçma
bir isim kullanmazdım.
Masum olduğu konusunda
çok inandırıcıydı.
Katiller genelde öyledir.
Bıçakta parmak izleri varmış.
911'i aradığında elleri kanlıymış.
Hayır, o masum.
İsmi 23'e uymadığı için mi?
Gerçek katil, yani yazar,
hala dışarıda.
Onu bulmam gerek.
Onu nasıl bulabileceğini biliyorum.
Dün gece kitabı okurken...
...arka sayfada bir
mektup adresi buldum.
- İçine bir şey koymayacağınıza emin misiniz?
- Sadece köpük.
- Ne zaman varmasını istersiniz?
- Yarın sabah.
- O zaman ekpres göndereceğim.
- Olur.
Bu kadar mı?
Hayır, bir de...
...23 tane yollamak istiyoruz.
Rüyamda seni öldürdüğümü
gördüm, Ag.
Fingerlin de aynı rüyayı...
Bugün ben de seninle geliyorum.
Ve bütün bunlar sona erecek.
Sen bana zarar vermezsin, Walter.
Sen hiç kimseye zarar vermezsin.
Nereden biliyorsun?
9 ŞUBAT
İşte kutuların evlat.
Bakalım almaya gelen olacak mı?
Yazar, bu olmayabilir. Belki de
erkek bile değildir.
Yakında öğreneceğiz.
Walter, bak.
İçeri biri girdi.
Bu o. O olması lazım.
- Öyle mi dersin?
- Evet, baksana.
O olması lazım.
Oyun bitti, Topsy Kretts.
Sen... ölmüş olmalıydın.
Ölmüş olmalıydın!
- Walter, hayır!
- Polisi arıyorum!
Dur! Kimsin sen?
Sayı ne anlama geliyor?
Bence biliyorsun.
- Aman Tanrım. Ambulans çağırın!
- Dikkatli olun!
- Tanrım.
- Ambulans çağırın!
Benim yüzümden ölme.
Duyuyor musun? Sakın ölme.
Walter, lütfen.
Normale dönmemize yardım
edebilecek tek kişi o.
Bana köstek oluyorsun, anladın mı?
Robin'i de alıp eve
dönmeni istiyorum.
Bu adamın hastaneye
gitmesi gerek.
- Ben hallederim
- Ama o biliyor, hayatım.
Robin'i al ve eve git.
Ben hallederim dedim.
Biliyor.
Kahretsin!
Kurtulmak çok zor...
- Ne?
- Delirmiştim.
Seni ne delirtti?
Zor...
...kurtulmak...
Enstitü.
Oraya git.
Görürsün.
Aman Tanrım.
- Agatha.
- Kurtulamadı, Walter.
Çok üzgünüm.
Bir şey söyledi mi?
Hayır, üzgünüm.
Kim olduğunu öğrenebildin mi?
Hayır.
Birazdan evde olurum.
S.ktir!
Kafa buluyor benimle.
Robin!
Her 23. sayfadaki
her 23. kelimede...
"Casanova Spark'ı ziyaret et, Cennete
çıkan merdivenlerin altını kaz."
- Casanova Spark kim?
- O bir insan değil.
"Uyarıyorum, cehennem
seni bekliyor Sparrow."
Gitmeliyiz.
"Sevgili Ag,
Casanova Park'a gittik."
23!
Seni ne delirtti?
CENNETE ÇIKAN MERDİVEN
23'ünün de orada olduğuna
bahse girer misin?
20, 21, 22...
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Ya annem haklıysa?
Yani, ya o adam yazar
değilse ne olacak?
Ya sadece adamın
babası falansa ne olacak?
Çok fazla "ne olacak"
var gibi görünüyor.
Bu, gerçek katilin serbest
olduğu anlamına gelmez mi?
Bir ses duydun mu?
Bana benzemeye başlıyorsun evlat.
Işığı ver. Işığı ver.
Olamaz...
Gidiyoruz. Haydi!
Işığı ver. Gidelim buradan.
- Şurada bir tane var.
- Nerede?
Arabada kal!
911. Sorununuz nedir?
Casanova Parkı'na birini
göndermeniz gerekiyor.
Bu şaka sizin fikriniz miydi?
Burası boş.
Ne?
Buradaydı.
Deli değiliz. Her 23. sayfadaki 23.
kelimeyi yuvarlak içine aldık.
- Buraya gelmemizi söyleyen bir mesaj çıktı.
- Evet.
Delirmiş gibi görünüyorum, değil mi?
Gidip biraz uyuyun, olur mu?
Bizim işimiz bitti.
10-23, U.T.L.
Anne.
- Eve gidelim, tamam mı?
- Tamam.
İskeletler ayaklanıp gidemez.
Sen haklıydın.
Katil o adam değilmiş.
Gerçek katil hala serbest.
Ve babamın, kendisin
peşinde olduğunu biliyor.
Kitabın her 23 sayfasında bir...
...gizli mesajlar var.
- Haklı. Her 23 sayfada bir.
- Kesin artık!
- Evet.
- İkiniz de susun! Beni dinleyin.
23 sadece bir sayı, tamam mı?
Hiçbir sihirli anlamı yok.
Ona sadece insanlar
anlam yükleyebilir.
Kaç tane akıl hastasının 23'le ilgili hayal
kurduğu da umrumda değil.
Yanılıyorlar! Lanet falan yok.
Dışarıda serbestçe
dolaşan bir katil falan yok.
Tanrım.
Bu o.
Bu Ned.
Nobran eşkiya deyyus defol.
- Baba!
- Walter!
Sen.
Sen yaptın.
İskeleti sen götürdün.
Lütfen yapma, Walter.
Peki nereden bildin?
Kızlık soyadın Pink.
Pembenin ne olduğunu
biliyor musun?
Kırmızı ve beyaz. 92, 4'e bölünür.
Bir gün ben de bir kitap yazıp,
aynısını başkasına yapacağım.
- Walter.
- Tanrım.
Kitabı yazan kişi seni
çok iyi tanıyor demektir.
Ve sorularını sadece
onlar cevaplayabilir.
Sen yazdın.
Isaac başından beri biliyordu, değil mi?
Walter, yapma lütfen.
Topsy Kretts sensin.
Belki de erkek bile değildir.
- Yapma böyle.
- Neden, Ag?
Bunu neden yaptın?
- Bunca yıl kiminle yaşamışım?
- Walter.
Bu ne için, Ag?
Bununla ne yapacaktın?
Ben...
...kendimizi posta merkezinde
karşılaşacağımız...
...kişiden korumak için almıştım.
Kitabını yayımlattırdığın o
zavallı yaşlı adam öldürüp...
...küçük sırrını korumak için mi?
- Ben hallederim.
- Sen bizi göndermeden önce yaşıyordu.
- Robin duyacak.
- Duymasını istemeyiz, değil mi?
Oğlumuzun, annesi hakkındaki korkunç
gerçeği öğrenmesini istemeyiz.
Anne, baba; ne oluyor?
Topsy Kretts annen. Kitabı o yazmış.
Hayır, bu doğru değil. Şimdi
baban bıçağı bırakacak.
- Değil mi, Walter?
- Ona gerçeği anlat.
- Walter.
- İskeleti nasıl götürdüğünü anlat.
Evet; iskeleti Isaac ve ben aldık.
- Sen mi?
- Yine olsa yine yapardım.
Ama kitabı ben yazmadım.
Yalan söyleme. 13 yıl, Ag.
Yalanlarla dolu 13 yıl!
- Artık yeter.
- Bize böyle davranma, Walter.
- Kitabı kim yazdı anne?
- Kimin yazdığını söyle ona.
Söyle.
Kitabı sen yazdın, Walter.
Bunu yaşlı adamın eşyalarının
arasında buldum.
Adımı üstüne sen yazdın.
Hayır.
Hayır, hayır.
Yalan söylüyorsun.
Yalan söylüyor. Ben yazmadım.
Bunu ben yazmadım.
Kim yazdı peki?
Sen.
İkiniz başından beri
birlikteydiniz, değil mi?
- Hayır.
- Ne oluyor?
Ne yapıyorsun?
Baba.
Ne oluyor baba?
Walter, yardım almanı sağlayabiliriz.
Kırmızı elbiseli kadın.
Bunun, keyfimi yerine
getirmesi mi gerekiyordu?
Tanrım. Kahretsin!
Walter.
Hayır! Çıkın buradan!
Arabayı getir. Çıkalım.
- Gidelim.
- Gel tatlım.
Bana Fingerling diyebilirsiniz...
...ama asıl adım Walter.
Walter Paul Sparrow.
Şimdiye kadar okuduklarınız
tamamıyla gerçek değil.
Masumu ve suçluyu korumak için...
...pek çok şey değişti.
Bir zamanlar, önemli
olan tek felsefi sorunun...
...intihar edip etmemek
olduğunu okumuştum.
Galiba bu beni bir filozof yapıyor.
Bunun bana miras kaldığını
söyleyebilirsiniz.
Annemin ölümünden sonra...
...babam fazla dayanamadı.
Bir not bırakmadı.
Sadece bir sayı bıraktı.
O sayı, gittiğim her yetiştirme
yurdunda izledi beni.
Ta ki üniversite de
onunla tanışana kadar.
Laura Tollins.
Sıkı bağla.
Elinde bıçak varmış gibi yap.
Elimde bıçak var.
Atletimi kes.
- Seni de keseceğim.
- Sahi mi?
Evet, keseceğim seni.
Kes beni. Kes beni.
Onu seviyordum.
Az bilinen...
Onun da beni sevdiğini sanıyordum.
...23 sayısının özel bir dizisi.
Bir nesnenin, kendine
ait gizemli gücü olur mu?
- Bunlar eşit mi?
- Evet.
Ta ki babamın sayısı bana
tekrar musallat olana kadar.
Deli misin sen?
Lanet olası sayı.
Yazdığı nottaki her 23. kelimeyi
çember içine alınca...
...ortaya çıktı.
Sayı benim peşimdeydi.
Ve şimdi de onu istiyordu.
Bu odadan çıkmalısın, Laura.
- Senin peşinde. Durduramıyorum.
- Ne?
- Sayı.
- Hayır, hayır.
- Rahat bırak beni.
Onu kullanacak kadar cesur
olduğunu mu sanıyorsun?
Durma.
Öldür beni.
Seni seviyorum.
Ben seni hiç sevmedim.
Nasıl sevebilirdim?
Kim sevsin seni?
Acınacak haldesin.
Tıpkı baban gibi.
Defol git!
Laura.
Laura!
Laura! Laura!
Haklıydım.
Hayatı tehlikedeydi.
Ama tehlikenin ben
olduğumu farketmedim.
Her şey düzelecek.
Hayatı tehlikedeydi. Ama tehlikenin
ben olduğumu farketmedim.
Laura.
Laura?
Bir intihar notuyla başlayan şey...
...başka bir şeye...
...çok daha başka
bir şeye dönüştü.
23. İyi bir sayı.
İyi bir sayı.
23. 23.
23.
23, 23. S.ktir, s. Ktir.
Görebiliyorum. Her yerde.
Her yerde. Her yerde.
Artık oyun oynamak yok.
Laura.
Kahretsin!
Doğru değil.
O yapmadı... o yapmadı...
Seni dünyadaki...
...her şeyden çok seviyorum.
Nokta, ünlem işareti.
Bunu hatırlıyor musun?
Düştüğümü sanıyorlardı.
Hiçbir şey hatırlamıyor.
Ciddi baş yaralanmalarında...
...sık rastlanan bir durum bu.
Hafızası yarına kadar yerine
gelmezse, bir daha asla düzelmez.
Hastanın ailesinin zihinsel
değişkenlik geçmişindeki...
...faktörleri biliyorsunuz.
Öz babası intihara teşebbüs etmiş.
Ama o daha başarılı olmuş.
...Laura'nın geçirdiği travma
kurgu olarak göründüğü için.
- Bu karalamalar nedir?
- Ağır grafomani.
Hasta bir beynin uydurmaları.
Ölümden dönen birinin,
suçluluk duygusuyla karışık...
...numeroloji takıntısı.
Sizin de işiniz başınızdan
aşkın, doktor.
Elimden geleni yaparım.
Kitap bende kalabilir mi?
Teşekkür ederim.
Romanım...
İtirafım...
Onu bir daha görmedim.
Bazı yaralar zamanla kapanabilir.
Bazılarının kapanması içinse
çok uğraşmak gerekir.
Bu yüzden beynim,
yaptığım korkunç şeye...
...ve bunu yapma nedenine
kapılarını kapamıştı.
- Kendine iyi bak.
- Umarım bir daha görüşmeyiz.
- Umarım. Sakın geri gelme.
- Tamam.
Tanrım! Çok özür dilerim.
Olamaz.
Agatha, geçmişim hakkında
hiçbir şey bilmiyordu.
Bana pasta borcun var.
Bu yüzden birlikte olabildik.
Şimdilik özgürdüm...
...ama sayı, yeni bir
kurban bulmuştu.
Sayı, 13 yıl boyunca yakamı bıraktı.
Ta ki, Agahta kitabı bulana kadar.
Ya da kitap onu bulana kadar.
Kitabı burada yazdım.
Ben yaptım.
Ben bir katilim.
Neler yaşadığını bilmiyorum ama
kim olduğunu biliyorum.
Sen sonradan iyi olmuş
kötü biri değildin...
...iyileşmiş bir hastaydın.
Laura Tollins'i ben öldürdüm.
Benim yüzümden masum
bir insan hapse girdi.
Sen harika bir koca...
...ve bir evladın sahip
olabileceği en iyi babasın.
Sen olmasan Robin ne yapardı?
Kendi işlediğim korkunç
günah yüzünden...
...masum bir insanın acı
çekmesine izin veremem.
Hepimiz kötü durumdayız, Walter.
Hayatının, benimle tanışınca...
...başladığını söylemiştin,
hatırlıyor musun?
Benim hayatım da...
...o gün başladı.
- Kim olduğumu bilmiyordun.
Ben de kim olduğumu
bilmiyordum.
- Gitmeni istiyorum, Ag.
- Hayır.
- Hemen git, yoksa...
Yoksa ne?
Beni de mi öldüreceksin?
Lanet olsun, Walter.
Bak...
...sen buydun işte.
Ama şu anda bu değilsin.
- Sen bu değilsin!
- Ben bir katilim!
Birini öldürdüm.
Bunu bir daha yapabilirim.
Bir kez daha yapabileceğini mi sanıyorsun?
Katil olduğunu mu sanıyorsun?
O zaman al bunu.
Durma, bir kez daha yap.
Madem katilsin,
o zaman öldür beni.
Şu güzel 23'lere bak.
Onları hayal kırıklığına
uğratmak istemezsin, değil mi?
Öldür beni!
Seni seviyorum.
Hayır! Sakın bunu söyleme.
- Seni seviyorum.
- Hayır, sevemezsin!
Hiç kimse sevemez beni.
Baba!
Kader diye bir şey yoktur.
Sadece farklı tercihler vardır.
Sadece bir sayı.
Bazı tercihleri yapmak kolaydır...
...bazıları ise zor.
Zor tercihler, en önemlileridir.
İnsan olduğumuzu belirleyen
tercihlerdir.
Tanrı benim çobanımdır. Hiçbir
şeyin eksikliğini çekmiyorum.
Verimli çayırlarda otlat beni.
Güvenli sulara götür beni...
13 yıl önce yanlış tercih yaptım.
Beni doğru yola sevket...
Bunu düzeltmem gerek...
...ama sadece kendim için değil.
Sokakta ölmek kolay olurdu...
...ama o zaman
adalet yerini bulmazdı.
En azından babaların,
oğullarına öğrettiği adalet.
Cezam bir haftaya kadar
kesinleşecek.
Avukatım, kendim teslim
olduğum için...
...yargıcın bana iyi gözle
baktığını söylüyor.
En mutlu sonlardan biri olmayabilir...
...ama doğru bir son.
Günü gelince şartlı tahliye edileceğim...
...ve hayatımıza kaldığı yerden
devam edebileceğiz.
Sadece zaman meselesi.
Tabii zaman, kendisine ekli...
...anlamlı sayılardan oluşan...
...bir sayma sistemidir.
Öyle değil mi?