DENİZLER ALTINDA
3 BOYUT
Papua Yeni Gine
ve Endonezya adaları.
Burada volkanik gazlar
deniz altı kaynakları oluşturur...
...ve deniz,
kaleydoskopik bir yaşam püskürtür.
Bu Pasifik Adaları'nı çevreleyen
resifler...
...Mercan Üçgeni'nin kalbini
teşkil ederler.
Burada, Dünya'daki her yerden
daha çok deniz canlısı türü yaşar.
Burada o kadar çok tür yaşar ki
hepsi, ancak birbirlerinden...
...son derece farklı olurlarsa
hayatta kalabilirler.
Köpek yavrusuna benzeyen bu canlı,
aslında yalnızca Mercan Üçgeni'nde...
...yaşayan bir apolet köpekbalığıdır.
Pek iyi yüzemediğinden,
sürünmeyi tercih eder.
Wobbegong Köpekbalığı,
kaba tüylü bir halıya benzer...
...ta ki hareket edene dek.
Gizlenen avcıların, neredeyse
sonsuz bir sabıra ihtiyaçları vardır.
Akşam yemeği ayaklarına gelmelidir.
Bir dev kurbağa balığı,
üçgen balığı sürüsünün...
...onu sarı bir sünger
sanmasını umuyor.
Timsah balığı, resifle
mükemmel bir şekilde bütünleşir.
Mavi Papazbalığı bu defa şanslıydı.
Ama yağmurdan kaçarken
doluya tutuldu.
Dev kurbağa balıkları,
her renge girerler.
Altlarına saklanmak
çok kötü bir fikir olabilir.
Hiçbir balık, taşbalığı kadar
zarafetten yoksun olamaz.
Avcılardan pek korkmaz.
Dünya'da ondan daha zehirli
bir balık yoktur.
Dikkatsiz bir balığın,
o kocaman, çirkin ağzının...
...yakınına doğru yüzmesi için
günlerce bekleyebilir.
Bu kadar bekledikten sonra...
...büyük hüsrana uğramış olmalı.
Ama buradaki en zehirli canlılar
balıklar değildir.
Bu ayrıcalık, deniz yılanlarına aittir.
Zehirleri, bir kral kobranınkinden
birkaç kat daha güçlüdür.
Bunlar da, diğer yılanlar gibi
hava solurlar...
...ama 30 metreden daha derine
dalabilir, saatlerce suda kalabilirler.
Deniz yılanları, Mercan Üçgeni'nde
bile giderek enderleşmektedir.
Çoğundan cüzdan, ayakkabı
ya da el çantası yapılmıştır.
Mercan Üçgeni'nde
çoğu kıyıyı mangrovlar sarar.
Bu kıyı cengelleri,
adaları erozyondan koruyarak...
...fırtınalara, hatta bazen tsunamilere
karşı tampon görevi görürler.
Mangrov köklerinden oluşan labirent...
...adalardan atılan çökeltileri
tutarak...
...mercan resifini,
alüvyona boğulmaktan kurtarır.
Köklerin labirenti, birçok canlı için
izbe bir yaşam ortamıdır.
Bir Şeritli Kedibalığı sürüsü,
köklerde ve alüvyonlu dipte...
...gelişen alglerle beslenir.
Bu alüvyon, koylarda çökerek...
...organik çöküntü, kum ve çamurdan
oluşan geniş düzlükler oluşturur.
Burada hiçbir şeyin yaşayamayacağını
düşünüyorsanız, şaşırabilirsiniz.
Kedibalığı sürüsü, bir dalgayı
kırar gibi çamurlu dipte ilerliyor.
Arkadakiler, önde beslenen balıkların
önüne geçmeye çalışıyor.
Burada yaşayan çoğu hayvan gibi...
...iğneli vatoz da, çamurun altında
saklanarak kendini gizler.
Dostum, kuyruğunu görebiliyorum.
Kayabalığı mükemmel bir gözcüdür ama
çukur kazmakta pek başarılı değildir.
Ağır inşaat işini, ortağı ve
özel müteahhidi, neredeyse kör olan...
...karidese bırakır.
Bu ilişkiye, simbiyoz denir.
İki hayvan da
iyi bir anlaşma yaptıklarını düşünüyor.
Bir taşıyıcı yengeç,
kendi simbiyotik ortağını arıyor.
Koruyucu şapka olarak takacağı...
...bir denizanası bulduğu için memnun.
Bu bir aşk üçgeni.
Yanar döner sübyeler.
Küçük olan ikisi,
çaresizce bağlı erkekler.
İri olan dişi,
ama bunu ona asla söylemezler.
Gayet iyi yüzebilirler ama genelde
etli, küçük bacaklarının üstünde...
...dörtnala gitmeyi tercih ederler.
Çiftleşme kucaklamaları, yanağı
hafifçe dürtmekten biraz fazlasıdır.
Erkek sadece dişiye
küçük bir paket teslim eder.
Ya da en azından dener.
Kabul edip etmeyeceği bilinmez.
İşte hepsi bu kadar.
Koyun daha derininde,
bir resif mürekkepbalığı sürüsü...
...bir demet
yarısaydam yumurta kapsülü bırakır.
Dişiler içeri ilerleyip
yığına ekleme yaparken...
...erkek mürekkepbalığı tepede durur.
Üç hafta sonra yumurta kabukları
çatlamaya başlayacak...
...ve her birinden yaklaşık yarım düzine
mücevherimsi minyatürler çıkacak.
Daha sonra, yavru mürekkepbalıkları
şanslarını denemek için...
...kumlu düzlüklere süzülecekler.
Bir yılanbalığı sürüsü,
deniz tabanından yükseliyor.
Kimi 180 santimden fazla yükselerek...
...akıntıda sürüklenen küçük hayvanları
kapacak yüksekliğe uzanır.
Resiflerde, bir mahkum horozbina
sürüsü mercanın üzerinde yiyecek arar.
Sonra akşamüstü, hepsi
ev görevi gören kumdaki bir oyuğun...
...üzerinde toplanırlar.
Çukurdan çıkan koyu renkli yaratık
yetişkin bir mahkum horozbina'dır.
Kısa süre görünmesi,
çocuklarını gece olduğu için...
...eve çağırmasının göstergesi
sayılabilir.
Ama uyumadan önce,
yavruların önemli bir görevi vardır.
Ebeveynlerini beslemeleri gerekir.
Bir çift yetişkin mahkum horozbina,
asla sığınaklarını terk etmezler.
Ne yedikleri ise bir gizemdir.
Bazı bilim adamları, yavruların onlar
bir tür salgıyla beslediklerine inanır.
Ama diğerlerine göre,
anne ve baba...
...her gece birkaç çocuklarını
yiyerek hayatta kalırlar.
Akşam ilerledikçe, resif sübyeleri
avlanmaya çıkarlar.
Ani renk, şekil ve doku
değişiklikleriyle iletişim kurarlar.
Çaba göstermeden
su yüzünde durma kabiliyetlerine...
...derilerinin altındaki geçirgen bir
kalsiyum karbonat yapısı yardımcı olur.
Bu iç kabuk,
canlıya yüzme kabiliyeti verir.
Sübyeler saldırgan avcılardır.
Yıldırım hızındaki
bir çift dokunaçlarını fırlatarak...
...göz kamaştıran bir hızla saldırırlar
Jilet gibi keskin dişlerle kaplı
delici dilleri...
...balıkları parçalamak üzere bekler.
Mercan Üçgeni'nin güneyinde
Dünya'nın en büyük canlı yapısı yatar:
Avustralya'nın Büyük Set Resifi.
Büyük Set Resifi'nin
en genç versiyonu...
...12.000 yıl önce
son Buz Çağı'nın sonunda...
...büyümeye başlamıştır.
O zamanlar deniz seviyeleri
şimdikinden 120 metre daha alçaktı.
Buz erimeye başladıkça,
denizler yükseldi.
Mercan üzerinde mercan gelişti ve...
...kireçtaşı veya kalsiyum karbonattan
oluşan deniz altı dağları oluştu.
Mercanlar, karbondioksit ve
güneş ışığını birleştirerek büyürler
Ama atmosferimizdeki karbondioksit
dengesi kritik durumdadır.
Özellikle mercan resifleri
ve oraları yuva edinen canlılar için.
Buradaki her hayvan,
bir şekilde başka bir hayvana bağlıdır.
Bu patates orfozu,
güzellik uzmanını bekliyor.
Kabullenmek gerek, orfoz olunca,
her türlü yardım kabulünüzdür.
Temizleyici balık, özsaygısı olan her
orfozun vazgeçilmezi bir hizmet sunar.
Temizleyiciler, ona yüz bakımı yaparken
parazitleri yerler.
Karşılığında da patates orfozu, onlar
mideye indirme dürtüsüne direnir.
Karlı bir anlaşma daha.
Bir büyük denizanası,
yavaşça titreşerek...
...minik hayvanları, yakıcı
dokunaçlarından geçirmeye çalışır.
Akıntı, denizanasını
resife doğru taşırken...
...kelebek balıkları ona katılır.
Küçük dudaklarını yaksa da.
Bazı canlılar,
tek bir tattan zevk almazlar.
Yeşil deniz kaplumbağası güçlü midesini
zehirli jelatinle doldurmaya bayılır.
Kaplumbağa avını yerken...
...hassas korneasının yanmasını
önlemek için dikkatle gözlerini kapatır.
Büyük Set Resifi'nin doğu ucu...
...mercan denizinin derinliklerine
doğru iner.
Birçok derin su canlısı, bu dik
denizaltı kayalıklarında toplanır.
Bir odacıklı notilus,
salınarak derin sulara doğru iner.
Kabuğu, muazzam basınca
dayanabilen...
...gazla dolu odacıklar içerir...
...ve ilkel gözü...
...ışığa duyarlı retinasının önünde,
bir iğne deliğinden biraz kabacadır.
Mercan resifi gibi...
...onun da güçlü kabuğu
kalsiyum karbonattan oluşur.
Bir zamanlar 2000'i aşkın notilus türü,
deniz altında hüküm sürerdi.
Ama bu, dinozorların gezegende
dolaştığı devirlerden çok önceydi.
Okyanusun üzerindeki ve içindeki iklim,
o zamanlardan beri birçok kez değişti.
Bugün yalnızca altı notilus türü
derin denizlerde dolaşıyor.
İklimdeki ani değişiklikler...
...çabuk uyum sağlayamayan türleri
yok edebilir.
Mercanların büyümesi için
karbondioksit gereklidir...
...ama bu gazı atmosferimize
o kadar çok yayıyoruz ki...
...küresel sıcaklıkların
artmasına neden oluyor.
Deniz suyu çok ısınırsa
mercan resifleri ağararak ölürler.
Ama daha da öldürücü olan yeni bir
tehdit, okyanus asitlenmesidir.
Çok fazla karbondioksit,
kalsiyum karbonat oluşumunu engeller.
Mercan resifleri,
odacıklı notilus kabukları...
...iç kabuk ve diğer binlerce türün
iskeletleri bu maddeden oluşur.
Birçok hayvanın nesli tükenebilir.
Mercan resifleri erimeye başlayabilir.
Sıcaklıklar arttıkça, birçok tür güneye,
daha serin sulara göç edebilir.
Cüce minke balinası, kış ayını
Büyük Set Resifi'nde geçirir.
Baharda ise güneye, Güney
Okyanusu'nun soğuk sularına göç eder.
Catastrophe Burnu, Güney Avustralya.
Bu soğuk sularda, okyanusun en
muhteşem avcılarından olan...
...çok eski bir deniz canlısı gizlidir:
Büyük beyaz köpekbalığı.
Büyük beyaz köpekbalıklarının
uzunlukları genelde 5 metreye ulaşır.
O kadar büyük bir köpekbalığı,
bir tondan ağır gelebilir...
...ve 90 kiloluk bir deniz aslanını
bir öğün olarak yiyebilir.
Deniz aslanlarının
devamlı tetikte olmaları gerekir.
Burada, dünyanın en büyük iğneli
vatozlarından biri de avlanarak...
...kumun altında saklanan kabuklu
hayvanları ve yumuşakçaları arar.
Tırpana balıkları
genellikle grup halinde dolaşan...
...fırsatçı bir balık sürüsüdür...
...ve korkup saklandıkları yerden çıkan
küçük hayvanlara saldırmayı beklerler.
Beyaz köpekbalıkları, iğneli vatozları
genelde görmezden gelirler.
Ama her zaman değil.
Beyaz köpekbalıkları,
çenelerine gömülmüş...
...30 santimlik vatoz kuyruklarıyla
sıkça görülürler.
Avustralya deniz aslanları, en ender
deniz memelilerinin arasındadır.
Bir dönem dikkatsizce avlandıkları için,
şimdi sadece 10.000 kadar kalmışlardır.
En kaygısız canlılar olarak görünürler.
Ama küresel sıcaklık arttıkça...
...Güney Avustralya'daki hayvanların
güneye gidecek yeri kalmamıştır.
Bu sığ bahçelerde, her yıl dev sübyeler
yumurtlamak için toplanırlar.
Dünyanın en büyük sübyeleridir.
Erkeklerin uzunlukları
bazen 90 santimi aşar.
Dev erkekler birbirleriyle karşı karşıya
gelerek, aşağıdaki sarı süngerin...
...altında saklanan
dişiler için yarışırlar.
Bu karşılaşmalar, nadiren
ciddi şiddetle sonuçlanır.
Bunun yerine, erkekler kabararak
olabildiğince tehditkar görünür...
...sonra öfkeli renk ve şekil
gösterileriyle...
...savaşmaya hazır olduklarını
belli ederler.
Büyük erkekler yarışırken...
...sinsiler denen daha küçük erkekler
kendilerini dişilere benzetirler.
Kadınsı bir cazibeyle
kendilerini kamufle ederek...
...düello yapan devlerin arasından
kolayca sıyrılırlar.
Görünüşe göre dişiler, dişi kılığına
giren erkekleri oldukça çekici bulurlar.
Sinsiler, şaşırtıcı derecede
başarılı âşıklardır.
Dev sübyelerin
girift bir şekilde kucaklaşarak...
...yüz yüze çiftleşmeleri,
birkaç dakika sürebilir.
Eş bulma dürtüsü güçlüdür,
ancak bu sübyenin karnı aç.
Yengecin keskin pençeleri, sübyenin
tereddüt etmesine neden oluyor.
Kimse, yüzünün çimdiklenmesinden
hoşlanmaz.
Ama yengeçli bir akşam yemeği için
buna değer gibi görünüyor.
Bir dişi, yumurtalarını,
resifin altındaki bir çatlağa bırakmış.
Bu onun son eylemi.
Birkaç gün içinde...
...tüm yetişkin
erkek ve dişi sübyeler ölecekler.
Dev sübyeler sadece iki yıl yaşarlar.
Ama bunlar, miraslarını bıraktı
Yaklaşık dört ay sonra,
bu yumurtalar çatlayacak...
...ve yeni bir devler nesli, bu
denizaltı bahçesini miras olarak alacak.
Mysid karidesi sürüleri, resifin
üzerinde bir dağ sisi gibi ilerliyorlar.
Bu minik karidesler,
birçok türe yem olurlar.
İçlerinden biri, okyanus canlıları
içinde en tuhaflarından biridir.
Otlu deniz ejderi...
...Dünya üzerindeki, sadece
üç deniz ejderi türünden biridir.
Sırtındaki ve başının iki yanındaki
küçük, saydam yüzgeçleri...
...dalgalandırarak kendini ilerletir.
Ejder, akşam yemeğini, uzun
ve tüp şeklinde, minik karidesleri...
...yakalamak için mükemmel tasarlanmış
bir burunla yer.
Burada yaşayan bir diğer ejder...
...en zengin hayal gücünü bile zorlar.
Yapraksı deniz ejderi.
Kamuflaj olayını, mükemmel bir
sanat eserine dönüştürmüştür.
Deniz ejderleri,
evden uzaklaşmaya nadiren girişir.
Bu narin canlıların yapısı, hızlı
ya da uzağa yüzmeye uygun değildir.
İklim değiştikçe...
...Güney Avustralya körfezlerindeki
denizaltı bahçeleri...
...ölmeye başlar.
Bu bahçeler yok olduğunda...
...ejderler de onlarla birlikte
yok olmak zorunda kalacaklar.
Ama daha büyük bir değişimin olduğuna
dair umut verici belirtiler var.
Bu, bizim içimizdeki değişim.
Nihayet, atmosferimizde,
okyanuslarımızda ve gezegenimizde...
...neden olduğumuz değişimler için...
...sorumluluk üstlenmeye
hazır görünüyoruz.
Gerekli becerilere sahibiz.
Bunları uygularsak,
ejderlerin hala dolaştığı...
...ve deniz aslanlarının
sonsuza dek oynadığı...
...harika bir okyanus diyarını
miras olarak bırakabiliriz.