Son yerel seçimlerde oynadığınız
rolü söyler misiniz, Bay Rienzi?
Beni başkasıyla karıştırıyor
olmalısınız, senatör.
Ben çimento ve taahhüt işleriyle
uğraşıyorum.
Yıllık kârınızı söyleyebilir misiniz?
20 bin, 30 bin civarı.
Diyelim ki, 30 bin.
Burada 60 bin dolarlık eviniz var.
Miami'de bir kışlık eviniz var.
Maine'de de yazlık bir eviniz.
İki limuzin. 50 bin değerinde bir yelkenli.
Hepsi de yıllık 30 bin gelirle.
Nasıl becerebiliyorsunuz, Bay Rienzi?
Bazen ben de merak ediyorum, senatör.
Burada dün verilen ifadede
seçimleri etkilemek için...
...nakit 200 bin dolar verdiğiniz
söyleniyor.
Evet, ben de gazetede okudum.
Şimdi, keşke biri bana
bu kadar paranın nerede...
- Seçimlere hile karıştırdığınızı inkar mı
ediyorsunuz? - Öyle mi gözüküyor?
Sonuçta seçilen sizsiniz.
Öyle değil mi, senatör?
Rienzi Seçimleri Etkilemek İçin
200.000 Dolar Rüşvet Vermekle Suçlanıyor
Yangın hastanenin üst katlarına sıçradı.
Bu adamın sürekli perdeleri çekmeden
soyunduğunu mu söylüyorsunuz?
Peki, şikayetiniz ne, hanımefendi?
Delikanlı!
Al.
Cesedin durumuna bakılırsa, kızın bedeni
birkaç gündür nehirde yüzüyormuş.
Üzerinde sadece kürk mantosu vardı.
Belki de sosyete kadınlardan biridir.
Kürkü, kaliteli değildi, evlat.
Sosyete olamaz.
Üzerinde ne başka bir kıyafet,
Ne de kimlik vardı.
Bay Hutcheson sizi ofisine
çağırıyor, efendim.
Delikanlı!
Rienzi haberi ne durumda, George?
Patron önce kendi görmek istiyor.
Amerika'nın başta gelen
gazetelerinden The Day...
...gazetenin kurucusu ve sahibi Merhum
John Garrison'ın varisleri tarafından...
...verilen bilgiye göre satılacaktır.
Üstte bir sütun, altta da üç satır.
AP gazetenin satıldığını söylüyor.
Ne? Satıldı mı? Kime? Ne zaman?
- Ne diyorsun, Frank?
- Garrison varislerinin yapacağı bir şey bu.
Bir Hutcheson, bir de Tanrı bilir,
biz değil.
Seni inadına kendi haline bırakıyorlar.
Hem nazik, hem cahil.
Satılmış. İnanamıyorum.
Associated Press'e mi inanmıyorsun?
- Vay be.
- Maine 2000.
Bir an önce kaçın kurtulun beyler.
Koşarken kadını ezmeyi de unutma,
kalık ağızlı.
Kayıt?
Yerel haberleri bağla.
Burada patron kim?
Gazeteyi kim yönetiyor?
- Sorumlu editör, Bay Hutcheson.
- Öyleyse onu görmek istiyorum.
Şu an başını kaşımaya vakti yok.
Biraz oturup beklesene.
Mahzuru yoksa.
- Hala sayfa düzeni toplantısında.
- Ara hemen, ara.
Kredi kontrolü. Enflasyon kötü.
Milyarlarca para.
- Evet?
- Frank Allen. Acil.
Tamam. Milyarlarca para gerekiyor.
Ulusal bütçe. OPS, NAM, PCA.
Bütün bunlar okuyucu için
ne anlama geliyor?
Tüketim vergisi.
Kulağa hastalık gibi geliyor.
Bütün gazetelerde ilk sayfada olacak.
The Day'de de öyle.
Sıradan insanlar için bu vergi programı
ne anlam ifade ediyor?
Milyarlarca değil, bu uçuk olmuş.
Al, biraz düşür.
Tamam. Bir ev kadını için
market giderlerine ne kadar yansıyacak?
Araba için ne kadar? Radyo için?
Elli dolar mı? Yüz mü? Ne kadar?
Haberi olduğu gibi basın.
İkinci baskıya yeni bir şeyler bulun.
Tamam.
Birleşik Basın da haberi aynı
şekilde mi bastı?
- Resimler geldi mi?
- Kayıp listesiyle birlikte.
- Pekâlâ. Evet, Frank?
- Ed.
Çıplak kadın cinayeti ne olacak?
- Cinayet mi sence?
- Öyle görünüyor.
Öyle mi görünüyor!
Kadın kim?
Henüz bilmiyorum.
Ama elimde resimleri var.
Çok ilginç.
Kartpostala basıp Paris'e yolla.
- İkinci kısım. Küçük haber. Resim de yok.
- Tamam, efendim.
Haber tamam, George.
Bu şekilde yaz.
Efendim?
- Toplantıya geç kaldın.
- Tamam.
Bu gece gidip taşradaki grevi
takip edebilir misin?
Ben Rienzi haberini takip etmek istiyorum.
- Haybeye zaman harcıyorsun.
- Suçlu olduğunu kanıtlarsak hayır.
Suçlu olduğunu ispatlamak
bizim işimiz değil.
Biz ne detektifiz ne de yolsuzlukla
mücadele ekibindeyiz.
- Bir hafta müsaade et.
- Boş ver. Senatör bir şey ispatlayamadı.
Dört yıl önceki rüşvet de boş çıktı.
İyi bir gösteri oldu, o kadar.
Televizyonlar sahaya çıktı...
...gazetelerin tirajı arttı. Ve Rienzi'nin
avukatları daha da zenginleşti.
Bir hafta. Üç gün.
Lütfen iyi bir kaynağım var.
Tamam. Beladan uzak dur.
Ed.
Doğru, Frank.
Bebek açık artırmaya çıktı.
Ama şehrin, belki de ülkenin en iyisiyiz.
Ama neden? Niye satıyorlar?
Para. Bir şeyi genelde
bunun için satarlar, değil mi?
Onlara yolda olduğumu söyle.
Varisler ve avukatlar yukarıdalar.
İşledikleri suçu gerçeklerle, sayılarla
ve yalanlarla anlatmayı bekliyorlar.
Bir başka sebep bulurlarsa
para alamayabilirler.
Ama anne, gazete bize ait.
Satmak için neden mahkemeye gidiyoruz ki?
Belki de hiçbir zaman satmayı
planlamadığımız içindir.
Lütfen anne. Yüz kere konuştuk bu konuyu.
Buna vasi mahkemesi
karar verecek, Bayan Garrison.
- Ed.
- Bayan Garrison.
Niye bu kadar geciktin?
- Hamile kadın nasıl?
- Berbat.
- Merhaba, Ed.
- Alice.
- İyi görünüyorsun.
- Teşekkür ederim. Eşin nasıl?
- İyi.
- İyi, değil mi?
Hadi artık şu işi bitirelim.
Sanırım neden burada olduğumuzu
biliyorsunuz, Bay Hutcheson.
Anlaşılan burada çalışanlar hariç
herkes biliyor.
Özür dileriz. Duyuruyu ayrı bir zamanda
yaparsak daha iyi olur diye düşündük.
Bir gazetenin ölümü kesinlikle
saklı kalamaz.
Yine başladık.
Merhum John Garrison ölmeden
11 yıl önce yaptığı son vasiyetinde...
...varisleri olarak büyük kızı Alice’i...
...kızı Katherine'i
ve eşi Margaret'i belirledi.
Katherine geçen hafta çoğunluğu
sağladığı için...
...tek başına karar verme hakkına sahiptir.
- Üç hissedar tarafından kararlaştırıldı.
- Kararlaştırıldı mı?
- Oy birliğiyle mi?
- Tabii ki.
Bir itirazın mı var?
Bir şey fark eder mi?
- Etmez.
- O halde itirazım yok.
- Verilen karar...
- Detaylara geçelim mi?
Ben iyi hissetmiyorum.
Bütün ekibim iyi hissetmiyor.
Ed. Alice veya ben gazeteyle
ilgili ne biliyoruz ki?
Size gelir sağlıyor.
Yılda iki kez toplantı haricinde
buraya uğramıyoruz bile.
Her gün davetlisiniz.
Bayan Courtney'nin eşi, başka bir alanda
akıllıca yatırım yapılabileceğini düşünüyor.
Bu gazeteyi John Garrison kurdu,
Bayan Courtney'nin kocası değil.
- Seni de düşünüyoruz, Ed.
- Ne?
- En azından çabalıyoruz.
- Satıştan yüzde bir alacaksın.
- Payın 50 binden biraz fazla olacak.
- Teşekkür ederim.
Personelin tamamına iki haftalık
ödeme yapılacağını bildireceksin.
- Bu arada. - Bir dakika.
Kapatıyormuşuz gibi konuşuyorsun.
- The Day'i kim alacak?
- Ne fark eder ki?
Sizin gazetenizde çalışan 1500 kişi için
çok şey fark eder.
Kim alıyor?
Yoksa söylemeye utanıyor musunuz?
Lawrence White alıyor.
White? The Standard'a satılıyoruz.
Sanırım kusacağım.
Ben de.
Bay White'ın gazetesi çok başarılı.
Şüphesiz bu gazeteyi de daha karlı
hale getirecektir.
Ama aynı gazete olmayacak.
The Standard bünyesinde kaybolacak.
Beni ilgilendiren kısmı,
teklifindeki cömertliği.
Sadece okuyucumuzu, yayınlarımızı
ve itibarımızı satın alıyor.
Tek niyeti rakibini
saf dışı bırakmak, o kadar.
Bayan Garrison, buna engel olmalısınız.
Kocanız farklı bir gazetecilik yarattı
ve siz ona yardım ettiniz.
Bastığınız ilk sayfaya bir bakın.
İşte. Birinci sayfa:
Bu gazete yenilik ve gelişim için
mücadele edecek.
Hiçbir zaman sadece haberleri
basmakla yetinmeyeceğiz.
Yanlışın üzerine gitmekten
hiçbir zaman korkmayacağız.
Yapan ister yağmacı zenginlik
olsun isterse de yağmacı sefalet.
The Day'i satmıyorsunuz, öldürüyorsunuz.
Satış duruşması yarın öğleden sonra
vasi mahkemesinde olacak.
- Sen de orada olacaksın, elbette.
- Ben cenazelere gitmem.
Sanırım bu adamı sevdim.
Çok fazla telaşlı.
Bence satış işlemi tamamlanana kadar
görevinden alınsa iyi olur.
Kes sesini. Lütfen.
Durun! Durdurun şunları!
Hadi. Al aşağı, Frank.
Parçala, Frank. Parçala.
Hey, kesin şunu.
- İyi misin?
- Turp gibiyim.
Ne oldu?
Bir yumruk, altı iteleme, iki tekme,
bir sürü bağırma çağırma, sonuç yok.
- Henry?
- Orada oturmuş kendi işime bakıyordum...
Kendi kaşındı. Söylentiyi duymuş.
Haber vermeden ayrılmış. Kayıttaki işi almış.
Söylenti mi?
Ne diyorsun, Bay Hutcheson?
Söylenti mi? Kendimizi korumaya
hakkımız var, değil mi?
Hadi durma.
Endişelenecek bir şey olmadığını söyle.
Yarından sonraki gün vasi mahkemesi...
İki haftalık maaş alacaksınız.
Gazete kapanıyor.
Şimdi ayrılıp başka bir iş arayabilir
ya da hâkimin kararını bekleyebilirsiniz.
Size kalmış.
Kişisel algılamayın, Bay Hutcheson.
İlgilenmem gereken bir ailem var.
Haklısın, Henry. Kişisel değil.
- Bay Hutcheson, başkan sizi...
- Meşgulüm.
- Sen ne yapacaksın?
- İşim var.
- Harry.
- Spor sayfasının çıkarılması gerekiyor.
- Bu yaşta kavga ediyorsun.
- İyi geldi.
- Ayrılmakta haklı. Hepsi ayrılmalı.
- Olabilir.
Neyse, rahatladım sonuçta.
Sen New York piyasasında
çalışmıştın, değil mi?
Pulitzer, Cobb ve Barrett ile birlikte.
- Kapandığında ne yaptın?
- Bir düşüneyim.
Sanırım bir içki içtim.
Evet, eminim.
Sonra ne yaptın?
Buraya gelip seninle
ve Garrison'la çalıştım.
İyi bir gazeteciydi.
Evet, lakin bir baba olarak
o kadar iyi değildi. Berbattı.
Kızları. Bir tanesi
birinci sınıf bir borsacı ile evli.
Paralarıyla nasıl daha akıllıca
yatırım yapabileceklerini biliyor.
Gazeteden nefret ediyorlar,
aynı babalarından nefret ettikleri gibi.
Hayattayken bir şey yapamamışlardı
öldükten sonra hınçlarını çıkarıyorlar.
- Baskıya beş dakika kaldı.
- Tamam. İçeri gel.
Bu meslekteki herkes sonunda
tekmeyi yer, ölü veya diri.
- Bunu tekzip kutusuna koy.
- Peki. Bu arada başkan...
- Boş ver başkanı!
- Tamam.
Başkan.
Tek kaygısı kapanırsak seçimde
onu kimin destekleyeceği.
Çocuklar O'Briens'ın yerinde taziye
düzenleyecekler. Hiç katıldın mı?
Farkına bile varmadan acını unutacaksın,
hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Taziye bu işe yarar.
Evet, doğru.
Kardeşlerim, bir dakika susun.
Arkadaşlarım, işsizler...
- Dinleyin.
- Bana kulak verin.
- Burada Caesar'ı gömmek için toplandık.
- Hayır!
Kardeşlerim, The Day'i onurlandırmak için
geldik, gömmek için değil.
- Ben konuşacağım, kardeş! Ben konuşacağım!
- Dök içini, rahatla.
14 yıldır oturup kalkıp
günah işleyen Cleary kardeş...
...artık ıstırabını dindirecek.
- Şükürler olsun!
Üstat, si bemol, lütfen.
Hızlı! Çal, çal.
River Jordan'a bir haftalık dedikodu
gazetesinden geldim...
...ve John Garrison'dan iş istedim.
"Gazeteci misin, muhabir mi?" diye sordu.
"Ne fark eder." dedim.
Bir gazeteci kendini haberin
kahramanı yapar.
Muhabir ise sadece bir tanıktır.
Barndollar kardeş.
Barndollar kardeş, bu ruh araştırma
bölümünü etkiledi mi?
Ruhlar onu etkilemiş belli ki.
Şükürler olsun! Bağış kutusunu yollayın.
- Willebrandt kardeş.
- Şerefe.
Kafayı bulmuşum.
Ayığım ama fazla güvenmeyin.
Hadi, tatlım. İçten bir şeyler söyle.
Ne güzel bir mevta.
Yazık oldu!
Kendini iyi bilirdim.
Niye bilmeyeyim ki? Hayatımın
en güzel 14 yılını ona verdim.
Peki karşılığında ne aldım?
Bankada 81 dolarım, iki ölü kocam...
...ve hep istediğim ama yapamadığım
iki ya da üç çocuğum.
İdam vakalarından karı koca kavgalarına
kadar her haberi yaptım.
Düztabanım, dişlerim bozuk
ve yine de şunu söylemek isterim ki...
Paris'i hiç görmedim ama geriye dönsem
o yılların bir anını bile değiştirmezdim.
Bu dünyadaki hiçbir şey için.
- Işığı gördüm, kardeşim.
- Çok şükür.
Ruhunu günahlardan arındır, ey günahkâr!
Gözyaşı dökmeyin boşuna.
Okuyucu artık bunları istiyor.
- Hayır!
- Atın ateisti dışarı!
Yabana atmayın. Bunun tirajı bizim iki
katımız ve reklamları da üç katımız.
Evet sarı sayfalı ve güzel.
Ama gazetecilik bu değil.
Çalışanları işinden olmuyor.
Belki bu tür bir gazete çıkarıyor
olsaydım şu an hala işiniz olurdu.
- Bu tür gazetelerin yeri belli.
- Neresiymiş ora, babacık?
Anladık, böyle gazeteler sana göre değil.
Fakat gazeteleri kimin için çıkarıyoruz?
Senin için mi?
Yoksa senin için mi?
Artık sadece haberleri görmek
yetmiyor onlara.
Karikatürler, bulmacalar istiyorlar.
Nasıl kek yapılır, arkadaş kazanılır
veya gelecek etkilenir, bilmek istiyorlar.
Burçları, at yarışı tahminlerini istiyorlar.
Rüya tabirlerine bakıp piyango
tutturmayı istiyorlar.
Olur da kazara ön sayfaya bakarlarsa...
...haberleri görürler.
Eski toprak Garrison
yatıp çürüyor mezarda
Biliyor musun, ben de Paris'e hiç gitmedim.
Biraz anestetik al, kardeşim.
Acı hissediyor musun, Ed?
Güzel anmaydı.
İyi geceler.
Bay Hutcheson?
Bütün gün sizi görmeye çalıştım, efendim.
Sizi burada bulabileceğimi söylediler.
İşte referans mektubum. Üniversitedeki
gazetecilik profesörümden.
Demek gazeteci olmak istiyorsun.
Evet, efendim. Bir dönemde
sadece bir öğrenciye izin veriyorlar.
- Ve o da sensin.
- Evet, efendim.
Gazetecilik dünyadaki en iyi meslek.
Bir meslek nedir biliyor musun?
- Usta işi.
- Saat tamiri de öyle. Hayır.
Meslek halkın yararına yapılan şeydir.
Bu yüzden gazetecelik bir meslektir.
- Evet, efendim.
Sanırım köşe yazarı olmak istiyorsun.
Yabancı muhabir. Mısır'da.
- Arapça biliyor musun?
- Hayır, efendim, ama...
Ama örflerini, adetlerini, dinlerini...
...batıl inançlarını biliyorsun.
- Doğu ilişkileri üzerine kurs aldım.
- Mısır politikası ve İslam diplomasisini
biliyor musun? - Hayır, efendim.
Mısır ekonomisi, topoğrafyası veya
coğrafyası hakkında uzman mısın?
Az buçuk Fransızca biliyorum.
Belki...
Evet, ben de. Fakat kendi
Paris ofisimde bile iş yapamam.
Anlıyorum.
Selam, Joe.
Demek muhabir olmak istiyorsun?
Sana bu meslekle ilgili bir tavsiye.
Sakın fikrini değiştirme. En eski
meslek olmayabilir ama en iyisi.
Tamam, efendim.
Selam.
Evine gider misin, Ed?
Emredersin.
- Tahmin et.
- Viski.
Ömrümü sana adamaya karar verdim.
- Evet, canım.
Bu yüzden ömrümün en iyi yıllarını
sana vereceğim.
Senin sorunun ne biliyor musun?
Aşırı şühpecisin.
Şüpheci.
Evet, canım.
- Beyaz bira mı?
- Homojenize süt.
Bir bardak viskiyle değiştiremez miyiz?
İç bunu. Oymuş gibi.
Seni seviyorum, Nora.
Hadi yeniden evlenelim.
Bu gece.
- Bu beni ikinci çocukluğuma götürür.
- Zaten gitmişsin bile.
Bu saatte buraya geliyorsun.
Nora, özgürüm.
Kovuldum. Sepetlendim.
Artık gazete yok.
Bizi ayıracak bir şey yok artık.
- Gazete satıldı.
- Biliyorum.
Boşanmak çok kötü bir şey, Nora.
Görkemli tepelerimden
tevazu ile aşağı indim.
Seni yine iyi bir kadın yapacağım, Nora.
- Evet, canım.
İkinci balayımıza gideceğiz.
- İlkine gitmemiştik ki hiç.
- Uslanıyorum, bebeğim. Gazete yok.
Seyahat.
Yapacağımız bu.
Avrupa'ya, Güney Amerika'ya, her yere.
Masrafları kafana takma.
- Doluyum.
- Anladım zaten.
Paradan bahsediyorum. Ömrümüzde
olmadığı kadar paradan.
- Arıza çıkarmadığım için ödüllendirildim.
- Ed.
Beni dinle.
Buraya gelmemeliydin.
Yürümez bu.
Evet.
Kötü nüsha değilmiş.
Hiç kötü değilmiş.
Reklamcılık işleri nasıl gidiyor?
Biliyor musun, gazeteden
ayrılmakta haklıydın.
Şimdi güvenebileceğin bir şey var elinde.
Makul bir şey.
Bu akşam bir anmaya katıldım.
Işığı gördüm, kardeş.
Şükürler olsun.
Niye mücadele edeyim?
Ne için?
Yayımcılar gazeteyi umursamıyor.
Gazete beni umursamıyor.
Ben de senden başkasını umursamıyorum.
Bununla daha önce tanış mıydım?
Az önce, oturma odasında.
Doğru ya.
Neyle mücadele edeceğim?
Ben bir işçiyim, hissedar değil.
Belki de okuyuculara götürmeliydim.
Ne umurlarında olacak ki?
Bir dayanak olmalı elinde.
Sıcak bir hikaye.
Nora?
- Buradayım, canım.
- Buradayım canım.
Bizden başka kimseyi düşünmek
zorunda değilim.
Evet, canım.
Eskiden olduğu gibi
harika vakit geçireceğiz.
Hatırlıyor musun, Saranac'ta herkes evli
olmadığımızı düşünmüştü de...
...dışarı çıkıp evlenmiştik.
- İkinci kez.
Ve hiç gitmediğim balık avları.
Ve sana söz verdiğim av seyahatleri.
- Bu kez hepsini yapacağız.
- Evet, canım.
Boşanmayı durdurmak için Reno'ya
nasıl gitmiştim ama.
- Beni neyle suçlamıştın?
- Uyumsuzluk.
Uyumsuzluk. Yalandı.
Sana nasıl ulaşacaklarını biliyorlardı.
- Kimseye hesap vermek zorunda değilim.
- Evet, canım.
Ondan hoşlanmıyorum.
Sebebini sonra düşünürüm.
İyi geceler, canım.
Yerel haberler.
Ne oldu?
Bir dakika.
Şimdi söyle.
Ne zaman oldu?
Şimdi saat kaç?
Altıyı kaç? Yirmi geçiyor.
Nerede olmuş?
Hastaneyi aradınız mı?
Ambulans yolluyorlar mı?
Tamam.
- Günaydın, hayatım.
- Ed.
Burada olduğunu kimse bilmiyor sanıyordum.
Başım dertteyken başka nereye gidebilirim?
- Ed!
- Burada kim uyudu?
Konuşmamızın zamanı geldi, Ed.
Şimdi olmaz, bebeğim. Acelem var.
- Gelen arama acildi.
- Akşam yemekte buluşalım mı?
- Her akşam olsa olmaz mı?
- Alberto'nun yeri uygun mu?
Saat sekizde. Acelen var sanıyordum.
Dün gece iyi vakit geçirdim mi?
- Evet, canım.
- Sahi mi?
Bak sen şu işe.
Düzenli turlarımı atıyordum.
Başta hiçbir şey fark etmedim.
Sonra aşağı yoldan inlemeler
geldiğini duydum.
Günaydın, otomobil kazası, ha?
- Hastaneye götürün.
- İsmi ne?
Size hastaneye götürün dedim.
- Bir dakika.
İsmim Burrows.
The Day için çalışıyorum.
O da yönetiyor.
Ben!
Beni arabaya bindirir bindirmez
vurmaya başladılar.
- Kaç kişiydiler?
- Üç veya dört.
- Kaçtı? Üç mü, dört mü?
- Bilmiyorum.
- Seni hırpalamışlar. Neyle?
- Yumruklarıyla.
İçlerinden biri yüzüme sert bir şeyle vurdu.
Bir odunla, sanırım.
- Ne dediler?
- Hiç. Arabaya bindikten sonra hiç.
- Önce? - Evet. Arşiv Odası'nın dışında.
Söylemiştim ya.
- Tekrar söyle.
- Lütfen, beyefendi. O...
Kes sesini. Arşiv Odası diyordun.
Oraya Rienzi'yi araştırmaya gittin.
George.
Konuştuğum adam
Rienzi'ye haber vermiş olmalı.
Öyle mi? Nereden biliyorsun?
Birkaç dakikalığına ofisten çıktı.
Galiba telefon etti.
- Galiba mı? Emin değilsin.
- Hayır.
Bu mahkemede işe yaramaz.
Başka nasıl gittiğimde
beni bekliyor olacaklardı?
- Kim bekliyordu?
- Rienzi'nin adamları.
- Adamları teşhis edebilir misin?
- Belki birini. Eski boksçu, Torpedo.
- İsmini biliyor musun?
- Whitey. Emin değilim. Whitey bir şeydi.
Yanına getirirsem teşhis edebilir misin?
Bana ismimin Burrows olup olmadığını,
The Day için mi çalıştığımı sordu.
- Nasıl bir arabaydı?
- Bilmiyorum.
Sedan mı? Mavi mi? Siyah mı? Ne?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Rienzi'yi korumak mı?
Karşılıksız çıkmayacak bilgiler istiyorum.
Rienzi'nin avukatlarına ve hakaret davasına
karşı sağlam deliller istiyorum.
Rienzi'nin kartelini
yerle bir edecek deliller.
Hiçbir hata olmamalı.
Geri adım atamayız.
George.
- Nasıl görünüyor?
- Korkarım o gözünü kaybedebilir.
Bayan Burrows.
Gidin, Bay Hutcheson.
Bizi rahat bırakın.
Beni mi suçluyorsunuz?
Onu kim gönderdi oraya?
Ve ne için?
Gazetenin şaşaalı bir başarısı için mi?
Artık sahip bile olmadığınız gazetenin.
Bayan Allen?
The Day, günaydın.
Verebileceğin bütün adamları
Rienzi haberine ver.
- Fotoğraf?
- İşleri, nerden para kazandığı...
...bağlantıları, bilgileri,
hakkındaki gerçekler.
- Bunları ispatlamak zor iş, Ed.
- Sonra ispatlarız.
Charlie.
Şehir morgu mu?
Ben The Day'den Willebrandt.
Kürklü çıplak kadının kimliği
tespit edildi mi?
Bayan Barndollar. Kalkma.
Rienzi ismini duydun mu?
- Söyle bakalım.
- Rienzi, Tomas. Elli bir yaşında.
Palermo'da doğmuş.
1914 yılında buraya göçmüş.
Okula 47 nolu öğrenci olarak kaydolmuş.
Resmi nikâhlı eşinden iki çocuğu var.
Adamı Ticaret Odası'na kayıt etmiyoruz.
Bilinen bütün suçlardan
mahkûm etmeye çalışıyoruz.
Onun işlediği, fakat senin veya benim bile
duymamış olabileceğimiz suçlardan.
- Her şeyi istiyorum.
- Tamam, efendim.
Onu nehirden çıkarırlarken
en az yirmi poz çekmişimdir.
- O kürk beş altı bin dolar değerinde.
- Tim, fotoğraf makinanı al.
- Şehir hastanesindeki Burrows'la ilgilen.
- George? Bizim George mu?
Evet. Sen Rienzi'yi al, karısını, evini,
arabasını, herşeyini fotoğrafla.
Ya makinayı kırarsa?
Daha önce yapmışlığı var.
Bırak kırsın.
Kırarken de fotoğrafını çek.
Hadi.
Bill, Rienzi ile ilgili karikatür istiyorum.
Sert, kaba, bel altı olsun.
Şehrin kanını emen bir akbaba.
Anladın mı?
Ama akbaba sadece ölüleri
veya ölmek üzere olanları kemirir.
Kemirmek.
İşte sana başlığın;
Haydi kemir. K-E-M-İ-R.
Gazete de gazete. Ben niye
kendimi tehlikeye atayım.
İlk baskıya yetiştir.
Bu mantıklı değil. Ben Rienzi'ye bulaşacağım
ama gazete yarın kapanıyor.
- Benim karım ne bu işten?
- Kovuldun.
- Bir dakika.
- Parasını verin gitsin.
- Ne bu coşku? Herkes sonumuzun
geldiğini biliyor. - O senin hatan.
- Ama dört yıl burada çalıştım.
- O da benim hatam.
Delikanlı.
Yerel haberler. Makbuzunu al.
Bayan Bentley, stenotipini getir.
Telefonla Dr. Emmanuel'i bağla.
Hesabımdan 500 dolar çekip
Burrows'un karısına gönder.
Bay Bellamy sizi bekliyordu.
Evet.
- Düzeltme masası. Istakoz vardiyası.
- Istakoz vardiyası ne?
Gece yarısından sonra
ıstakoz servisi yapıyoruz.
Önceki günden kalmış, tabii ki.
Birinci sayfa, editör kısmı.
Onluk puntoyla. İki sütun.
İmza...
...kalın harflerle olacak;
John Garrison.
Yaz;
"Ben ölüyüm.
11 yıldır ölüydüm.
Yarın itibariyle bu gazete de ölecek.
Fakat yaşadığı sürece,
The Day gerçekleri yazmaya devam edecek.
Korkusuzca olayların
ardındakileri haykıracak.
Yozlaşmadan,
çıkar ümidi duymadan.
Her zaman yaptığı gibi."
- Efendim?
- Dr Emmanuel ikinci hatta.
Merhaba, Doktor.
Hayır, hayır, iyiyim.
Sizden bir ricam olacaktı.
Bir arkadaşımın size ihtiyacı var.
Şehir hastanesinde yatıyor.
Adı Burrows, George Burrows.
Neymiş o kadar önemli olan, doktor?
Londra'da ders mi veriyorsun, yoksa
bir adamın görme yetisini mi kurtarıyorsun?
İptal et.
O halde ertele.
Biz kliniğiniz için yardım yaparken
meşgul değildik ama.
Tabii ki kişisel algılayacağım.
Arkadaş ne için vardır?
Yardım için değilse?
Teşekkür ederim.
Amma insancılmış.
Nerede kalmıştık?
Gerçekleri yazmaya ve bu gerçeklerin
ardındaki şeyleri yazmaya...
Cümle çok uzun olmuş.
İkiye böl.
Bir de "yozlaşma" kelimesini değişitir.
Anlamını bilmeyen biri olabilir.
Tamam mı?
Paragraf başı;
"Gerçekler ne peki?
Rienzi oylarınızı çalıyor."
Eğer gazeteye kurtaracak
bir şey varsa, o da bu.
Gazeteyi gördün mü?
- Sorumlusu kim?
- Muhakkak Hutcheson.
- Hutcheson?
- Korkarım ki evet.
Konuş onunla.
Niye konuşamıyorsun?
Onunla şahsen görüşmek istiyorum.
Niye?
Herkese ulaşılabilir.
Unuttun mu, hâkim?
- İyi akşamlar, Bay White.
Bu baskınla ilgili üç sütun
haber istiyorum.
- İyi akşamlar, Bay White.
- The Day'deki Rienzi bombasını gördün mü?
Evet, Bu konuyla alakalı
bizim gazete için ne yaptın?
Ne mi yaptım? Meyhane kavgasına
girmiş bir muhabir için mi?
- Rienzi'nin yaptığını söylüyorlar.
- Fakat kanıtlayabilirler mi?
- Kanıtlamak mı?
- Başmakale, gösterişli karikatür...
Bunlar eskide kaldı, Bay White.
Peki, bizim gazetedeki bu atın
neresi ultramodernmiş?
O halde The Standard'da da eski moda
gazetecilik göster bana.
Tamam, efendim.
Bana şehir hastanesini bağla.
Üzgünüm, geciktim.
- Beğendin mi?
- En iyi ilk sayfa haberi.
- Her zamank gibi.
- Sayfa düzeni.
- Teşekkür ederim
- Karikatür, Garrison ismiyle başmakale.
Senin mi?
- Muhteşem olmuş.
- Her zamanki gibi.
Peki biz nasılız?
Her zamanki gibi mi?
Belki varisler görür de farkına varırlar.
- Bizim mi?
- Gazeteyi satmazlar. Şimdi olmaz.
Böyle bir kavganın ortasında olmaz.
Bu Rienzi'ye arka çıkmak gibi olur.
Yemek için kıyafetin muhteşem.
Sen de dün geceden
çok daha iyi görünüyorsun.
- Nasılsın?
- Aşka meyilli.
- İyi akşamlar, Bayan Hutcheson.
- İyi akşamlar.
Bay Hutcheson. Masanız hazır, efendim.
Şimdi sipariş vermek ister misiniz?
- Önden iştah açıcı bir şey?
- Hayır. Benim var zaten.
- Ben sadece biftek alacağım.
- Telefon, Bay Hutcheson.
- Onlara yemek yediğimi söyle.
- Acil olduğunu söylediler.
Acil, canım. Her zamanki gibi.
- Ona Bayan Hutcheson demeye devam et.
- Tamam, efendim.
Bayan Hutcheson.
- Evet?
- Ben Willebrandt. Şehir morgundayım.
Küçük kızların kürklerini
baktıkları yer.
Çıplak ölü mü?
Ne olmuş?
Annesi bu öğleden sonra teşhise gelmiş.
Bayan Schmidt.
Kızın ismi bu, Bessie Schmidt.
Ama ayrıca Sally Gardiner ismini de
kullanırmış.
- Beni niye arıyorsun ki?
- Yaz işte.
Öğrenmek istediğim şu.
Allen ilk önce seninle
konuşmamı istedi, ama...
Bayan Schmidt anlattığından
çok daha fazla şey biliyor.
Hayır.
Fakat belki sen konuşursa, ondan...
Dramatik olmaya gerek yok,
Bayan Willebrandt.
Hayır, ben yapamam. Sen hallet.
Adı Fifi'ymiş.
Vestiyerin orada bana iş attı.
Kadınlarla aram hep böyle.
Ben evleniyorum, Ed.
Doğru. Sana lafı hiç dolandırmadan
açık açık söylüyorum.
Adamı tanımıyorsun.
Reklam ajansındaki patronum.
Önce ben, şimdi de başka bir patron.
Alışkanlık yapmaya başladı, değil mi?
- Onunla tanışmanı istiyorum.
- Görüşlerimi sormak için mi?
Sağ ol. Yeterince insan tanıyorum.
Adı Lewis Shafer.
- Hakkında hiçbir şey bilmek istemiyorum.
- Ona senin hakkındaki şeyleri anlattım.
- Her şeyi mi?
Otur.
Ben öyle modern kocalardan değilim.
Metin olup, dudağını ısıran...
...ve her şeyi hassas bir şekilde
konuşan kocalardan.
Tartışacak bir şey yok.
Senin iznine ihtiyacım yok.
- Boşandık biz. İki yıl oldu.
- Boşanmayı tanımıyorum.
- Kabul ettin.
- Yanılmışım.
Sen benim karımsın. Birileri bizim için
bir şeyler söyledi diye değil.
Sekiz yıldır birlikte yaşadıklarımız için.
Bunu hiçbir sözle değiştiremezsin.
Yasal veya başka türlü.
- Sizi telefona çağırıyorlar, Bay Hutcheson.
- Git buradan.
Gazeteden ayrılmamı mı istiyorsun? Tamam.
Başka bir iş bulurum. Başka bir şey...
- Ayrılmanı istemiyorum.
- Bugün dönmek zorundayım. Yarın bitiyor.
Geri dönmen doğru bir şey.
Ait olduğun yer orası.
Dünyadaki en iyi gazeteci sensin.
Bunu değiştirmeni istemiyorum.
Hiç istemedim.
Senin hayatın bu.
Ve senin için doğru olan da bu.
Ama ben de bir hayatım olsun istiyorum.
Ve sen bana bunu veremezsin.
- O verebilir mi?
- Belki.
Onunla da benimle olduğun gibi
olabilir misin? Bu kadar kolay mı?
Seviyor musun onu?
Hayır, sevmiyorsun.
Aynı şekilde değil.
Belki sevgi, bir evliliği yürütmeye
yeterli değildir.
Lütfen, Bay Hutcheson.
Tekrar rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Fakat ofisinizden arıyorlar.
Bay Allen. Eğer telefona gelmeyecekse
gazeteye gelsin dedi.
Özür dilerim, efendim.
Evet?
Ne? Hangi haberi çekti?
Willebrandt'ın Sally Gardiner haberini.
Reklam departmanımız tarafından çekildi.
Anlaşılan Bay Andrew Wharton, Wharton
Mağazaları'nın sahibi...
...Sally'nin para kaynağıymış.
Tamam. Tamam.
Dizgi odası. Hava durumuna
bir sütun ayır.
- Evet?
- Jake?
Willebrandt'ın Sally Gardiner haberi.
Evet. Yayınlama, ama rafa da kaldırma.
Gazetemizdeki her haber için
endişelenir misiz, Bay Fenway?
Bana iftira gibi geldi.
- Bu tarzda yüzlerce haber yaptık. Hepsini
iftira mı diye inceledin mi? - Hayır.
- Ya da sadece birini?
- Hayır, efendim.
Anladım. Sadece büyük reklamcıları içeren
haberlerde sansürcü tayin ettin kendini.
- Bizi korumaya çalışıyordum.
- Bizi mi, Bay Wharton'ı mı? Ve kaç paraya?
- Haberi yalanlıyor.
- Willebrandt yalanladığını da ekledi.
Bundan sonrası polise kalmış.
- Haber politikası diye düşündüm.
- Haber politikası mı?
Ne zamandan beri reklam departmanı
gazetenin haber politikasını belirliyor.
- Kendi başıma hareket etmedim.
- Sende o cesaret yok. Wharton'a gittin.
- Haberi yayınla.
- Alice Garrison ile konuştum.
Bay Wharton buraya geldi. Ona telefon ettik.
Onun yetkisi dahilindeydi.
Ben buradan gidene kadar
onun hiçbir şeye yetkisi yok.
- Yoksa onu da mı ayarladın?
- Hayır, efendim.
Hata yapıyorsun.
O halde Bay Wharton'la sen konuş.
Burada bekliyor.
Bay Wharton.
- Bay Hutcheson.
- Nasılsınız, beyefendi?
- Size benim kısmımı söyleyebilir miyim?
- Ben hallederim.
- Lütfen bu haberi yayınlamayın.
- Niye? Doğru değil mi?
Pek bir yararı olmaz ama benim ve ailemin
hayatını alt üst eder.
20 yıldır gazetenizle çalışıyorum.
Büyük bir reklamcısınız, Bay Wharton.
- Size ihtiyacımız var,
lakin bu şartlarda değil. - Pekâlâ.
Sally ile bir hata işledim
ama bu on yıl önceydi.
O gün bugündür her ay şantaj
parası ödüyorum.
Üzgünüm, Bay Wharton.
Bu polisi ilgilendiriyor artık.
Siz gerçeklerle ilgileniyorsunuz, değil mi?
Bir gün Sally aradı.
Mağazadaki işinden ayrılacağını söyledi.
Beni terk edeceğini söyledi.
Başka bir adam olduğunu söyledi.
- Başka bir adam mı? Her zaman vardır.
- Bu olayda adam Tomas Rienzi idi.
Sally onu sevdiğini bir daha
beni rahatsız etmeyeceğini söyledi.
Hatta bana bazı ilişkimizi ifşa edebilecek
fotoğrafları da geri yolladı.
Artık temelli ilişkide olduğunu söyledi.
- Ne demek istemişti?
- Söylemedi.
Sally'yi benim öldürdüğümü
düşünmüyorsundur herhalde.
Onu iki yıldır görmedim.
Bayan Wharton Sally konusunu biliyordu.
Sizinle konuşmamı o söyledi.
Buraya gelmeme gazeteniz zorladı.
Burada olduğuma göre...
Bilmiyorum.
- Wharton, karına haberi yapmayacağımı
söyleyebilirsin. - Teşekkür ederim, efendim.
- Fakat Rienzi hikayesi tutmazsa...
- Tutacak.
İyi olur, ikimiz için de.
- Jim?
- Görüşürüz canım.
Sally Gardiner'la ilgili neyin var?
Kürklü sarışın mı?
- Birinin kadını.
- Evet ama kimin?
- Ne zamandır dedikoduya sardın?
- Şu andan itibaren.
Jim, Rienzi'nin Sally ile dalgası var mıydı?
- Ne istiyorsun?
- Kanıt. Emin olmalıyım.
Bu sebepten birinin başına delik açılabilir.
Evet, olabilir.
Bu seni rahatsız ediyor mu?
Hayır, hayır.
Harry?
Herman Schmidt adını duydun mu hiç?
Önemsiz biri.
Bir ara ringde yönetim işi yapmış.
Boks hakemliği, sanırım.
- Evet, şimdi hatırladım.
- Sally Gardiner'ın kardeşi.
Sally'nin Rienzi ile bir bağı olabilir.
Bir şeyi biliyorum. Rienzi'nin
boks komisyonu ile bağı var.
Evet. Schmidt'e bir kanca at.
İyice terlet.
- İşiyle hakkında mı?
- Sally hakkında.
- Delikanlı!
- Willebrandt'ın nüshası.
Sally hakkında tek bildiğimiz güzellik
yarışmasına katılmış.
Bu sefer vaktin kısıtlı.
Sally ve kardeşi burada doğmuş.
Annesi Almanya'dan gelmiş.
Babaları ölü.
Sally'nin hakkında adli işlem yok.
Evlilik kaydı da yok.
Evet?
Bay Lewis Shafer sizi görmek istiyor.
Pekâlâ.
- Barndollar?
- Evet, efendim?
Rahat ol. Luggerman finans sayfasını
bitirdiyse söyle içeri gelsin.
Tamam, efendim.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Bay...
- Evet.
- Resimleri hallettin mi?
- İşteler.
Buraya as, tarihe göre.
- Oturun, Bay Shafer.
- Teşekkür ederim, fakat ben...
Wharton ve Rienzi arasındaki yıllar için
boşluk bırak.
Tamam, efendim.
- Kahve, Bay Shafer? Sandviç?
- Hayır, Teşekkürler.
İşinizi bölmek istemedim.
- Karım nasıl?
- Ben de onu konuşmaya geldim.
Söyle bakalım.
- Gelmeni Nora mı istedi?
- Elbette hayır.
Belki seninle...
Bu kişisel bir mesele, Bay Hutcheson.
Karımı da ilgilendiriyorsa,
fazla kişisel değildir umarım.
- Onu çok mutsuz...
- Beni mi çağırdın?
Luggerman. Rienzi'nin bütün yatırımları
hakkında rapor istiyorum, yasal veya değil.
Naylon şirketleri, her şeyi.
Gayrimenkulleri, imalatları, yatırımları...
- Ne bulabilirsen.
- Nereden başlayayım sence?
Vergi kayıtlarından başla.
Valilikte Charlie sana yardımcı olabilir.
- Tamamdır.
- İyice incele.
Demek onu mutsuz ediyorum, Bay Shafer.
Onu rahat bırak. Aklını karıştırıyorsun.
Suçlu hissetmesine sebep oluyorsun.
Sana karşı sorumluluğu bitti.
- O halde neden buradasın?
- Sadece Nora'nın iyiliğini istiyorum.
Saçma olması bir kenara aşağılayıcı da.
Sen o kadar da değerli değilsin.
Ed...
Pardon, özür dilerim.
Ne buldun?
- Sally hazine bonosu satın almış.
- Ne zaman?
- Beş ay önce.
- Sally mi Rienzi mi?
Kızın adına. 40 bin değerinde.
Bu saatte çok uğraştırdı...
...ama sabah ilk iş bütün banka
mevduat hesaplarına bakacağız.
- Kiralık kasalar?
- Onlara da.
- Hepsi bu.
- Tamam.
Buraya bak, Frank.
Sally'nin lise yılları, Wharton'un
mağazasında modellik yaptığı yıllar.
Dansçı, revü kızı, bilinmeyen kısım,
sonra da nehir.
Wharton ile nehir arasındaki
boşluğu doldurursak...
...Rienzi ile dolacaktır.
Güle güle, Bay Shafer.
Size şans dileyemem.
- Nasıl olduğunu bilirsiniz.
- Bilmen gereken bir şey var, Bay Hutcheson.
- Evet?
- Jim Cleary birinci hatta.
- Efendim, Jim?
- Nora ve ben yarın gece evleniyoruz.
Ed! Ed!
Fazla ertelememenin iyi olacağını düşündüm.
Nasıl olduğunu bilirsiniz.
- Ed?
- Tamam. Tamam. Devam et.
Tam da aradığın şeyi buldum.
Evet. Rienzi avucunun içinde.
Al Murray yapımcısı olduğu
müzikalde şov kızı.
- Müzikal üç yıl önce Rienzi tarafından
desteklenmiş. - Frank.
Rienzi'nin desteklediği tek müzikal o olmuş.
Israrla Sally'nin de yer almasını istemiş.
Yanımda şu an Al Murray var.
Dediğine göre her geceki gösteriden sonra
Rienzi onu alması için araba yolluyormuş.
- Bekle az.
- Tamam.
- Bu konuşmayı edite yönlendir.
Duydun mu, Cleary? - Evet.
Frank.
Willebrandt haberinden
Wharton ile ilgili kısmı çıkartın.
Onun yerine Cleary'nin haberini koyun.
Sally'nin yüzünü koyun.
Çıplaklık olmasın.
- Bayan Barndollar.
- Evet, efendim?
Lewis Shafer hakkında her şeyi istiyorum.
United Reklam Ajansı'nı yönetiyor.
- Shafer.
- Tamam, efendim.
- Efendim?
- Thompson'dan haber var mı?
Hayır, efendim.
Bay Schmidt?
- Kıpırdama.
- Sadece...
Kes sesini!
Şapkanı çıkart.
Otur. Hayır, oraya.
Ellerini masanın üstüne koy.
Sakin ol, Herman. Sana yardıma geldim.
- Kimle geldin?
- Hiç kimseyle.
Ne oldu?
Adım Thompson.
Spor muhabiriyim, The Day.
Sakın yapma!
Spor, ha?
Bugün ne yazdın?
"Gelecek sezonki beysbol maçlarının
yayın hakları tartışması...
...dün sezon öncesi yüksek tansiyonunda
gerçekleştirildi."
Ne istiyorsun?
Şunu çeker misin?
Beni nasıl buldun?
Boksta bir sürü insan tanıyorum.
Bana iyilik borçları vardı.
Birazını ödediler.
Tamam. Sadede gel.
Rienzi kardeşini neden öldürdü?
Öldürdü mü?
O halde neden korkuyorsun, Herman?
Niye saklanıyorsun?
Bununla yakayı kurtaramazsın.
Adresini telefonda gazeteye bildirdim.
Burada olduğumu biliyorlar.
Bir dahaki baskıda nerede olduğunu
Rienzi de bilecek.
Tek şansın biziz, Herman.
Seni gazeteye götürmeme izin ver,
güvende olusun.
Eninde sonunda Rienzi seni bulacak.
Ve sen de morgda Sally'ye eşlik edeceksin.
Rienzi serbest olduğu sürece
sen ölü bir güvercinsin.
Acele etme.
Rienzi The Day'deki adresini
sabah gazetesini alana kadar göremez.
Merhum John Garrison'ın vasiyetini
dikkatlice inceledim.
Burada The Day isimli basın kuruluşunun...
...satışına mani olacak bir şey görmedim.
Sayın Hâkim, izniniz olursa merhumun eşi
ve varislerden biri olan Bayan Garrison...
...mahkemede konuşmak istiyor.
- Bayan Garrison.
Efendim, gazetenin Bay White'a
satılmasına itiraz ediyorum.
Sayın Hâkim, Bayan Garrison razı...
Fakat bu satış isteği sizin tarafınızdan
imzalanmış, Bayan Garrison.
Fikrimi değiştirdim.
Bayan Garrison'ın kızları değiştirmedi.
Onlar çoğunluktalar.
Kocam bu gazetenin Bay White'a
satılmasını istemezdi.
- Nereden biliyorsun?
- Sayın Hakim, ifade tamamlanana kadar...
...soru sorulmasına itiraz ediyorum.
Gazetenin Bay White'a satıldığını
biliyordunuz.
Gazetenin yayın hayatının
sonlandırılacağını bilmiyordum.
Ki bu sözleşme imzalanırsa olacağı bu.
Sattıktan sonra gazeteye ne olacağı
bu mahkemeyi ilgilendirmez.
Bay Crane hem avukat hem de hâkim mi?
Burada basit duygu sömürüsü
ve komplo var.
- Diğer varisler tekrar düşünürler mi?
- Hayır, efendim.
Sizce de mahzuru yoksa, Bay Crane...
...kendileri cevap verebilirler mi?
Bayan Alice Garrison Courtney.
- Hala satmak istiyor musunuz?
- Evet, efendim.
Bayan Katherine Garrison Geary.
Evet, efendim.
Bu durumda gazete satılabilir.
- O halde ben alıyorum.
- Ortada bir sözleşme var.
Sayın Hakim, Bayan Garrison'ın
satın alma önceliği var.
- Bay White'ın teklifini geçerim.
- Sayın Hakim, müvekkilimin çıkarları...
Kızımın daha fazla para almasına
neden karşı çıkıyorsunuz anlamıyorum.
Bu yüzden satmıyorlar mı zaten?
Para için?
Avukatlar buraya gelebilir mi?
- Bunu yapamazsın.
- Yapabiliyorum ve yapacağım da.
Ne faydası olacak?
Aptallığın kalıtsal olmadığını
bilmek hoşunuza gidecektir.
Siz kendiniz başardınız.
Bizi aptal yerine koyuyorsun.
Niye fikrini değiştirdin?
Bugünün gazetesini gördünüz mü?
Veya dünün?
Fikrimi sadakat değiştirdi. Yeni nesilde
pek bulunmayan bir özellik.
Gazeteyi alacak paran yok.
- Bulurum ben.
- Çıldırmışsın sen.
Hayır, sadece utanıyorum. Kendi adıma,
sizin ve babanızın adına utanıyorum.
Bu gazetenin ölmesine izin vermeyeceğim.
Bu beni çılgın yapıyorsa çılgınım.
Tamam mı?
Bayan Garrison'ın talebini
değerlendirmeye alacağım.
Mahkeme günü avukatlara bildirilecek.
- Efendim?
- Bay White.
Herhangi gecikme, 24 saat bile olsa
The Day'in değerini azaltacaktır.
İnsanlar ölmekte olan bir gazeteyi
ne alır ne de ona reklam verir.
Şimdi The Day'in çalışanlarının
morali de bozulacak.
Böyle bir zorlukta hiçbir gazete
işleyişine devam edemez.
Teşekkür ederim, Bay White.
Yine de kararımı bozmamalıyım.
Fakat The Day'in gazetecilik standardı
düşecek olursa...
...veya gazetenin itibarına zarar ettirecek
bir eylem olursa...
...mevcut sözleşme şartlarına göre...
...acil bir karar almak zorunda kalabilirim.
- Bay Hutcheson? Adım Hansen.
- Evet?
Bay Rienzi'nin avukatıyım.
Sizi arabasında görmek istiyor.
- Neden?
- Özel bir mesele.
- Gezintiye mi?
- Hayır, efendim. Bırakma.
Nasılsınız, Bay Hutcheson?
- Sizi bırakmamı ister misiniz?
- Neden?
- Sosyal sorumluluk sahibiyim.
- Beni ofisimden bekliyorlar.
- Tamam Lippy.
- Tamam, ne?
- Sadece tamam. - Ne zaman bu işe
el atacağını merak ediyordum.
- Öyle mi?
- Evet. Biraz daha şaşaalı bekliyordum.
İçecek?
- İşte bu şaşaalı.
- Ne istersin?
- Hiçbir şey.
- Kullanmayan biri misin?
Hayır, zırhlı bir arabada kullanmam.
- Sanırım seni sevdim.
- Niye?
Hayal gücü. Hayal gücü olan
insanları severim.
Senin için iyi bir gazeteci diyorlar.
Sen de işinde kötü sayılmazsın.
İki kez Pulitzer kazanmışsın diyorlar.
İyi para ediyorlar mı?
Nakit olarak tanesi 500 dolar.
- Senin hayal gücün fazlasını hak eder.
- Katılıyorum.
- Ama dik kafalıymışsın diyorlar.
- Kim diyor?
Arkadaşlar. Her yerde arkadaşım vardır.
Arkadaşım olmanı istiyorum.
- Arkadaşım var.
- Benim gibi yok.
Teklif mi, öneri mi?
- Niye bana karşısın?
- Tipim değilsin.
Daha önce benimle tanıştın mı, iş yaptın mı?
Belki benim hakkımda
yanlış fikir edinmişsindir.
Nasıl bir fikir edinmemi istiyorsun?
Ailem gazete okur.
Hoş değil, yazdıklarınız.
İyi bir ailem var. Bir ara onlarla
tanışmanı isterim.
Gereksiz, tabii Burrows'u öldüresiye
dövenler değillerse.
- Burrows mu?
- Asla bir muhabiri dövme derler.
Görev başındaki bir polisi
öldürmek gibidir derler.
Kızları giyinik veya çıplak
nehre atma derler.
Benim ne işim olur
muhabirlerle veya kızlarla?
- Ben çimento ve taahhüt işindeyim.
- Capone da sigortacıydı.
- Amma şakacı birisin, arkadaşım.
- O halde niye gülmüyorsun?
- Çok komik.
- Yarının gazetesi daha komik olacak.
İşte görmek istediğim Rienzi bu.
Bu noktada mı ateş etmeye başlıyorsun?
Sen ne sanıyorsun kendini,
küçük bir ilah mı?
Dünyayı mı kurtaracaksın?
Kahraman falan olmak mı istiyorsun?
Sadece bir çeşit şehit vardır, ölü şehit.
Bana bir şehit göster, bire dört bahse
girerim ki çulsuz kalır.
Avukatım bunun için size dava
açabileceğimi söylüyor.
Yapmaya çalıştığını daha önce de
yapmaya çalışanlar oldu.
Kimse bir şey başaramadı.
O halde korkacağın bir şey yok.
Bıraktığın için sağ ol.
Hoşuma gitti diyemeyeceğim.
Polisler, maliyeciler, politikacılar,
sivil kuruluşlar...
Hepsinin bir bedeli var.
Seninki ne? Söyle.
Ne istiyorsun? Benim ödülüm
Pulitzer'ından çok daha fazla eder.
Biliyorum. Sally'nin kürkünü gördüm.
Az önce içeri giren
Herman Schmidt değil miydi?
Evet.
Pekâlâ, en baştan başla.
Önce parayı göreyim.
Haber için ödeme
yapacağınızı söyledi.
Beş bin.
- Bin dolar.
- Bu beni nereye kadar götürür?
Ülke dışına, Rienzi aleyhine tanıklık
ettikten sonra. Evet mi, hayır mı?
- Beni koruyacağınızı söyledi.
- Bugünlerde içeride yer bulmak çok zor.
Yine de nüfuzumu kullanacağım.
- Ne diyorsun?
- Pekâlâ.
Git uyu. Giderken de söyle,
1000 dolar yollasınlar.
- Nakit!
- Nakit.
Pekâlâ, meydan senin.
- Nereden başlamamı istiyorsunuz?
- Sally ve Rienzi.
Birbirlerinden hoşlanıyorlardı.
- Hoşlanmak mı?
- Bilirsin.
- Faturalarını Rienzi mi ödüyordu?
- Başka?
- Her şeyi mi?
- Buna değerdi.
İşte sevdiğim bir şey; aile gururu.
Garry Hansen apartmanını...
...kürkünü, ucuz mücevherlerini ayarlamış.
Belki arabasını da.
Ama Sally kendi adına 40 bin dolar değerinde
hazine bonosu satın almış.
Rienzi mi verdi parasını?
- Sanırım.
- Yalan söylüyorsun.
Sally Rienzi'nin ona saklaması için verdiği
200 bin doları harcamış.
Hangi 200 bin doları?
- Hangi adam o kadar parayı verir?
- Kara para.
- Banka kardeşinin kasa kiraladığını söyledi.
- Bir hafta önce bırakmış.
- Aynı gün dairesinden taşınmış.
- Neden?
Tamam. Doğru. Parayı saklaması için verdi.
Geri istediğinde de, korkup onu
bırakacağını düşündü.
Para onda olduğu sürece
ondan ayrılmayacağını düşündü.
Ama öyle olmadı.
Kötü hissediyorum.
- Bunu yazdır. Arkası da geliyor.
- Bayan Garrison sizi görmek istiyor.
- Oyala onu.
- İstediğiniz 1000 dolar işte.
- Al, içeri kamera lazım.
- Tamam, efendim.
- Ne dedin?
- Evli misin, tatlım.
- Cleary...
- Görüşürüz, bebek.
Valiye ulaşmaya çalış.
Ona son seçimleri incelemesi için...
...tahkik heyeti
atayabilir mi diye sor.
Önümüze bazı isimler çıkacaktır.
- Ofis adına destekledik.
- Gazete siyasi bir parti değil.
Biz ofis için insanları destekledik.
İyi veya kötü.
Bay Hutcheson, Bayan Willebrandt hatta.
Vali bir şey yapmazsa senato komitesi
başkanına ulaş.
Evet? Hutcheson.
Bir dakika.
Devam et Willebrandt.
Sally mi? Ne olmuş?
Nereye taşınmış? Hangi otele?
Sally'nin öldüğünü ne zaman öğrendin?
Gazetede okudum.
Gazeteye yazılmadan üç gün önce ölmüştü.
Annen geçen Cumartesi evi terk ettiğini
ve bir daha dönmediğini söyledi.
- Sally de o gün öldürülmüştü?
- Ne olmuş ki?
- Evi çok terk ederdim. Bazen haftalarca.
- Saklanmak için değil ama.
Rienzi'den korkuyordun. Niye? Cumartesi
günü onun yanına gittiğini biliyordun.
- Nerede yaşadığını bilmiyordum bile.
- Bir dakika. Çek.
Sally dört hafta önce Maple Bulvarı'ndaki...
...İntercity Depolama Şirketi'nin
oradaki evinden ayrılarak...
...Leroy Otel'e yerleşti.
Kayıtta kullandığı isim de, Bessie Schmidt.
Odadan hiç ayrılmamış. Sadece
iki ziyaretçi gelmiş. Anneniz ve sen.
Cumartesi gecesi oradaydın.
- Hatırlamıyorum. Belki.
- Oraya niye gittin?
Ben...
Beni aradı. Evet doğru. Beni aradı!
Resepsiyonist 1:30'da senin
onu aradığını söyledi.
Yanılıyor olabilir!
Evet. Aynen öyle.
Dışarıda bir yerde, Rienzi seni bekliyor.
Ya doğruyu söylersin ya da seni bırakırım.
Parasız, korumasız.
Tamam.
- At dışarı.
- Bekle.
Rienzi parasını istedi.
Nerede yaşadığını bulamamışlardı.
- Sen de gösterdin.
- Niye yaptın bunu?
- Rienzi ne vaat etti?
- Bana işimi ayarladı.
Ona para borcum vardı.
Ödeyemiyordum.
Bu iyilikle ödeşeceğimizi söyledi.
Tek yapman gereken kendi
kardeşini ispiyonlamaktı.
Ne yapacaklarını bilmiyordum.
Yemin ederim.
- Yanında kimle gittin? Rienzi mi?
- Yalnız gittim.
- Böylece seni içeri almaktan korkmayacaktı.
- Onlar sonra geldiler.
- Tek yapman gereken onlara kapıyı açmaktı.
- Kim onlar?
- Lefty Smith, Whitey Franks ve Kid Jones.
- Rienzi'nin adamları mı?
- Whitey hariç. O kiralık.
- Onları içeri aldın. Sonra?
Ondan parayı istediler.
O da vermeyince Whitey ona vurdu.
Sonra Lefty. Kardeşim bağırmaya başladı.
Yardım etmem için bana bağırdı.
O zaman Whitey ağzını kapattı.
Korkmuştum. Ona yapılanları izleyemedim.
Banyoya gittim.
Oradan ayrıldım.
Bütün bildiğim bu. Yeminle.
- Evet?
- Bayan Garrison bekliyor? Ne diyeyim ona?
Hemen geliyorum.
Dışarıda Rienzi'nin beni istediği
sözü dolaşıyor.
Öteceğimden korkuyorlarmış.
Mahkeme için beklersem beni yakalarlar.
Onları tanımıyorsun.
Kodeste, neresi olursa...
Yazar yazmaz imzalattır.
Bunu akşam baskısına yetiştirecek
vaktimiz yok.
İfadesinin tamamını
ikinci baskıya koyacağız.
Say. Say!
Bu ofisi dezenfekte et.
- Bay Hutcheson, Lewis Shafer'la ilgili.
- Evet?
İstediğiniz bilgiler.
Lewis Shafer, 42 yaşında,
Baltimore'da doğmuş.
Kimya zengini
John ve Harriet Shafer'ın tek çocuğu.
- Daha önce evlenmiş mi?
- Hayır, efendim.
- Gözaltına alınmış mı? Tutuklanmış mı?
- Tutuklandıysa da kaydı yok.
Alkolik? Dolandırıcı?
Belki bağımlıdır.
Öyle birine benziyordu.
Ordu kayıtlarına baktın mı?
Belki casustur.
Silver Star ve Purple Heart madalyası almış.
- Bu berbat bir rapor.
- Evet, efendim.
Eddie, iki haberim var.
Rienzi iftira davası açacak. Bir saat önce
mahkeme celbi geldi.
- İkincisi? Hâkim McKay bu akşam 9:30'da
kararını bildirecek.
- İftira davasının mı? Ona hazırız.
- Bir şey daha...
Gazeteyi sattığımız zaman için sana
söz verilen yüzde bir hisse var ya.
Alice ve Kitty vaz geçtiler.
Niye bu kadar geciktiler?
Bugün muhteşemdin, tatlım.
- Bay Blake, Bay Green, bu Bay Hutcheson.
- Merhaba.
Bankaları Bay White'ın teklifine
ulaşmamız için yeterli parayı teklif etti.
- Birkaç şeye bağlı olarak tabii.
- Elbette.
Rienzi'nin, Sally'nin odasına o üç haydudu
götürmeni istediği zamanki sözlerini...
...harfi harfine hatırlamaya çalış.
Bunu...
Herman Schmidt için tutuklama emrimiz var.
Daha bitirmedik.
İfadeyi imzalamasını istiyoruz.
- Sadece birkaç dakika sürer.
- Hadi, Schmidt. İfade alma yetkiniz yok.
- Polis ifadesi değilse var.
- Üzgünüm.
- Whitey!
- Kes sesini.
Arka kapıdan çıkarın.
Onlara hiçbir şey söylemedim.
Whitey, onlara hiçbir şey demedim.
Buna gazete kağıdının
tepe fiyatı dâhil değil.
- Nasıl yani?
- Devamlı artıyor. Şu an tonu 110 dolar.
1942 yılında tonu 50 dolardı.
Haber yapmak yetenek ister. Doğru düşünme,
yazma ve dayanak oluşturma ister.
İyi muhabirlik yoksa
iyi gazete de yoktur.
- Bu yüzde dörtlük rakam...
- Şansımızı zora sokabilir.
Özgür gazetecilik özgür yaşama benzer.
Her zaman tehlikededir.
Bu yüzden saklandım. Birinin
bana ulaşacağını biliyordum.
- Dinleyin. Bana inanmalısınız.
- Kapa çeneni.
Bana inanıyorsunuz, değil mi?
Teklifi beğendim.
- Görünmeyen aksilikler dışında, bence...
- Ed, sana.
Evet?
Şu sahte polisleri tarif et ona.
Tamam, yüzbaşı.
Basın ne zaman büyüyüp
detektiflik yapmaktan vaz geçecek?
Bir haydutla polis arasındaki farkı
anlayamıyor musunuz?
Bu şehirde mi?
Evet, efendim.
Yüzbaşı.
Adresi aldın mı?
Bayan Garrison'ın evine sağ salim
gitmesini sağla.
Schmidt'in itirafı ne olacak?
Yayınlayacak mıyız?
İmzası olmadan mı?
Hâkim o zaman kesin kapatır bizi.
Berbat ettin.
Sana şiddet istemiyorum demiştim.
En azından şimdilik.
Böyle işlerin bir yeri zamanı vardır.
Aptalca olmuş bu.
Hayır. Hayır.
Neyden kaçacaklar?
Onlarla bizzat kendim konuşacağım.
Onları benim ofisime getir, hepsini.
Evet, şimdi. Hemen şimdi. Sen de.
Sally'nin anasını da bulun. Bayan Schmidt.
Buraya getirin. Onunla konuşmak istiyorum.
Bu sefer sakın yanlış yapmayın.
Hiçbir gazete daha iyi, daha hızlı,
daha esaslı iş yapmamıştır.
Tek ihtiyacımız bir kanıttı,
ki elimizdeydi de.
Rienzi haberinin üstüne niye bu kadar
gidiyoruz sanıyorsun?
Kürkler veya ölü kızlar hakkında
çok duyarlı olduğumuz için mi? Hayır.
Hayır, elimizde çok büyük bir şey vardı.
Bizi kurtaracak kadar büyük.
Rienzi alkollü içki işindeymiş,
finans departmanımız araştırdı.
İki büyük markanın distribütörlüğünü
yapıyormuş.
Rienzi'nin kardeşi at yarışı sonuçları için
bir haber servisi işletiyormuş.
Taşımacılık, bahisçiler için kredi,
gayrimenkul, oteller, gece kulüpleri.
Kumarhane, ve saire, ve saire.
Yıllar önce, kocam da Rienzi gibi bir adam
hakkında haber yapmaya çalışmıştı.
Böyle bir haber yaparken bizi
kesinlikle kapatmazlar diye düşündüm.
Onlara gerçek bir gazetenin
nasıl işlediğini gösterdik.
Artık yenildik, tatlım.
Şunu doldurur musun?
Kocam her zaman kayda değer mücadeleyse
kimin kazandığı önemli değil derdi.
Sonunda muhakkak iyi bir şey çıkar.
- Rienzi'nin şarabı mı?
- Ha ha.
- Oldukça iyi.
- En iyisi.
- Esaslı kızdın.
- Evet.
Sanırım o zamanlar kadınlar farklıydı.
- Daha dayanıklı.
Daha esnek.
Şimdiki kızlar daha narin,
çok kolay kırılıyorlar.
Zora gelmiyorlar.
Çok öfkeleniyorlar
ama cesaretleri yok.
- Nora'yı mı diyorsun?
- Nora'yı diyorum.
Kendimiz için üzülürken
bir dakika saygı duruşu yapalım.
- Beni terk etmekte haksızdı.
- Niye?
- Çünkü.
- Çünkü seni rahatsız etti.
Çünkü o benim karım.
Gazeteye o güzel bacaklı gelmeseydi
karın da olmazdı.
Doğru, doğru.
- Sen hiç John'u terk etmedin.
- Kim demiş? İki kez.
- İyi bir nedenin vardır muhakkak.
- En iyisi.
Gelin her zaman vazgeçilmez
olduğunu düşünür.
Sabahları bile.
Uyandığımda gitmişti.
Gazeteye dönmüş, Lusitania haberini yapmaya.
- Ben de terk ettim.
- Ama geri döndün.
İki gün sonra.
Gittiğimi fark etmemiş bile.
- Ama seni sevdi.
- Tutkuyla.
Fakat baskı aralarında.
Gazeteciliğin çehresini değiştirmeye,
yenilikler getirmeye...
...ölü dosyaları yeşertmeye vakti vardı,
ama ailesine ayıracak vakti yoktu.
Ben de kızlarımı alıp bu güzel
anıtkabirden ayrıldım.
- Neden geri döndün?
- Birbirimize ihtiyacımız vardı.
Alttan alan yine de ben oldum.
Alice, Kitty veya John değildi.
Kocamın gazeteyi devralacak
bir oğula ihtiyacı vardı.
Onların da sevecek bir babaya,
akşam baskısına değil.
- Benim gibi.
- Tıpa tıp aynısınız.
- Peki sen ne istedin?
- Bir işe yaramayı.
Gazetelere.
Senin gibi editörlere.
Bir yayıncının zevkine.
Nora'yı suçlama.
Kendisi gelmek istemediği sürece
işe yaramaz. Eğer uzak kalırsa...
Gazetede başka güzel bacaklar ararım.
Mahkeme yarım saate toplanacak.
- Orada olacak mısın?
- Belki.
- Benimle evlenir misin?
- Çok yaşlısın.
- Yaşlı Schmidt'in evini aradın mı?
- Baştan aşağıya.
- Sonuç?
- Hiçbir şey yok.
- Bayan Schmidt, onu buldunuz mu?
- Henüz bulamadık.
- Evde onu bekleyenler var mı?
- Hem içeride hem dışarıda.
Buraya getirmeyin kadını. Hiçbirinizi
etrafımda istemiyorum.
- Ne şimdi ne sonra. Anladınız mı?
- Anladık.
Telefon da etmeyin.
Ne buraya, ne de eve.
- Bir süreliğine şehir dışına çıksak mı?
- Hayır. Bekleyeceğiz.
- Ya tahkik heyeti dava açarsa?
- Bırak açsınlar!
- Larry o konuyu halleder.
- Çalışırım.
Evet, çalışacaksın.
Soruşturma ya da mahkeme olursa...
...panik falan istemiyorum.
Bu tarz şeyler daha önce de başımıza geldi.
Hala işimize devam ediyoruz.
Gazetede haber yapıldık.
Ne var bunda?
Yarın, eski haber olur.
Bir haftaya da unutulur.
Yazmaya devam derlerse?
- Etmeyecekler.
- Fakat duruşmaya kadar haber yapıp...
...halkı kıvama getirecek olurlarsa...
- Sen işine bak. Gazeteyi ben hallederim.
- Hutcheson kolay halledilemez.
- Hiçbir şey yok elinde.
Artık Schmidt de aradan çıktığına göre,
elinde ne var ki?
- Bu onu durdurmaz.
- O da bizi durduramaz!
Yarın bir gazetesi bile olmayacak.
Mahkeme elinden alacak.
Almazlarsa da, biz onu gazeteden koparırız.
Belki tek gereken
ibretlik bir olaydır.
Evet, tek gereken bu.
- Sen Hutcheson'ı bul.
- Görüşmek mi istiyorsun?
Hayır.
Bayan Garrison. Nasılsınız?
Bir Numaralı Tanık Bilinmeyen
Katil Tarafından Katledildi
Lütfen kalkın.
Sayın Vasi Hâkimi.
Lütfen oturun.
Burada "The Day" olarak adlandırılan
Basın kuruluşunun...
...satış işlemleri için...
Merhum John Garrison'ın varisleri ve
Lawrence White basın şirketi...
...arasında yapılan mevcut sözleşmeyi
iyice inceledim.
Bu sözleşmenin uygulanmasına
engel olabilecek bir şey görmedim.
Bu sebeple, kararımı değiştirmem için
başka bir argüman sunulmayacaksa...
...mahkeme kararını vermeye hazırdır.
Bayan Garrison, ekleyecek
bir şeyiniz var mı?
Bir şey söylemek ister misiniz?
Hayır, Sayın Hâkim.
Sayın Hâkim, karar vermeden önce
bir şey söyleyebilir miyim?
Sayın Hâkim, bu beyefendinin
varislerden biri olduğunu sanmıyorum.
Kendisi bilirkişi değil ve Bay White'ın
çıkarları için burada olmadığına da eminim.
Kimi temsilen konuşacak ki?
Efendim, bir gazeteyi
kurtarmaya çalışıyorum.
Senin olmayan bir gazeteyi.
Doğru. The Day büyük bir binadan oluşuyor.
Benim değil.
Bu binada daktilolar, yazıcılar, matbaa
makinesi, kâğıt, mürekkep ve masalar da var.
Onlar da benim değil. Ama bu gazete
sadece bunlardan ibaret değil.
Bir gazetenin nelerden oluştuğunu
hepimiz biliyoruz.
Bundan pek emin değilim.
The Day'de bir binadan daha fazlası var.
İnsanlar var.
Yetenekleri, yürekleri, akılları,
deneyimleriyle...
...gazeteyi büyük gazete yapan
1500 insan var.
Bu şirkette bir mobilya parçamız bile yok.
Ama biz 290 bin okuyucumuzla birlikte...
...bu gazetenin hayatta kalmasıyla
yakından ilgiliyiz.
Bu hiç alışılagelmiş bir şey değil.
Bir gazeteyi öldürmek de öyle!
Fazla ileri götürmüyor musun bu işi?
Bazen bir gazetenin ölmesinin
birden fazla etkisi olabilir.
- Bu olayda cebinize etkisi mesela.
- Bu olayda...
...Rienzi diye yarım kalmış bir iş.
The Day'i okuduysanız
ne dediğimi biliyorsunuzdur.
- Bay Rienzi umurumda değil.
- Gazetenin umurunda!
Bu bugün bizi alakadar etmiyor.
Halkı her gün alakadar ediyor.
Bir gazete, Bay White'ın da
katılacağı üzere...
...her zaman halkın çıkarlarını
gözetmelidir.
Şehirdeki tek gazete sizinki değil.
Şu an Rienzi'yi ifşa etmek isteyen
tek gazete.
- Sayın Hâkim.
- Dürüst, korkusuz habercilik...
...organize suçlara karşı
halkın ilk güvencesi.
Yerel veya uluslararası.
Bay Hutcheson, veraset mahkemesi
resmi olmasa da...
...bazı kural ve prosedürlere bağlıdır.
Kararınızı duyabilir miyiz artık?
290 bin okuyucunuzdan biri olarak,
Bay Hutcheson...
...konuşmanıza devam etmenize
karar veriyorum.
Teşekkür ederim, efendim.
Lakin bunu kişisel bir mesele haline
getirmeyelim, lütfen.
Bir gazete kişisel bir meseledir, efendim.
Evlerine alan 290 bin kişiye sorun.
35 yıldan fazla süredir The Day okuyorum.
Ondan önce de sokaklarda sattım.
Buna rağmen bizi tek ilgilendiren...
...bu satışın yasal kısmını ele almak.
Bay White'ın eline geçtikten sonra
olacaklar...
...bu mahkemenin yetki alanının dışındadır.
Peki kimin yetki alanındadır?
Bir dakika. Ne zamandır beri birinin gazete
alması ahlaka aykırı bir şey oldu?
Bay White'ın iki gazete, yirmi gazete
hatta yüz gazetesi olması umurumda değil.
Ülkenin bazı saygın gazeteleri de
bu zincirinin halkaları.
Ama bir gazetenin yayın hayatına
son verilmesi umurumda!
Eğer rekabet olmazsa basın
özgürlüğünden bahsedemeyiz.
Burada serbest girişimden
bahsediyorum, Sayın Hâkim.
Halkın farklı fikirleri, haberleri
alabilme hakkından.
Sadece bir liderin fikirlerini değil,
hatta bir hükümetin bile değil.
Ben...
Sanırım bütün söyleyeceğim bu.
Mevcut sözleşme geçerli,
iyi niyetle hazırlanmış.
Yarın, 14 Kasım itibariyle...
...The Day'in kontrolü Lawrence White
basın kuruluşuna geçecek.
Mahkeme dağılabilir.
Denediğin için sağ ol.
- Yarın başka şeyler olur. Hoşça kal, Ed.
- Hoşça kal.
Buyurun, Bay Hutcheson.
Yerel haberler hatta.
Frank? Dinle.
Sabah baskısının manşeti.
"The Day, 47 yıllık günlük yayın hayatından
sonra, dün gece satıldı.
Ed, bir an önce buraya gel.
Telefonda söyle.
Hemen geliyorum. Beş dakika.
Kızınızı kimin öldürdüğünü
söylemek ister misiniz, Bayan Schmidt?
- Rienzi mi?
- Adamları mı?
Patronu görmeye geldim.
Oğlunuzun Rienzi için çalıştığını
biliyor muydunuz?
Hutch mıydı o?
Polisi aramalı mıyız sence?
Kadın için endişeleniyorum.
Gazete satıldı. Manşeti yenile.
Kahve.
Evinize hiç gittiniz mi, Bayan Schmidt?
- Nerelerdeydiniz?
- Patronla konuşacağım.
Bayan Schmidt geldi, kendi başına.
Seni arıyordu.
Başka kimseyle konuşmayacakmış.
Bayan Schmidt, patron.
Nasılsınız, Bayan Schmidt?
- İsminiz, lütfen?
- Hutcheson.
Ben Bessie'nin annesiyim.
Oğlunuz için...
çok üzgünüm.
Onun için gelmedim.
Oturun, lütfen.
İşte.
Bessie'm bana geldi ve...
"İşte anne, bunu sakla.
Bana bir şey olursa, endişelenme." dedi.
Bessie'nin günlüğü mü bu?
Başına ne gelirse, Rienzi'nin yapmış
olacağını söyledi.
- Evet, efendim?
- Hemen Yüzbaşı Finley'i getir.
Ve Allen'a son baskıyı her zamanki gibi
yapacağımızı söyle.
Tamam, efendim!
Neden polise gitmediniz, Bayan Schmidt?
Polis mi? Ben polis tanımam ki.
Ben gazeteyi tanıyorum. Bu gazeteyi.
31 yıldır bu gazeteyi biliyorum.
Amerika'ya geldim.
İyi bir vatandaş olmak istedim.
Nasıl yapabilirdim?
Tabii ki gazeteyle.
Bana okumayı ve yazmayı öğretti.
Bessie'm öldü.
Onun için kötü şey yazmadınız.
Kötü resmini göstermediniz.
Bessie'mi kimin...
öldürdüğünü bulmaya çalıştınız.
İyi. Yardım ederim.
Ne yapacağımı düşündüm.
Metroya bindim.
Bütün gün dolaştım.
Düşündüm. Geldim.
Bunu yaparsan hayatın tehlikeye
girebilir, oğlun gibi.
Sen korkmuyorsun.
Gazeten korkmuyor.
Ben korkmuyorum.
Hutcheson tarafından uyarıldığında
"Korkmuyorum." dedi Bayan Schmidt.
Rienzi Sally Cinayetiyle Suçlanıyor
Merhaba, Bayan Hutcheson.
Yoksa Bayan Shafer mı artık?
- Nerede o?
- Baskı odasında.
- Gazeteyi kaybetti mi?
- Evet.
Ne yapacak?
Son baskıyı çıkaracak.
Esaslı bir baskı olacak.
- Sonra?
- Başka bir işe bakacak, sanırım.
Bayan Shafer mı?
Hayır.
- Merhaba, Alex.
- Buraya kadar, ha?
Evet. Son baskımız gibi.
Telefon, Bay Hutcheson.
Evet? Kim?
Bağla hemen.
- Hutcheson?
- Selam, bebeğim.
Nasıl mıyım? Bayan Schmidt'in
sizi ziyaret ettiğini duydum.
Doğru. Doğru.
Sana ait nakit para var burada,
200 bin dolar değerinde.
Başka bir şey daha var.
Ne günlüğü?
Bir şırfıntının kendi kendine
yazdıklarına kim inanır ki?
Bekle bir dakika! Kapatma!
Sana bir tavsiye, dostum.
Şansını zorlama. Yakamı bırak.
O haberi yapma sakın.
Ne bu şimdi?
Emir mi?
Bu gece olmasa bile, yarın.
Belki gelecek hafta, belki gelecek yıl.
Ama eninde sonunda elime geçersin!
Dinle beni! O haberi yaparsan ölürsün.
Artık sadece ben değilim. Ülkedeki bütün
gazeteleri durdurmak zorundasın.
Ve bunu yapacak kadar da büyük değilsin.
Senin gibiler daha önce denediler, mermiyle,
hapishaneyle veya sansürle.
Ama gerçeği yazan bir gazete bile kalsa
seni bitirir!
Bana laf salatası yapma!
Cevap istiyorum. Evet mi, hayır mı?
Evet mi, hayır mı?
Hey! Hutcheson?
Bu ses. Neyin sesi?
Basının sesi, bebeğim, basının.
Ve bu konuda yapabileceğin
hiçbir şey yok. Hiçbir şey.