Griet.
Bırak onu.
- Griet.
- Baba.
Hatırlıyor musun?
Beni, bunu boyarken seyretmiştin.
Ailemizin başına böyle bir şey
geleceğini hiç düşünmezdim.
Belki de yediğin
bir şey dokunmuştur.
Bu Katolik haçı
sende dursun.
Dua ederken onu yanından ayırma.
Sana huzur verir.
İNCİ KÜPELİ KlZ
- Geri ver.
- Cornelia'dan aldım.
-Kes şunu.
Bunu sen yapmadın,
ben yaptım.
Bay Vermeer'ın evini
biliyor musunuz?
Tanekke'ye yeni hizmetçinin
geldiğini haber ver.
Şimdi seninkini patlatacağım.
Gelmen uzun sürdü.
Yolunu kaybettin değil mi?
Küçük hanım bu sabah
evde değil.
Sana etrafı göstereyim.
Burası içme suyu için.
Çamaşır için suyu
kanaldan alırsın.
Şehrin bu tarafındaki
su temizdir.
Soda...
Kazan, sıcak su...
Toz ve sabun.
Mutfakta servise ve
temizliğe yardım edeceksin.
Küçük hanım et istemediğinde
gidip balık alacaksın.
Yemeklerini benimle
ve çocuklarla yiyeceksin.
Burada yatacaksın.
Tencere ve tavaları temizle.
Küçük hanım ve beyefendi arkadaşlarını
burada
ağırlar
Buna alışacaksın.
Orayı da temizleyeceksin.
Şimdi değil!
Resim yapıyor.
Yakaladı seni.
Günaydın bayan.
Söz verilene kadar konuşma.
Tanneke neler yapman gerektiğini anlattı.
Çamaşırlar ve diğer işler...
Evet bayan.
Seni sadece deniyoruz.
Henüz buraya yerleşmedin.
Ben...
Kocam...
İçeri gir.
İçeri gir!
Hiçbir şeyi karıştırma.
Her şeyi olduğu
gibi bırak.
Gölgeliği kaldır.
Karanlıkta çalışamazsın
Onun çizimleri karşısında
şaşırıp kalan ilk kişi sen değilsin.
Söylesene kızım...
Sence bitmiş mi?
3 ay oldu.
Tatmin olması için
bir 3 ay daha lazım.
İşine dön. Sana bütün gün
aval aval bakasın diye para ödemiyoruz.
-Seni gördüğüme sevindim.
- İyi misin?
Evet.
Sadece paça istiyorum.
Artık gidemez miyiz?
İşte adamım.
Paul...
Bu Griet, yeni hizmetçi.
Etleri artık o alacak.
Griet, sen ne tercih edersin?
Bu aile hiçbir zaman beğenmez.
Bir dil ve bir düzine de pirzola.
Pieter!
Pirzolayı getir.
Yine hesaba mı yazayım?
Al bakalım.
Bunlar taze değil.
Hanımım bunları beğenmez.
Pieter!
Yeni gelenlerden
getirir misin?
Bu daha iyi.
Görüşürüz Griet.
Evet.
Hayır!
- Bekle!
- Ben alırım.
Haydi gidelim!
- Bu da ne?
- İflas etmişler.
Kendimi bildim bileli
burada yaşarlardı.
Çok yazık.
Her şeylerini kaybettiler.
Hanımefendiye dikkat et.
Parayla ilgili problemlerden
nefret eder.
Hırslanıp geri gelecek, görürsün.
...son kez dedi
Bunu altı ay daha sakladın.
-Yakında işler yoluna girecek
-Evet, yakında. Ama ne zaman?
Gelecek ay mı?
Gelecek yıl mı?
Senin için değişen bir şey yok.
Sanırım çocukların aç kalacak...
...ve karın da paçavralar giyecek.
-Sen git fırçanla oyna...
-Saçmalıyorsun. Ben çıkıyorum.
Hayır, Jan.
Buna cesaret edemezsin.
Bir yıl durumları o kadar kötüydü ki
birkaç mücevher satmak zorunda kaldı.
Ne kadar memnun olduğunu
tahmin edebilirsiniz herhalde.
Porselenlerinin yarısını
parçalamıştı.
Değerli tablolarından
birini bozmaya gitti.
En azından bir süre
sessizlik olur.
O günden bu güne
onun stüdyosuna pek girmez.
İşte buradasın!
Git biraz su getir.
Yüce Meryem, İsa'nın annesi,
bizi hayatta ve ölümde kutsa.
6 bebek.
İşmiş gibi doğurmak zorunda mı?
İşimize dönelim. İt!
Daha fazla beze
ihtiyacım var!
Daha fazla!
İt, it!
Güzel, güzel.
Oh Jan,
sana ne kadar da benziyor.
Bu kadar!
Bu senin küçük kardeşin.
Oh, çok şirin.
Sence de öyle değil mi?
Bunu efendinin müşterisi
Pieter Van Ruijven'ın evine götür.
Sola.
Açın! Bayan geliyor!
Tamam.
Sonunda bitti.
"Onur konuğu"
Yaşlı kadının fikri doğum yemeğiyle
vaftizi birleştirmek.
Çok cimridir.
Söyle ona, küçük bir bira ve
kurabiye için reddetmeyeceğim.
Ben ve ufaklık iyi bir
ziyafeti hak ettik.
Çok güzel gözlerin var.
Senin adın ne?
- Griet.
- Griet mi?
Griet.
Efendin iyi bir ressamdır Griet.
Delft'in en iyisi.
Bana da bir tablo yapmıştı.
Herhalde bu benim
mezar yazıtım olacak.
Şu kıyafete bak.
Sateni bile hissedebilirsin.
Şarabın pırıltısı
bardağı delip geçiyor.
Kendini bu şekilde hayal
edebiliyor musun Griet?
Buna bayılırdı.
Küçük diri vücudunu örten
muhteşem dantel ve saten.
İpek...
Bunu hiç düşündün mü?
Bu beyefendiyi seni seyrederken
hayal ettin mi?
Tanrım, bundan
çok mutlu olurdu.
Kendini bir şey sanıyor...
Hepsi hanımefendiler gibi giyinmişler.
Kırlar gibi yeşil.
Sadece birkaç aydır
burada çalışıyor.
Efendi Van Ruijven resminin çizilmesi
için onu getirmeden önce...
...belki ona o güzel kırmızı
elbiseyi giydirir.
Kendini tüyleri yolunmuş
bir kaz gibi bulabilirsin.
Elbise üstünde fazla kalmaz.
Resim kurumadan önce onun
gayri meşru çocuğunu taşıyordu.
Ona göre doğum nasıl kutlanır
bilmeyiz biz, değil mi?
Haydi, acele et.
Haydi gel ufaklık.
Senin için çok güzel bir elmam var.
3 guilderdi,
Bundan eminim
3 guilder.
Oh, teşekkür ederim.
Buraya neden geldin?
İyi karşılama. Bu etleri
sadece senin için getirdim.
İçeri bırak.
Bir gülücük bile yok mu?
Bugün değil.
Haydi.
Deftere yazıyorum bunu.
Griet'ten sadece bir gülümseme.
Ne kadar da harika
görünüyorlar değil mi?
-Hoş geldiniz Efendi Van Ruijven.
-Bayan Thins.
Dostlar ve komşular...
Onur konuğumuz,
Efendi Van Ruijven.
Bu gece sadece bir doğumu...
... kutlamak için toplanmadık. Küçük
Franciscus...
...için Tanrı'ya şükrediyorum.
Ayrıca başka bir doğumu
kutlamak için bir aradayız.
Oğlumun kendi ellerinden çıkan yeni
bir şaheser, Johannes Vermeer.
Yüzündeki ışığı yakalamış.
Bu Hint sarısı mı?
Sadece mango yapraklarıyla beslenen
kutsal koyunların idrarından yapılır.
İdrarla karımı sırladın demek.
Doğru bir renk.
Masraftan kaçınmamışsın.
Daha fazla gecikmeye tahammül
edemezdim Efendi Van Ruijven.
Lütfen ne düşündüğünüzü söyleyin.
Bu resim iyi.
Renk, perspektif doğru.
Hayal gücü, harika.
Mükemmel.
Bütün bunlar sevgili
Emilie'ye fazla gelir.
Neden...
...tam düşündüğü gibi oldu?
Yeni eseriniz için
bir konu düşündünüz mü?
Emilie'yi uzun süre için tekrar
bırakmanı bekleyemeyiz.
Düşünmek mi? Zaten var.
Size söylemedim mi?
Amsterdam'dan bir arkadaşım geliyor.
Rembrandt Van Rijn'le çalışmış.
Bugünlerde kim çalışmıyor ki?
Mum ışığıyla süslenmiş mutlu bir çift.
Mum ışığı onun uzmanlık alanı.
Bundan sonra ne çizeceğine
karar verdin mi Jan?
Bu odada sana ilham
verebilecek birini buldun mu?
Delft'te benim kadar cömert
başka bir müşterin var mı?
Henüz bir konu bulamadım.
Evet?
Stüdyoyla ilgili hanımefendi.
Camları temizleyeyim mi?
Böyle şeyleri bana
sorman gerekmiyor.
Sadece...
Giren ışığı değiştirebilir.
Tabii.
Temizle.
Kımıldama.
Pencereye dön.
Bırak elindekini.
Sadece...
Gidebilirsin.
Kardeşlerim,
Tanrı'nın evine hoş geldiniz.
Kalbimizi ve sesimizi
hep birlikte yükseltelim.
Teşekkür etmek ve yolculuğumuzun
iyi geçmesini dilemek için.
Baba, anne, bu Pieter.
Kasabımızın oğlu.
Aile kasabı.
Efendim, sizinle tanıştığıma
çok memnun oldum.
Kasaplık demek.
Güzel iş.
Griet müşterilerimiz arasında
en zor tatmin olanı.
Evet. Bu özelliğini
benden aldı.
İşte burada, unutmuştum.
Willem Jansson'la
konuşmalıyız.
Griet, sen Pieter'la git.
- İyi günler.
- Eee Griet...
Bana borçlu olduğun
gülümseme nerede?
Seni kandırma konusunda
çok becerikliyimdir?
Yapacak daha iyi bir
şeyin yok.
Onun yaşındakiler
daha iyi bilir.
Seni Tanneke ile gördüğümde
küçük Katolik bir kız olduğunu düşündüm.
Yeni tablosuna başladı.
Alıcısı yok.
Görmeme bile izin vermiyor.
Ama tekrar
çalışmaya başladı.
Uzun zaman alacak.
Bu iyi.
Çok iyi.
Böyle devam et.
Bunun ne olduğunu
biliyor musun?
Bir obscura kamerası.
Cama bak.
İşte, bunu üstüne koy.
Görüyor musun?
-Çok özür dilerim efendim.
-Hayır, hayır endişelenme.
Ne gördün?
Tabloyu gördüm.
Ama...
...oraya nasıl girdi?
Bunu görüyor musun?
Buna lens denir.
Yansıyan ışığı direk toplayıp...
...kutunun içine hapseder ve
biz de görürüz.
Bu gerçek mi?
Bu bir görüntü.
Resim ışıktan oluşmuştur.
Kutu size ne çizmeniz
gerektiğini mi gösteriyor?
Yardımcı oluyor.
Beni yakalayamadın.
-Seni yakaladım.
-Hayır, hile yapıyorsun.
Bunu oynamak zorunda mıyız?
- İşte, seni yakaladım.
-Hayır!
-Kes şunu.
- Bak Cornelia.
Orada!
Seni yakaladım.
- Bak!
-Seni yakaladım.
Oh, bak!
- Olmaz!
- O benim!
-Hayır!
-Ben yakalayacağım.
Cornelia!
Tekrar söylemeyeceğim.
-Kızlar, içeri girin.
- Neden?
Haydi, mızmızlanmayın.
Artık kirli.
Özür dilerim efendim.
Öyle kal.
Dolaptan biraz...
...beyaz ver.
Lütfen saçlarını
görmeme izin ver.
Ne renk?
Kahverengi.
Düz mü, kıvırcık mı?
İkisi de değil.
Uzun mu?
Çok mu uzun?
Hayır.
Annem evde beni bekliyor.
Nerede olduğunu
biliyor Griet.
Resme mi bakıyorsun?
Güzel mi?
Hiçbir şeyin rengi
doğru değil.
Asıl renk bu.
Tonunu, ışığın...
...gölgesi belirler.
Kuru olduğunda...
...maviyle sırlarım. Ama...
...çok ince. Böylece
siyah gölge oluşur.
Bak Griet.
Bulutlara bak.
Ne renkler?
Beyaz.
Hayır, hayır.
Beyaz değiller.
Sarı.
Mavi ve yeşil.
Bulutlarda her renk var.
İşte şimdi anladın.
Kasabın oğlunu mu
düşünüyorsun?
Gel.
Bu yakut reçinesi.
Arap reçinesi.
Şarap kabuğu.
Bakır yeşili olacak
Malakit
Parlak kırmızı.
Bu...
... ketentohumu yağı.
Kömür.
Ve bunun gibi ezeceksin.
Sen dene.
Omuzdan döndür.
Hayır.
Bunun gibi.
Griet!
Çocuğa bakman lazım.
Annem biri ilgisizlikten ölene
kadar devam edecek.
Şunu al...
Efendinin hesabında.
- Griet.
- Efendim?
Benim için de bir şeyler
almanı istiyorum.
Birkaç boya istiyorum.
Karımın bilmesine
gerek yok.
Bu çok ince.
Lapisi aldın mı?
Renkleri karıştırabilirsin.
Renkleri karıştırmak mı?
Efendim, zamanım yok.
Zaman yarat.
Hemşire!
-Hemşire!
-Geliyorum.
Hemşire, buraya gel!
Çabuk ol!
-Ne oluyor?
- Al bunu.
-Sen yatağına dön.
-Şimdi uyandım.
Tanrı beni şu kadın
milletinden korusun.
Bu yaşlı hemşire daha ne kadar
daha bizimle kalacak?
Bilmiyorum.
1 ay kadar.
Hayır Cornelia,
incilerim olmaz.
1 ay ya da daha fazla.
Neden? Sana ne?
Evin içinde de dışında da
başlangıç olarak bizi yiyecek.
Bebek için yemeli.
Tek söyleyeceğim onun için ikinci kez
yemek pişiremem. Uyku da uyutmuyor.
O zaman ona sessiz
olmasını söyle.
Kilere geri dönsem...
Gidemezsin.
Griet senin yerinde yatıyor.
Neden Tanneke'yi eski
yerine göndermiyorsun?
Tavan arasına Griet için
bir döşek atın.
Tanneke uyurken
ses çıkartabilir.
Griet de stüdyoyu
o uyanmadan temizleyebilir.
Mücevherlerim.
Hep boyamak için mücevherlerimi
oraya götürürsün.
O...
Sen geceleri kitle.
Sabah da aç.
İşte. Tatmin oldun mu Tanneke?
Evet bayan.
Vurdum.
Yine ben kazandım.
Hayır, berabereyiz.
- Kazandım.
-Hayır kazanmadın.
Yarın balık pazarına
gitmene gerek yok.
Hanımefendi yumurta istiyor.
Hayır.
Çocuklarlayken olan
o sırıtmasını çekemem.
Bu kadar çabuk mu?
Zaten doyuracak yeterince
insan yokmuş gibi...
Ne yapabilirsin?
Erkekler.
Hayır Jan.
Neden sandalyenin
yerini değiştirdin?
Kız tuzağa düşmüş
gibi görünüyordu.
Griet?
Yukarıda mısın?
Kaplumbağa kabuğu
taraklarımdan biri yok.
Sorun çıkarmaktan
başka işe yaramıyor.
Efendim, ben yapmadım.
Bana yardım et.
Lütfen senin için bakmama izin ver.
Senin için bulayım.
Baba?
Hayır!
Neler oluyor?
Ne yapıyorsun?
Kes şunu!
Tanrı aşkına!
Çocukları korkutuyorsun!
Jan!
Ne yapıyorsun?
Cornelia.
O bir yalancı.
Hep gizlice bir şeyler yapıyor.
İşten kaytarıyor.
Tanneke ondan
şikayetçiydi zaten.
Bütün gün yukarda
sessiz sessiz dolaşıyor.
Kızım haklı.
Çok fazla gizlilik var.
Onu sırf yardımseverliğimden
işe aldım.
-Aldığını düşünecek... -Bir çocuk daha
gelirse yardıma ihtiyacımız olacak.
İşinizi yapın ve gevşemeyin.
Yoksa sizin için daha kötüsü olur.
Efendi Van Ruijven'ı
davet edeceğim.
Johannes'in yeni
bir dert ortağı var.
İşine dön.
Bütün bu kızlar.
Erkekler etraflarında
sinek gibi dolaşacak.
Size söylüyorum,
eğer biraz daha genç olsaydım...
Uzman olmak çok önemli
Efendi Van Ruijven.
Ama bir tanesine diğerlerinden
daha sadık olmalısınız.
Sanat.
Adınız en iyi müşteri
olarak ünlenecek.
Sizin ince güzelliğinizle...
Sizin ince kinayeleriniz ve
dokundurmalarınız...
Hayır, durun, durun. Tanrım,
sen ekşi sütü ineğe bile satarsın.
Şimdi, ne istiyorsun?
Grup resmi yapmanızı.
Sen ve Emilie.
Sevgili kızın da dahil.
Hepsi...
Mutlu bir aile.
Şarap. Yemeğinizi
beğendiniz mi?
Arkadaşlarınızın hepsi...
...müzik ve
dansla ilgilendi.
Bu daha iyi.
Daha iyi.
Yeminizi yuttum.
Resim, birkaç figür.
Neşeli bir toplantı
ama aile portresi değil.
Ve bu iş için saatleri sıkılarak
oturmakla geçerse...
...gözlerimi dinlendirecek
bir şey isterim.
O da resimde olmalı!
Meyhane görüntüsü. Değiştirebilirim.
Griet gelip benim için çalışabilir.
Bakın ona.
Güzel bir kızı çizmek
ne kadar zordur?
Onu alabilir miyim?
Griet, o seninle
konuşmak istiyor.
Ben bir şey yapmadım.
Van Ruijven'in aşçısı efendisinin
senin resmini yapacağını söyledi.
Onu ve daha önce çizdiği hizmetçiyi
duymuşsundur herhalde.
- Dedikodulara inanmamalısın.
-Oh, inanmıyorum.
Pieter'a onu aradığını söyleyeceğim.
Ciğer ister misin?
Griet...
Duydun mu?
Duydum.
Ateş olmayan yerden
duman çıkmaz derler.
- Öyle mi düşünüyorsun?
-Hayır...
Sen sadece hizmetçisin.
Ne yapabilirsin ki?
-Geri dönmeliyim.
-Dur, gitme. Beni dinle.
Kim olduğunu hatırla.
Onun dünyasına
girmeye çalışma.
Sadece bir hizmetçiyim ama asla
Efendi Van Ruijven'e teslim olmam.
Ben Van Ruijven'den
bahsetmiyorum.
Ah, işte Griet.
Buraya gel.
Ne yapıyordun bugün?
Seni özledim.
İkimiz de özledik.
Efendinin çok işine yaradığını
duydum tatlı Griet.
Bütün o karıştırmalar, ezmeler.
Efendi ve hizmetçi.
Bu hepimizin bildiği bir şey.
Pazarlığımızı yaptıktan sonra artık birlikte
çalışabilirsiniz değil mi Jan?
Unutmayacaksın değil mi?
Güzel.
- Aslında ben...
-Hayır.
Hayır, ben zaten
grup resmine başlamıştım.
Efendi Van Ruijven ile
daha fazla kalmayacaksın.
Teşekkür ederim efendim.
Seni tek çizeceğim.
Kızım bunu duymamalı.
Bu özel dolabına
asması için.
Jan aptal değildir.
O sana uygun değil.
Başka türlü düşünme.
Onun ağındaki
bir sineksin.
Hepimiz öyleyiz.
İtiraf etmelisin,
Fransız kılıçları en iyisidir.
Aye.
Yarın sabah.
Yapamam.
İşlerim var.
Bir yolunu bul.
Başlığının önünü
biraz kıvır.
Başlığını çıkar.
Hayır efendim.
Yapamam.
Yapamaz mısın?
Yapmayacağım.
Yüzünü görmem lazım.
Başlık çok kapatıyor.
Eşya dolabında
bir şeyler vardır.
Biliyorsunuz teoride
bir gün yukarı çıkıp...
...ona sürpriz
yapmaya niyetim var.
Ama bunun kalın kafalılık
olduğunu kendiniz söylediniz.
Hayır, Emilie ile değil.
Genç bir bayanla
yalnız olduğu zaman...
Hiç yaşlı kadınlarla
görünmediğini fark ettiniz mi?
Sadece genç ve
güzel olanlar.
Kendininkilerle.
Öyleyse beklemelisin.
Her seferinde sadece
bir tane resim yapıyor.
O kadar mı?
Jan?
Jan! Kolyem.
Hala işini bitirmedin mi?
Akşam yemeğine
kadar stüdyoda olacağım.
Ağzını aç.
Efendim?
Daha az.
Şimdi dudaklarını em.
Tekrar.
Seni yakaladım, seni yakaladım..
Bunları tak.
Güzel.
Bak Griet.
Işığın gölgesi nasıl da boynuna vuruyor
da gözlerini ortaya çıkartıyor.
Jan!
-Efendim, bana sormayın.
-Bu gerekli.
Bu kompozisyonu dengeleyecek.
Kimseye bakmadan çizdiğinizi gördüm.
Küpenin nasıl gözüktüğünü
hayal etmemi mi istiyorsun?
Kulaklarım delik değil.
Anlayacaktır.
Bu olmalı Griet.
Kendin için.
İçime baktın.
Seni yakaladım! Gel buraya!
Kımıldama.
Sana bakmak istiyorum.
Şimdi...
Söyle bakalım orada
neler yapıyorsun?
Kompozisyonunu
buldu mu?
Ona ilham verdin mi?
Efendinin fırçası kalbimim
derinliklerine girebildi mi?
Erik gibi olgunsun.
Ve dalından koparılmamışsın.
Seninle ne oynuyor?
Beni azarlıyor.
Seni zevkle çiziyor.
Hayır! Hayır!
Yeteri kadar bekledim.
Ne kadar da aptal.
Karşı gelme.
-Hayır! Hayır!
- Griet?
Ses çıkarma.
Yoksa yerinden olursun.
Sana tekrar bakmayacak.
Griet!
İşte buradasın tatlım.
Hizmetçinin teki beni saçma
sapan hikayelerle oyalıyordu.
Pekala kızım...
Ne olması gerekiyor?
Efendi Van Ruijven
tablosunu istiyor.
Ve daha fazla beklemeye
tahammülü yok.
Van Ruijven'i daha
fazla bekletirse...
...onu kaybedebilir.
Sonra ne olacak?
Kızım bugünlük dışarıda.
Şimdi yap.
Sen yap.
Bana bak.
Şimdi başını döndür, omuzlarını değil.
İşte, işte bu.
Acele etme Griet, lütfen.
Evden ayrıl.
Et pazarında Paul ve
bana katıl.
-Geri dönmeliyim. -Eşyalarını getirecek
birilerini göndereceğim.
Hayır.
Kendi hayatımızı yaşayacağız Griet.
Kimseye hesap vermeden.
Evlen benimle.
Bu dayanılmaz.
Kendim için görmek istiyorum.
Kimse beni durduramaz
Bunu görmemelisin. Kendini gülünç
duruma düşürüyorsun. Sakin ol.
Hayır, sakin olmayacağım!
Ben çocuk muyum?
Kendi evimde kimse bana
doğruyu söylemeyecek mi?
Azizler aşkına,
susarsan açıklayacağım.
Oh, yine mi
yalan söyleyeceksin?
Yalanlarını daha fazla
dinlemek istemiyorum anne!
Bilmeye hakkım var.
Eee...
Daha fazla
saklamak yok.
İşte buradayım.
Bu tabloyu görmek istiyorum.
Çok anlamsız.
Anlamsız mı?
Tabloyu anlamayacak
kadar salak mıyım?
O okuma bilmiyor!
Bunu biliyor musun?
-Otur. Kendini küçük düşürüyorsun.
-Neden bakamıyorum?
Olması gereken bu. Yakında gidecek.
Görmen gerekmeyecek.
Sadece resim.
Resimler para için.
Hiçbir anlamları yok.
Benim incilerimi
taktığı doğru mu?
Nasıl yaparsın?
Bana o tabloyu göster.
Kendini üzüyorsun.
Göster bana.
Bu iğrenç.
Neden benin
resmimi yapmadın?
Çünkü anlamayacaksın.
O anlıyor mu?
Hayır!
Çıkar onu buradan!
Çıkar onu evimden!
Öyleyse doğru
yere geldim.
Tanneke?
Bu senin için.