Parizska Kan Bankası
Prag, Çek Cumhuriyeti
İlk kan verişin mi?
Evet.
Burada nakit ödüyorlar.
Ve kaç kez verdiğine dair
bir sınır yok.
Kavanozda bile satın alıyorlar.
Jared Nomak, sizin için hazırız.
Geçen 12 ay içinde,
hiç dövme yaptırdınız mı...
...ya da kulağınızı veya cildinizin ya da
bedeninizin bir yerini deldirdiniz mi?
Hayır.
Çenenizdeki yara izi nerede oldu?
Çocukluk kazası.
Acil bir durumda aramak için hiçbir
akrabanız olmadığını söylüyorsunuz...
- ...bu doğru mu?
- Hiçbiriyle görüşmüyorum.
Acil bir durumda aranabilecek
kimse yok mu?
Kimse yok.
- Aileniz yok mu?
- Söyledim ya, yok.
Verici olamayacağımı mı
söylüyorsunuz?
Duruma bağlı.
Kan testinizde...
...bazı normal dışı sonuçlara
rastladık.
Ne?
Nasıl normal dışı?
Açıklayayım.
Kanınız çok nadir bir fenotip...
...daha önce hiç rastlamamıştık.
Ne? Siz neden bahsediyorsunuz?
- Kimsiniz siz? Hayır.
- Oturun, lütfen.
Nedir bu?
Hem iyi, hem kötü haber,
Jared.
Bizim için iyi haber...
...kötü haber ise...
...sana.
Vampirler!
Vampirlerden nefret ederim!
Bildiğinizi sandığınız şeyleri
unutun...
...vampirler var.
Benim adım, Bıçak.
Yarı insan, yarı vampir
olarak doğmuşum.
Bana "Gündüzyürüyen" de derler.
Onların tüm güçlerine sahibim...
...ama zaaflarının hiçbiri
yok bende.
Susuzluk hariç.
20 yıl önce bunu değiştirebilen
bir adama rastladım.
Whistler.
Susuzluğumu nasıl kontrol
edeceğimi öğretti bana.
Kuralları öğretti.
Avlanmam için silâhlar verdi.
Gümüş, sarımsak...
...gün ışığı.
İki yıl önce saldırıya uğradı.
Onu götürüp...
...en nefret ettiğim şeye
dönüştürdüler.
Onu öldürmeliymişim.
Şimdi onun peşindeyim.
Onu bulacağım.
Ve hiçbir şey bana engel
olamayacak.
BIÇAK II
Çevirmen:
Murat 'BANQUO' Coşkuner
Gündüzyürüyen burada!
Durdurun onu!
Nerede?
Siktiğimin boku!
Hey!
Hayır, hayır.
Nerede tuttuklarını bilmiyorum.
Beni ona götürürsen, senin
için rahat bir son düşünürüm.
Lütfen, ben bilmiyorum.
Kendini vurmuş. Sonra da dönüşmüş.
Biz sadece canlı tuttuk!
Benim, Rush,
bırakın gireyim.
Ateş etmeyin! Benim!
Siktir! Gümüş değil,
ama korkunç acıtıyor.
Seni sonra öldürürüm.
Babalık... Sana ne yapmışlar böyle.
Hadi eve gidelim.
Kızlarınızı kilitleyin,
baylar ve bayanlar...
...kara şövalye geri döndü.
- Bir nefes çekmek ister misin, B?
- Sonra.
Işıkları kapat.
Onu bulmuşsun.
Onu öldürmemişsin.
Yardım et bana.
İçimde kötü bir his var, B.
Nefesini dinle.
Can çekişiyor. Acı içinde.
Neden acısına hemen
son vermiyorsun?
Bir yarı yol evinde, onu
yarı ölü tutuyorlardı.
Ona hızlandırılmış retro-viral
arıtıcı veriyorum.
Eroin bağımlısı gibi.
Onu bir gecede söğüş hindiye
çevirecek.
O bok işe yaramaz, dostum.
Bence bu hergeleyi hemen
öldürelim.
Çık dışarı.
Eğer içeride senden
bir şey kaldıysa, Whistler...
...iyi dinle.
Sabahleyin iyileşsen de,
iyileşmesen de...
...şu panjurlar...
...açılacak.
Hey, dostum,
ona öyle demek istemedim...
Beni dinle, Bıçak.
Beni öldürmek zorunda kalacaksın.
Hayır.
Ver şu lânet silâhı bana.
Şimdi git buradan.
İnatçı orospu çocuğu.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Çomaklanmış bok gibi.
Nasıl buldun beni?
Moskova'dan başladım aramaya.
Sonra, Romanya.
- Seni dolaştırıp durdular.
- Ne kadardır yoktum?
- Aylardır?
- Çok uzun.
Yıllardır.
Bana öldüresiye işkence yaptılar.
Sonra iyileşeyim diye
bir kan teknesine bıraktılar...
...ki yeniden işkence
yapabilsinler.
Acınası orospu çocukları,
iş başındayken...
...en azından,
bacağımı iyileştirebilirlerdi.
Kaynak aletim nerede?
Ne var ne yok? Seninle tanıştığıma sevindim.
Hakkında çok şey duymuştum.
Adım Josh. Bana Scud diyebilirsin.
Herkes böyle der.
Söyle bana, Skid...
Hayır, dostum, "Scud",
Stud gibi.
Her neyse.
- Ne işin var burada?
- Gezici pezevenklik desem?
Sadece biraz yedek parça tadilâtı.
- Nitröz oksit ve benzeri pislikler.
- Ah, evet.
Ona daha yırtıcı bir egzoz
sistemi eklemişsin.
Tüm motor deli gibi çalışıyor,
300 beygir gibi sanki.
Bir sonraki yağ değişiminden
önce onu yakarsın.
Bu bok bülbülünü nerede
keşfettin bu arada?
Senin sorunun nedir, babalık?
Sorunum 2 senedir
kan pıhtısı içiyor olmam.
Geri döndüğümde bir de bakıyorum ki,
hıyarın biri tüm çabalarımın içine sıçmış!
Senin kıçını kurtarmak için
operasyonumuzu tehlikeye attık!
- Operasyonumuz mu?
- Evet.
Operasyonumuz mu? Bu operasyonu
ben kurdum, seni kıç yalayıcı!
Hareket algılayıcıları!
Saat üç yönünde, beyler.
İnsan mı?
Vücut sıcaklığı, 50.
Emiciler galiba.
Kızardı. Magnezyum fişekler
kullanıyorlar.
Güvenlik sisteminizi çözmüşler.
Vay, vay, vay.
Sana güvenmiyorum...
Hop, hop, hop, hop.
Hoş teçhizat.
Koruyucu ışıklar!
Nyssa! İndir kılıcını.
Önce seninkiler ateş etti.
Buraya bir mesaj iletmeye geldik.
Bizler Vampir Halkının yönetici
sınıfını temsil ediyoruz.
Sana ateşkes teklif ediyorlar.
Seninle görüşmek istiyorlar.
Scud.
Maskenizi çıkarın.
Benim adım, Asad.
Bu da, Nyssa.
Sen hep en korktuğumuz
düşman oldun.
Ama şimdi sokaklarda başka
bir şey daha dolaşıyor.
Senden de kötü bir şey.
Nedir bu kadar komik olan?
Bize Bıçak'ı öcü gibi
anlatmışlardı.
Açıkçası,
hayal kırıklığına uğradım.
Bunu duydun mu, B?
Hayal kırıklığına uğramış.
Gelmeye o kadar kolay
ikna oldu ki.
Haydi, B, göster ona.
Nazikçe, lütfen?
Plâstik patlayıcı.
Şehrin bir bloğunu yerle bir
edecek kadar patlayıcı.
Hayal kırıklığın sürüyor mu?
Korumalar insana benziyor.
Muhtemelen hepsi hizmetçi.
Bundan emin misin?
Eğer değilsem de...
Vampir Halkının gerçek
gücü burada yatıyor.
Baba?
Bıçak, bu,
Derebeyi Eli Damaskinos.
Hoş geldin, Gündüzyürüyen.
Şöyle derlerdi,
"Düşmanınla gurur duy..."
"...ve onun başarısından zevk al."
Bu durumda,
size teşekkür etmeliyim.
- Ne için?
- Deacon Frost'u yok ettiğin için.
Bize iyilik yaptın.
Karel Kounen.
- Sen insansın.
- Hemen hemen. Ben bir avukatım.
Avrupa Sağlık Birliği.
Bildiğiniz gibi, Vampirizm...
...korkunç bir virüs, yırtıcı
hayvanların tükürüğünde bulunuyor.
72 saatte, insanın kan dolaşımıyla
yayılıyor...
...yeni parazit organizmalar
yaratarak.
Kanser gibi.
Kasıtlı bir kanser gibi.
Ne yazık ki,
virüsler de evrim geçirir.
Yeni bir tanesiyle karşılaştık.
Ona Biçici Irk adını verdik.
Tüm patojenlerde olduğu gibi,
kendine bir taşıyıcı bulmuşa benziyor.
İşte... Jared Nomak.
Vampir olarak doğmuş,
ama senin gibi bir anormal.
Bizden farklı olarak,
her nasılsa...
...sadece insanlarla beslenmiyor...
...vampirlerle de besleniyor.
- Görünüşe bakılırsa, bana iyilik yapıyor.
- Asıl meseleyi atlıyorsun.
Vampir kurbanları ölmüyor...
...dönüşüyor.
Taşıyıcı oluyorlar.
Anlamak zorundasın .
Bunlar, uyuşturucu bağımlıları gibiler.
Her gün beslenmek zorundalar.
Nomak, 72 saattir hayatta.
Tahminlerimize göre, şu ana dek
bir düzine Biçici oluşmuş olmalı.
Hafta bitmeden yüzlercesi olacak.
Birkaç aya kadar binlercesi.
Gerisini sen hesapla artık.
Bir dakika.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Onları avlamamı mı
istiyorsunuz... sizin için?
Bizim işimizi bitirdiklerinde...
...sıra kime gelecek dersin?
Senin kıymetli insanlarına.
Geriye bir teki bile kalmayacak.
Ufak taktiksel bir birimi
eğitmek için 2 yılımızı verdik:..
...Kan Takımı'nı.
Onlara liderlik etmeni istiyoruz.
İki yıl mı?
Seni avlamak için eğitilmiştik.
Eee, dostum B,
ne düşünüyorsun?
Bu bir plâna benziyor.
Gerçekten ne düşünüyorsun?
İlk yakaladıkları fırsatta
bizi sikerler.
Öyleyse, bunu yapmayacağız,
öyle mi?
Şimdilik biraz uyum sağlayacağız.
Bizi şimdiye dek olduğumuzdan
daha derine çekecekler.
Dünyalarının gerçekten nasıl
işlediğini görme şansımız olacak.
Dünyalarından gına geldi.
Onlar sadece pislik parçaları...
...çünkü artık besin
zincirinin en tepesinde değiller.
Lânet olsun, dostum, onun için
gerçekten endişeleniyorum.
Arkadaşın olduğunu biliyorum...
...ama sanırım,
ona dikkat etmelisin.
Hiç kimse bir gecede susuzluktan
söğüş hindiye dönüşmez.
Eğlence mi arıyorsun?
Belki.
Nelerin var?
Hiç sorun değil.
At, Hawaii Buzu...
Ne istersen.
Ne istersem.
Bunu sevdim.
Ya seni istersem?
Çok, çok tatlı.
Sen ne zaman hazırsan
onlar da hazır, Gündüzyürüyen.
Bıçak, Kan Takımı ile tanış.
Çekiç, Verlaine...
...Rahip, Kardan Adam...
...Chupa ve Reinhardt.
Hey, eh...
...ben ve çetem merak ediyoruz...
Neyi?
Yüzün kızarabiliyor mu?
İşte başlıyoruz.
Ah, anladım.
Şimdi anlıyorum.
Beni öldürmek için
2 yıldır eğitiliyordunuz.
Ve şimdi, buradayım.
Ooo, ne kadar heyecanlı,
değil mi?
Tamam, işte sana fırsat.
Hadi.
Daha ne bekliyorsun?
İşte buradayım.
Tam karşında.
İlk vuruş hakkı Adolf'un.
Hadi.
Neden ona bakıp duruyorsun?
İzne mi ihtiyacın var?
Belki de biraz tahrik edilmen
gerekiyordur.
Tamam, bu konuda yardımcı
olabilirim.
Sorun nedir?
Yakalayamadın mı?
Önemli değil,
tekrar yapabilirim.
Hadi, Reinhardt! Hadi!
Hadi. Yoksa kitapçığa mı
ihtiyacın var?
- Yap şunu!
- Hallet şunu artık!
Şu anda kafanın tam arkasına
yapışmış patlayıcı bir madde var.
Gümüş nitrat.
Eğer biri dokunursa, patlar.
Ateşleyici bende kalacak.
Ve sen... eğer bana
ters bakacak bile olursan...
Şu andan itibaren
bir takım gibi çalışalım.
Benden emir alacaksınız.
Sorusu olan?
Güzel.
Avcıyı yakalamak mı istiyorsunuz?
Önce avlanmaya başlamalısınız.
Vampirlerin geceleri toplandığı
bütün yerleri hedef alacağız.
Kan bankaları, saklanma evleri.
Ne kadar büyük olursa,
o kadar iyi.
Peki... ilk hangisi?
Acılar Evi.
Giriş nerede?
Herhangi bir işaret göremiyorum.
Vampir izi yok.
Yok, çünkü senin yüzünden, bazı
alışkanlıklarımızı gözden geçirmek...
...güvenliği sıkılaştırmak
zorunda kalmıştık.
Daha yakından bak.
Hoş.
0.38, 0.45
ve 9 mm. kalibre.
Hepsi folyo kapsüllerde...
...gümüş nitrat ve sarımsak
ekstresi ile doldurulmuş.
Bu yüksek hızlı kazık tüfeği...
...gümüş kazığı saniyede
1,8 km. hızla fırlatıyor.
Siz, emiciler, gün ışığını
sevmediğinizden...
...tüfeğin tasarrruf ışığını
mor ötesi filtre ile değiştirdik.
Açar açmaz,
anında mor ötesi ışık hazır.
Filtre çalışıyorsa,
sorun yok demektir.
Hey, B, şuna bir bak.
Bunun basınçlı şırınga dağıtım
sistemi var.
Ampullerde EDTA denilen bir
antipıhtılaştırıcı var.
Bununla bir vuruşta hedefini
balon gibi patlatırsın.
Kartuş dışarı fırlıyor.
Otomatik doluyor.
Hoş.
- Hadi gidelim.
- Bize ayak uydurmazsın sen.
- Çok sikimdeydi sanki.
- Hayır, o haklı.
Neden şuradaki çatıya
yerleşmiyorsun?
Arkamızı korursun.
Emirleri Kan Takımı veriyor, ha?
Harika.
Haddini bilsen iyi olur,
yoksa bildirmesini biliriz.
Zorlamaya devam et, göt deliği.
Ben, ah, bana karşı ben...
Etimden et ve aklımdan akıl...
Türdeş iki kişi,
ama biri yaşamayacak...
Görüntüm düşmanın gözüne
yansıyor...
Onunki de benimkine
aynı anda...
Ben, ah, ben, ah,
bana karşı ben...
Etimden et ve aklımdan akıl...
Türdeş iki kişi,
ama biri yaşamayacak...
Yaşamak, yaşamak, yaşamak...
İçerideyiz.
Dünyamıza girmek üzeresin.
Şeyleri göreceksin...
beslenen şeyleri.
Neden burada
olduğunu sakın unutma.
Unutmamıştım.
Burada tam olarak neyi arıyoruz?
Şüpheli görünen herhangi bir şeyi.
Benimle dalga geçiyorsunuz galiba.
Scud, beni duyuyor musun?
- Scud, beni duyuyor musun?
- Seni açık ve net olarak duyuyorum.
Burası tam bir saklanma evi.
Pencereler siyaha boyanmış,
tek bir giriş kapısı var.
- 200-300 emici var burada.
- Kulağa hoş geliyor.
Hey, W, beni duyuyor musun?
W?
Bir şey söyle bana,
hava nasıl orada?
Gün ışığında yürüyorum,
iğrenç herif.
Şunlara bak.
Bu piçlerin yarısı bile...
...saf kan değil.
Bak ne diyeceğim,
neden hepsini gebertmiyoruz?
Sırf emin olmak için.
Tanrım, bu çok kolay olurdu.
Seni yakaladı.
Gündüzyürüyen.
Ana sütü.
Güneşin doğmasına daha neredeyse
yarım saat var, Külkedisi.
Acele et.
Birini gördüm,
ama kaybettim.
Aramaya devam ediyorum.
Siktir.
Whistler, çatıdalar.
Otobüsümün çatısındalar.
Şşş.
Nomak.
Gündüzyürüyen.
Senin neyinim ben?
Düşmanımın düşmanı, dostum mudur...
...yoksa düşmanım mı?
Saldırıya uğradık!
Üç tane.
Muhtemelen dahası da var.
Gün ışığı.
Nasıl yani?!
Gümüş bir boka yaramıyor.
Mermileri harcamayın!
- Hergele.
- Beni duydun mu, Chupa?
"Peynir," de.
Hadi.
Biraz gün ışığına ne dersin,
hergele?
Seni çirkin küçük yaratık.
Siktir!
Kanıyorsun sen.
Isırdı mı seni?
Sırtım.
Sırtımı yaraladı sadece.
Beni dinleyin. Saldırıya uğradıysanız,
mor ötesi ışıklarınızı kullanın.
Mor ötesi ışıklarınızı kullanın.
Işığa dayanamıyorlar.
Rahip?
Burada ölmek yok.
- Hadi.
- Rahip öldü.
Gün ışığı geliyor.
Tek başınasın, Bıçak.
Beni bu kadar çok mu istiyorsun,
Bıçak?
İşte buradayım.
Beni neden öldüresin ki?
Seninle benim,
düşmanlarımız aynı.
Aynı şeyi istiyoruz.
Aynı şeye ihtiyacımız var,
Bıçak.
Ne oldu?
Neden bu şeylerin gümüşle sarımsağa...
- ...dayanıklı olduklarını söylemedin bana?
- Bilmiyordum.
Bilseydin, söyler miydin bana?
Bence gerçeği ancak duyduğunda
anlarsın.
Hı-hıı.
Peki neden seni öldürmedi?
Isırılalı ne kadar oldu?
- 20 dakika kadar.
- Derisi yanıyor, lânet olsun!
Şimdiden değişmeye başlıyor.
Biri şunun sesini kesecek mi artık?
Öldür artık beni, Chupa!
Korkusuz bir adam...
Bekle!
- Tut onu, Chupa!
- Hadi, dostum!
Kurtar şunu lânet acılarından!
Anlamıyor musun?
Onu bu şekilde yok edemezsin!
Yerde tut onu!
Yerde tut onu, Chupa!
Çekil.
Geri çekilin!
Kan Takımı'nızın Pazar punçu
buysa...
- ...başımız belâda demektir.
- Bu hergele görev yerini terk etti.
- Birden ortadan yok oluverdi.
- Neredeydin?
Ufak bir Biçici avı yaptım
tek başıma.
Ah, öyle mi?
Ne kadar ufak?
Bir adamımızı kaybettik.
Rahip'i.
Onun adını göğsüne
kazımamı ister misin?
Size göstereyim.
Sokakta giderken gördüm
ve takip ettim.
Onu aynen böyle buldum.
Sanırım buradan geliyorlar.
Kanala geri dönmeye çalışıyordu.
Kolu takılmıştı.
Çakal gibi uluyordu.
Umutsuz Küçük Çocuk.
Can çekişiyor.
Mümkün olduğunca çabuk
incelemem gerek onu.
Tamam, manivelâyı bulun.
Açalım şunu.
Biçicilerle temasa girdiler.
- Kayıp var mı?
- Şu ana kadar bir tane.
Umarım...
...Nyssa değildir?
Değil.
Bu oynadığın tehlikeli
bir oyun, Damaskinos.
Bıçak, aşırı değişken biri.
Onu daha fazla
yönlendiremezsin.
Fazla endişeleniyorsun.
İçerideki arkadaşımızın
söylediğine göre...
...olaylar plânlandığı gibi
gelişiyormuş.
Aranızdan birini kaybettiniz bile.
Daha kaç taneniz kendini
feda etmeye gönüllü?
Hepimiz.
Kendi kızını bile mi?
Evet. Onu bile.
Bunu tanıdın mı?
Kan bankası.
Korumalardan biri.
Peki neden ölüyor?
Onu ne öldürüyor?
Zaman.
Bünyesi çok hızlı çalışıyor.
Her iki saatte bir taze kan
almaları gerek...
...yoksa birbirlerini yemeye
başlarlar.
Nomak farklı.
O, taşıyıcı.
Her şey onunla başladı.
Onunla bitecek.
Ağzını aç, Scud.
Ağzını aç.
B, hadi.
Ödlek.
Virüsü sadece dil taşıyor.
Şu sivri uçlardan bulaştırılıyor.
Çene kasları ikiye ayrılmış
durumda.
Aşırı gelişmiş olduklarından, çok daha
güçlü bir ısırığa olanak sağlıyorlar.
Çene yapısı aynı kalıyor.
Ama çene kemiği yok.
Şu dişi sık.
Nörotoksin.
Muhtemelen kurbanlarını
felç ediyorlar...
...beslenirken.
Sarımsak işe yaramıyor.
Gümüş, o da işe yaramıyor.
Gün ışığına güvenmek zorundayız,
tamam mı?
Ama o bizim için de öldürücü.
Bakalım başka neler bulacağız.
Yaraların şimdi çok daha iyi
görünüyor.
Çabuk iyileşiyorlar.
Bu şeyler bizden farklı...
...en az bizim senden
olduğumuz kadar.
Şuna bakın.
Kalp, kemik ile örtülmüş.
Yalnızca yan tarafı korunmasız.
Buna kazık saplamak
büyük şans olur.
Örümceğin bacağını koparsan da,
bacak kendi başına harekete devam eder...
...şartlı olarak bağlı olduğu bir
vücut olmasa da yürümeye çalışır.
- Ne yapıyorsun?
- Fiziksel bağlantılı, değil mi?
Bu da nedir böyle?
Beyin ölü.
Beden hâlâ beslenmeye çalışıyor.
Gün doğumundan önce altı
saatimiz var.
O zamana dek hazır olun.
Hey...
Gün doğarken ne olacak?
Bıçak,
seninle konuşuyorum.
Gün doğarken ne olacak?
- Avlanacağız.
- Güpegündüz mü?
Şaka yapıyorsun herhâlde.
Kendine biraz güneş yağı
bulsan iyi olur, düğün çiçeği.
Dinle, dayak düşmanı.
Tahtalı köyden neredeyse
sadece bir am kılı uzaktasın.
Küfürlü konuştuğun zaman
hoşuma gidiyor.
Güneş ışığı, elimizdeki tek avantaj.
- O zaman daha dayanıksız olurlar.
- Biz de öyle oluruz.
Bir konuda gerçekçi olalım...
...herkesin yarını görmesini
beklemiyorum.
Kendinizi korumayı unutmayın...
...her an.
Ne arıyorsun?
Fosfor çubuklarını.
Işık kaynağının ayrıntılarını
çaktırmadan öğrenebilirsem...
...bir çeşit mor ötesi ışık bombası
filân yapabilirim belki.
O zaten denenmişti.
Evet, ama o zaman üstünde
çalışan bir Scud Ustanız yoktu.
- Bıçak.
- Hı?
- Onlarla konuşma şeklin... yani bizimle.
- Ne olmuş?
Bu işte beraberiz, unutmadın,
değil mi?
Neden bizden bu kadar nefret
ediyorsun?
Kader.
- Kanımda var bu.
- Benim kanımda da var.
Ben saf kanım.
Vampir olarak doğdum.
Sen susuzluğun ne olduğunu
bizden daha iyi anlıyorsundur...
...şu senin serumu kullanırken.
Aramızdaki tek fark...
...benim uzun zaman önce özümle
barışmış olmamdır.
Bıçak'ı ne kadardır tanıyorsun,
bu arada?
20 yıla yaklaşıyor.
Eski günler hakkında pek fazla
konuşmuyor.
Bıçak hiçbir şey hakkında
pek fazla konuşmaz.
Gülünç bir şey
duymak ister misin?
Bıçak seni babası gibi görüyor
sanki.
Söylesene.
Siz, ikiniz, nasıl rastlaştınız?
Piknik yapıyordum.
O iki pilice rastladım...
...ve onları "Üçlü Arkadaşlık" için
çadırıma götürmeye karar verdim.
- Güzel.
- Sonrasında hatırladığım, Janet ve Chrissy'nin...
...midemden koca koca parçalar
koparmaya başladıkları.
Bıçak ortaya çıkıp, kıçımı
kurtarmıştı.
Diğer her şey zamanla yerine
oturdu.
- Bir deneyelim.
- Tamam.
Belki de içine etmişimdir.
Belki de sen haklıydın.
Tamamdır.
Baba'nın yepyeni bir çantası var.
İzninle bir şey soracağım.
O Biçicileri nasıl bulacağız?
Bulmamız gerekmeyecek.
Onlar bize gelecek.
- Bu pislik de ne?
- Feromon.
Biçicinin böbrek üstü bezlerinden
çıkarılmış.
Buna kilitlenecekler.
Bu emici köpeklerin taşak suyunu
üstümüze sıkmamızı mı istiyorlar?
Onları püskürtmek için önce
ateşli silâhlarınızı kullanın.
- Sonra da mor ötesi bombalarınızı atın.
- Anlaşıldı.
Büyük final için de
elimizde bunlar var.
Bu bebeklerden bir kaçını...
...nitro-vakumun içine
kısa devreledim.
Nereye attığınıza mutlaka
çok dikkat edin.
Ya sen, sen gelmiyor musun?
Hayır. Ben bir aşk adamıyım,
savaşçı değil.
Mor öteleri, 10 saniye gecikmeli.
Nyssa...
...siper almayı sakın unutma.
Hey, Bıçak, bana yardım et.
Sen ve Bayan Muffet
kaynaşıyorsunuz galiba?
Yerinde olsam,
bu konuda endişelenmezdim.
Bana öyle geliyor ki,
kafan karışıyor...
...çizginin hangi tarafında
duracağına dair.
Düşman peşinde 2 yıl koşmuş
bir adamdan gelen...
...içi boş sözler bunlar.
Bu da ne demek oluyor şimdi?
Biliyorsun, Whistler, eski
bir deyiş vardır:..
"Dostlarını yakınında tut..."
"...düşmanlarınıysa daha yakınında."
Belki bunu hatırlamak istersin.
Bıçak, üç gruba ayrılmalıyız.
Onları çekmeye çalışıyoruz...
...korkutup kaçırmaya değil.
Evet, tabiî, bazılarımız
karanlıkta göremiyor...
...seni kahrolası yumuşak kafa.
Ne yapmam gerekiyor?
Çift odaklı gözlük, büyük baba.
Onunla idare etmeye çalış.
Çekiç?
Hadi yapalım şunu.
- Hey, köylü.
- Ne yapıyorsun be?
Burada senden başka
kimse yok...
...ve bizden başka,
düğün çiçeği.
Bir arkadaşımızı kaybettik,
Bıçak da kaybedecek!
Siz muhabbet kuşlarını biraz
baş başa bırakayım.
Ah!
Doğu tünelinde bir grup
tespit ettim.
Bomba çantasını hazırlıyorum.
Nyssa.
Çıkın oradan!
Hemen!
Hayır!
Onları üstüme çekeceğim.
Sana söylediğimi yap.
Kıpırda!
10...
...dokuz...
...sekiz...
...yedi...
...altı...
...beş...
...dört...
...üç...
...iki...
...bir.
Reinhardt... Gruba dön artık!
Pis hurda.
Chupa...
...çık oradan. Hemen!
Bu da ne böyle be?
Beni kokudan öldürmeye mi
çalışıyorsun, babalık?
Chupa!
Hemen çık oradan!
Dur.
- İyi misin?
- Evet.
Gitmemiz gerek.
Bir sürü refakatçimiz var.
Bütün gruplar, birleşin.
Birleşin!
Bok yiyin,
sizi çirkin hergeleler!
Geriye kimse kalmadı!
- Bomba çantası nerede?
- Şu tünelin sonunda.
Geri kalan feromonları
ver bana.
Tünelin sonuna gidin!
Gidin, gidin, gidin, gidin!
Kesinlikle...
...bilmiyorsunuz...
...kime bulaştığınızı!
Bu arada, Bıçak.
Bomba manivelâsının
sıkıştığını söylemiş miydim?
Götünüze girsin bu!
Gidelim!
Beni ısırmak mı istiyorsunuz?
Tamam, hadi!
Hadi, hergele!
Whistler.
Dur.
Buradan canlı çıkacaksın...
...sırf Bıçak'a...
...yüzüğü anlatmak için.
Gerçeği anlatmak için.
Gerçeği, babalık.
Damaskinos...
Nyssa.
Büyük bir iş başardınız.
O kadar da değil...
bana kalırsa.
Ne var, kızım?
Seni utandırdım, baba...
...aile simgesini küçük düşürdüm.
Beni Bıçak kurtardı.
Cesur o. Onurlu.
Anlıyorum.
Hâlâ hayatta mı?
Aldılar.
Bütün silâhlarımızı.
Senin kılıcını bile.
İçeriden biri bizi takip
ediyormuş.
- Neredeyiz?
- Bir çeşit odada...
...inlerinin derinliklerinde.
Her şeyi yok ettiler...
...atelyeyi, hepsini.
İlk günden beri bize yalan
söylüyorlarmış.
Biçici ırk evrimle oluşmamış...
...tasarlanmış.
Ne?
Tasarlanmış.
Nomak söyledi bana.
Onu lağımda gördüm.
- Yaşamama izin verdi.
- Öyle mi?
Ne kadar da cömertmiş.
Sizi buraya çalışmamızın
meyvelerini görmen için getirdim.
Yıllarca mücadele ettim...
...türümüzü kalıtsal
zaaflardan kurtarmak için.
Ve DNA'ları yeniden birleştirmek...
...akla gelen en mantıklı adımdı.
Nomak, ilkti.
Fiyasko.
Ama zamanla...
...yeni saf kan bir ırk olacak...
...kendi etimden yaratılmış...
...gümüşe dayanıklı...
...hatta yakında güneş ışığına.
Sana bir sorum var,
seni yalancı orospu çocuğu.
Nomak'ın bu yüzüğü nasıl ele
geçirdiğini anlatmak ister misin?
Bu aşamada, bunun artık belli
olmasını beklerdim.
Ben verdim, tabiî ki.
Babadan oğula bir hediye.
Hiç gitmeyeceğini sandım.
Kurt kuzuyla yeterince
yan yana yattı.
Reinhardt...
...artık kalıbı
dinlendirebilirsin.
Üzgünüm, dostum.
B, zamanını boşa
harcıyorsun, dostum.
Bomba bozuk.
O, patlaması için yapılmamıştı ki.
Sadece sana kontrol sendeymiş
hissini vermek için yapılmıştı.
Boynumdaki tasmayı daralttığını
sanmıştın...
...değil mi, baba?
Böyle daha iyi.
Bunu görüyor musun?
Damaskinos’un hizmetçilerinden
biriyim ben.
Seni buraya Nomak'i kontrol altına almaya
getirmem için benden yardım istediler.
Yaşlı pislik,
o sadece yem oldu her zaman.
Yani, bir bak ona.
O senin tek gerçek zaafın, dostum.
Hızlı olabilirsin,
güçlü olabilirsin...
...ve tüm o diğer saçmalıklara da
sahipsin...
...ama nihayetinde, B...
...fazla insansın!
Pekâlâ, seni bok parçası.
Güvenlik sistemimi
çözdüklerini mi sanıyorsun?
Onları içeriye ben aldım,
göt deliği!
Onlara anahtarları ben verdim.
Bilardo topunu duymuşsundur,
değil mi?
Çok yakında hepsi birer
gündüzyürüyen olacak.
Bu gerçekleştiğinde...
...büyükbaş hayvan olacağıma
bir ev hayvanı olmayı tercih ederim.
Anladın mı beni, B?
- Bu konuda ne düşünüyorsun?
- İki şey...
...birincisi...
...dönüştürüldüğünden beri
senin farkındaydım.
İkincisi de...
...o bozuk değil.
Ah, harika.
Ondan hoşlanmaya başlıyordum.
Bitirin işini!
Kanını çıkartacağız...
...her damlasını.
Sonra da iliklerini, organlarını,
her şeyini.
Kayıp anahtarı bulacağız...
...gündüzyürüyenleri
yaratmak için.
Tabiî bu biraz canını yakabilir.
Ne hoş.
Acaba...
...bununla kaç vampir öldürmüştür?
Henüz yeterince değil, Fritz.
Konuşmaya devam et, akşamcı.
Bu, seni öbür dünyaya göndermemi...
- ...daha zevkli kılıyor sadece.
- Oraya gittim, gördüm orayı.
Elinden geleni ardına
koyma, tavuk pisliği.
Sonra hesaplaşırız.
Başka ne keşfetmeliyim?
Sana güvenmiştim...
...adamlarım pahasına...
...iradem pahasına...
...hayatım pahasına.
Sense bizi oraya gönderdin.
Beni ölmeye gönderdin.
Düşmanımız iki kez hayatımı
kurtardı...
...sense bizi kullandın...
öz çocuklarını.
Yanlışın var, Nyssa...
...bu kan bağları bana hiçbir
şey ifade etmez...
...ırkımızın itibarıyla
karşılaştırıldığında.
Tanrı ağda kimden yanadır sence?
Örümcekten mi, yoksa sinekten mi?
Nomak.
Ne olmuş ona?
İntikam almak istiyor...
...onu yaratan...
...kişilerden.
Haklı olabilirsin.
Ama ne mutlu bize ki...
...burayı bilmiyor.
Artık... biliyor.
Nasıl yani?
Hadi, evlât.
Kollarımda ölmeyi aklından bile
geçirme.
Sen benden umudunu kesmedin,
ben de senden kesmeyeceğim.
Hadi... Bıçak.
Kan...
Evet.
Kan.
Baba!
Buraya asla giremez.
Devam et, evlât.
Devam!
Öldürün onu!
Yakalayın!
Hmmm. Evet...
Babamın annemi öldürmeden
önce söylediği gibi...
..."Bir şeyin doğru yapılmasını
istiyorsan..."
"...onu kendin yapmalısın."
Bir de demişti ki...
Yüzün kızarabiliyor mu?
Hey, evlât.
Güvenlik kodunu sıfırladım.
- İçeride kilitlendik.
- Deli misin sen?
- İkimizi de öldürecek.
- Evet.
Düşmanının eliyle ölmek varken,
öz çocuklarının eliyle ölmek...
...üzücü, değil mi?
Baba.
Sana bütün olanlar...
...berbat bir trajediydi.
Bağışlanamayacak bir hata...
...ama sen bana döndün.
Bir çare buluruz...
Yanımdaki meşru yerini al.
Sen, ne de olsa, bir prenssin.
Hepsini birlikte fethederiz.
Dediğin doğruysa...
...neden sesin böyle titriyor?
Baba.
Kaderimi sana bağışladım.
Öleceksin.
O yaradan hayat-kanın boşanacak.
Nyssa.
İşini tamamla, kardeşim.
Devri kapatalım.
Sen...
Sen onun gözdesiydin.
Nomak!
Bıçak,
her şey burada bitebilirdi.
Ne düşünüyorsun, ha?
Daha bitmedi.
Tüm bunlardan sonra...
...babamın çalışmasını ben
tamamlamış gibiyim sanki.
Tuhaf bu.
Acı...
...acı yok artık.
Uzun sürmez.
Şimdiden içimin yandığını
hissedebiliyorum.
Hâlâ bir vampirken,
ölmek istiyorum.
Güneşi görmek istiyorum.
Londra
Üç numaralı kabin.
Tadını çıkar, dostum.
Kızların canlı olduğundan
emin misin?
Son baktığımda öyleydiler.
Teşekkür ederim.
Bir çift traş bıçağı,
gerekirse diye...
Seni unuttuğumu düşünmemiştin,
değil mi?
Ben, ah, bana karşı ben...
Etimden et ve aklımdan akıl...
Türdeş iki kişi,
ama biri yaşamayacak...
Görüntüm düşmanın gözüne
yansıyor...
Onunki de benimkine
aynı anda...
Ben, ah, ben, ah,
bana karşı ben...
Etimden et ve aklımdan akıl...
Türdeş iki kişi,
ama biri yaşamayacak...
İşte tam burası,
sonun başlayacağı yer...
Çatışma, temas, kavga...
Dövüşçüler işaretli alanda...
Kimin daha canlı olduğuna
karar vermek için...
Üç kelime belirleyecek
kimin yaşayacağını...
Sadece birimiz sonsuza dek
yol alabilir...
Demek ki, seninle ben
birlikte ilerleyemeyiz...
Birlikte yaşayamaz,
hatta birlikte ölemeyiz...
Tüm yapabileceğimiz
birbirimizle çarpışmak...
Öyleyse tüm gücümle meydan
okuyorum...
Sonsuza kadar tek kalana dek
durmayacağım...
Ölümün asla girmediği bir
kapı aralığı...
Zamanım tamamlanmadan
zamana savrulmuş...
Başım dik yürüyüşüm bitmedikçe,
neden koşayım ki..?
Eğer gelirsem,
yürüdüklerinde...
Kötüler savaşı dert etmez,
gelin derim onlara...
General, stoğumuz hazır,
delilik ateşi yanıyor...
Ben, ah, bana karşı ben...
Etimden et ve aklımdan akıl...
Türdeş iki kişi,
ama biri yaşamayacak...
Görüntüm düşmanın gözüne
yansıyor...
Onunki de benimkine
aynı anda...
Ben, ah, ben, ah,
bana karşı ben...
Etimden et ve aklımdan akıl...
Türdeş iki kişi,
ama biri yaşamayacak...
Yaşamak, yaşamak, yaşamak...
Kimim ben?
Tek kişilik süvari bölüğü...
Adam ateşi canlandırır bu sefer,
böylece yarınını yakalar...
Bin metrelik mızrak...
Zırhını delip geçer...
İstiyorsan hemen şimdi
başlatabilirsin...
Ama şimdi karşı çıkarsan,
üzerine yürünür...
Seni uyarmıştım, sonsuza dek
kime ait olduğunu biliyorsun...
Ben, ah, ben, ah,
bana karşı ben...
Etimden et ve aklımdan akıl...
Türdeş iki kişi,
ama biri yaşamayacak...
Görüntüm düşmanın gözüne
yansıyor...
Onunki de benimkine
aynı anda...
Ben, ah, ben, ah,
bana karşı ben...
Etimden et ve aklımdan akıl...
Türdeş iki kişi,
ama biri yaşamayacak...
Görüntüm düşmanın gözüne
yansıyor...
Onunki de benimkine
aynı anda...
Yaşamak, yaşamak, yaşamak...
Onu su gibi içtiler...
Ne güzel kızdı...
Erkek, kadın, oğlan ve
kız, hepsi bağımlı...
Lânet olsun, yuvarlayıverdi,
gidince özlediler onu...
Öyle, çünkü tırmanışını
engelleyemediler...
Beğendin mi..?
Bunu ister misin?
Tamam, senin olsun...
Çünkü diğeri... işte orada
ahbap, ama sen göremezsin...
E-V, en büyük amaçtır,
mevkî arzunu gördüm...
Benim olmasını garantilemek
için...
Çünkü sikinle engelleyemezsin,
kalkmaz...
...oyun yükseldi...
Belki plâk satışların düşüktür,
ama bizi suçlayamazsın...
Çünkü kimse bizi eğitemez,
oyun bizi kurutamaz...
Çünkü senin parlamana son
verince, o bize kalır...
Her şeyiyle güzel,
her şey sana tatlı geliyor...
Ama anlayamadıkları şey,
sorunlar ve baskı...
Acele bir numara deniyorum...
Bunu sevebilir misin?
Bu... gerçek...
Bir binlik kazan,
sonsuza dek zengin kal...
- Katillerim nerede benim?
- Ne..?
- Hortumcularım nerede benim?
Bolluk içindeki
oyuncularım nerede..?
Neredeyiz, biliyorsun...
- Peki kadınlarım nerede?
- Ne..?
- Fıstıklarım nerede?
Vurgun peşindeki orospularım
nerede?
- Neredeyiz, biliyorsun.
- Ne..?
Bana yabanî diyorlar...
çünkü öyle olmak zorundayım...
Hiç hortumlayıp müsrifçe
yaşamaya çabalamadım ben...
Ve bazı soytarıların
ışığımı çalmasına izin vermedim...
Sanki, hiç fazla mesaî
yapmadan reddedermişim gibi...
Ve sıradaki yerimi
kaybetmemişim gibi...
...lütfen, isminizi huzurla
sildim...
Ve sizi büyümeyi engellerken
yakalamak bir şey sayılmaz...
Nefes alacak yer yok,
sadece büyük şeylerin içine...
Bütün gün sidik yarışı...
Kendi insanlarımı listenin başına
yazma telâşı... değişmeden önce...
Gece geç saatte kalkarım,
ruhumu dinlendirmeye çalışarak...
Her gösteriden sonra, gitmem
gerek, geç saatte uçuşum var...
Bize anlattıklarını sanıyorlar...
'Çünkü çabalıyoruz' safsataları,
böyle olmaz...
Kim o ve bu ne... gibi
saçmalıklar?
Sorular akmaya başlarken,
zamanımın geçtiğini düşünürdüm...
Ama asla baskı altında daha
iyi hissettiğim için değil...
Farzet ki, anlayıp,
bütün aptallıkları durdurdun...
Kaçmaya başladım...
Acaba gidiyor muyum? Pek sayılmaz,
çok fazla eğleniyorum...
- Katillerim nerede benim?
- Ne..?
- Hortumcularım nerede benim?
Bolluk içindeki
oyuncularım nerede..?
Neredeyiz, biliyorsun...
- Peki kadınlarım nerede?
- Ne..?
- Fıstıklarım nerede?
Vurgun peşindeki orospularım
nerede?
- Neredeyiz, biliyorsun.
- Ne..?
- Katillerim nerede benim?
- Hortumcularım nerede benim?
- Ne..?
Bolluk içindeki
oyuncularım nerede..?
Neredeyiz, biliyorsun...
- Peki kadınlarım nerede?
- Ne..?
- Fıstıklarım nerede?
Vurgun peşindeki orospularım
nerede?
Ah...
Hadi...
Hey...
Hepiniz... çil yavrusu gibi
dağılmalısınız...
Sanayii çomaklıyoruz...
Her şeyimiz kara borsa,
herkesin lâfına göre değişiyoruz...
Bazısı idare ediyor... ama
ya çabuk boğulanlar...
Arka sokaklarda, itiş kakış içinde,
kıt kanaat para buluyor bir tuğla için...
Çok geç,
çünkü bitti artık...
Hepsini kapatıverdim... bitti,
evet, işte yine ben...
Siz, dokunulmazlar...
çatmayın kaşlarınızı...
Hadi..!
Ah..!
Kırbaç ve zincirlerle bunları
halledeceğini sandıkların...
Garsoniyer süitlerinde mi,
yoksa Range'in arka koltuğunda mı..?
Gerçek bir piliç mi
arıyorsun..?
Ben tam sana göreyim...
Seni Versace yorganıma
yatırırım...
Hemen işe girişirim,
seninle oynaşacak zamanım yok...
Kurtar şunları zincirden...
İşleyişi bilirsin...
Bırak bedenin titresin
nöbete tutulmuş gibi...
Ve işte, tatlı piliç,
şimdi de, becerilmiş primadonna...
Madonna gibi maddeci bir kız...
En kötü orospu ve primadonna...
Şu rap dalgasındaki Venus
Williams'ım ben...
Şu özürlü piliçlere
spekülasyon oyununu öğretiyorum...
Siktir et pisliğin içindeki
mücevheri...
Ben kusursuzum...
Tepeden tırnağa Donatella içinde,
sevişiriz biz...
Kötü kızlar derler bize...
İki çeşidiz,
kayan ve kayılan...
Tersimizi çevirirsen,
hakkını kaybedersin...
Boynumuzda mücevherler,
alçaktan uçuştayız...
Sahte kraliçelerin yanında
sahnede titreriz...
Anladın mı demek istediğimi?