Polis onu yolda bulmuş.
Büyük bir hayvan tarafından
ısırılmışa benziyor.
Tanrım, suyu geliyor.
Kasılmaları başlamış bile.
Hemen sezaryen yapılmalı.
Orada ne varmış bir bakalım.
Gerçek bir güdümlü var!
Eminim öyledir.
Evet, nereye gidiyoruz?
Bir sürprizim var.
Sürprizleri severim! Evet!
Aman Tanrım!
Burada ne işimiz var?
Şunlara bak!
Bu da ne böyle?
Ona ne dedin?
Nasıl gidiyor?
Hey ahbap!
Pekala!
Nasıl gidiyor?
Hey ahbap!
Lanet olsun!
Kahretsin, bir içki bulmalıyım.
Bir şey mi oldu bebeğim?
Bu o mu?
Aman Tanrım, bu o!
Bu Blade! Bu Gündüz Gezen!
Bu o!
Geber Gündüz Gezen!
Senin lanet kelleni koparacağım!
Bu o! Yakalayın onu!
Gebertin!
İşin bitti ahbap.
Canın çok yanacak!
Quinn...
Seni parçalara ayırmaktan
iyice bıktım artık.
Sanırım bu kez ateşi
deneyeceğim, değişiklik olsun.
Frost'a selamlarımı ilet.
Hayır. Lütfen yapma!
Şunu söndürün!
- Emredersiniz.
- Tıbbi yardım için yol açın!
Senin için kızarmış bir
kadavramız var. Üstelik hala sıcak!
1, 2, 3.
Tanrım ne koku!
Sağlık görevlisi onu bulduklarında
hala bağırdığını söyledi.
Bir duvara mıhlanmış.
Aman ne hoş!
Kan sayımına baktın mı?
Kan şekeri normalin 3 katı...
...fosfor ve ürik asit ise
çok daha yüksek.
- Bu örneği öldükten sonra mı almıştın?
- Evet.
Fakat bu hiç anlamlı değil.
Alyuvarlar hücreleri dışbükey!
Ama bu imkansızdır!
Segmentler de çift nükleotidli.
Tamam saat sabahın üçü
ve şaka için...
Bak bu şaka değil.
Ceset şu an morgda yatıyor.
Biraz mesafeli olacağımıza
söz verdiğini sanıyordum.
Senden aşağı inip bakmanı
istiyorum yalnızca.
Bana cesedi göster.
Ama bizden söz ettiğini
duymak istemiyorum.
Tamam, bu konuşmayı
daha önce yapmıştık.
Daha iç organları incelemeye
geçmedin mi?
Sadece kalp
zarından kan örneği aldım.
Üst çene kemiği
deforme olmuş gibi.
Köpek dişlerinin çevresinde
ilginç kaslar var.
Ben doğrudan kesik açıp soluk
borusu mukozasına bakacağım.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Gerçekten...
Ayrılmamızın hata olduğunu
düşündüğün oluyor mu?
Bazen...
Ama hemen ardından ne kadar
pislik olduğunu hatırlıyorum.
Bana böyle davranmayı keser misin?
Benden biraz zaman istedin;
ben de sana istediğini verdim.
- Bak Curtis...
- Ben deniyorum, gerçekten.
Artık bitti.
Güvenliği çağırın!
İşini bitirmek için geri döndüm!
Çekil yolumdan pislik herif!
Kımıldama!
Lanet olsun, siz aklınızı mı
kaçırdınız sersemler?
Kımıldama!
Olduğun yerde kal!
Omzum!
Omzum çıktı!
Whistler.
Artık başıboşları mı topluyorsun?
O ısırıldı.
O halde onu öldürmeliydin.
Evet biliyorum...
Ama yapmadım.
Ona dikkat etmelisin.
Eğer dönüşmeye başlarsa
işini bitirmelisin.
Yoksa ben yaparım.
Tam sınırda.
Bir saat içinde
dönüşmeye başlayacak.
Doktor Karen Jenson, iyi dinle.
Sana Alyum Sativum
enjekte edeceğim.
Yani sarımsak.
Bu canını yakacak. Hem de çok!
Bunu Quinn yaptı.
Frost'un sadık köpeği mi?
İzini buldun mu?
Çok kötü.
Tut onu!
Yüzde elli şansı var.
Tabii bu geceyi çıkarırsa.
Blade...
Gündüz Gezen.
Hala saçma saplantısının
peşinden gidiyor.
Kaç kişi öldü?
Kesin sayıyı bilmiyoruz.
Ancak çok fazla gümüş kullanılmış.
Diğer zorluk da...
Frost'u içeri alın!
Deacon Frost.
İçeri girebilirsiniz.
Sen vampir halkını
küçük düşürüyorsun.
Eğer anlaşmayı bozarsak, eğer
sayımız ortaya çıkacak olursa...
...insan politikacılar hayatlarımızı
büyük zora sokacaklardır.
Eğer kanın saf olsaydı
bunu sen de anlayabilirdin.
Blade'le başımız
yeterince dertte değil mi?
Şu gece kulüplerin
tehlike yaratıyor.
Öyle mi?
Türümüzün dikkat çekmesine
neden oluyorlar.
Tavrımızı biliyorsun.
Sizin tavrınız. Benim değil.
Yaşama şansımız...
...insanların arasına sakınarak...
...karışmamıza bağlı.
Belki de şu sakınma işini
unutmanın zamanı gelmiştir.
İnsanlara biz hükmetmeliyiz.
Onlarla kahrolası anlaşmalar
yaparak vakit kaybedemeyiz.
Lanet olsun, bu insanlar
bizim yiyeceğimiz...
...müttefikimiz değil.
Haddini aşıyorsun.
Sahi mi?
Belki de hepimizin düşündüğü şeyi...
...yüksek sesle ilk söyleyen benimdir.
Bizler binlerce yıldır...
...böyle var olduk.
Hangi sıfatla yöntemlerimizi
değiştiriyorsun?
Sen safkan bile değilsin.
Ne fark eder ki?
Ben bir vampir olarak doğdum...
...tıpkı bu konseyin
diğer tüm üyeleri gibi.
Ama sen Frost...
...dönüşmüşlerden birisin.
Bu dünya bize ait...
...insanlara değil.
Bunu biliyorsun.
Tartışılacak başka konu kaldı mı?
Dış ülkedeki banka hesapları var.
Gerekli transferler...
...yapıldıktan sonra...
Gitano...
...günün birinde uyanıp soyunu
tükenmiş halde bulabilirsin.
Bir hafta erkencisin.
Whistler seruma karşı direnç
geliştirdiklerine inanıyor.
Bunun olacağını tahmin etmiştim.
Dikkatli ol tamam mı?
Buraya birini getirmene
izin verdiğim için...
...yaşlandıkça yumuşuyor olmalıyım.
Onu getirmen aptallıktı...
ama şanslı olabiliriz.
Geçmişini kontrol ettim...
Kadın, bir hematologmuş.
Bizim için yararlı olabilir.
Bundan şüpheliyim.
Ben ciddiyim.
Yanındaki not defterine göz attım.
Önemli bir şey peşinde.
Dozu arttırmak zorundayım...
Şu anda 50 miligramdan fazla.
Bu tehlikeli olabilir.
Sadece yap...
...ihtiyar.
Farklı bir çıkış yolu mu
arıyorsunuz doktor?
Sizler de kimsiniz?
Benim adım Abraham Whistler.
Blade'le yeni tanıştın.
Burada zorla mı tutuluyorum?
Tabii ki hayır.
Yalnızca gitmene
izin vermeden once...
...önlem almak istedik.
Bunu anlamalısın.
Onlar her yerde.
Vampirler...
...hominus nocturna.
Biz onları avlarız.
Bir şehirden diğerine gideriz...
...göçlerini takip ederiz.
Öldürülmeleri zordur.
Kendilerini yenileyebiliyorlar.
Bunlara inanmamı mı bekliyorsunuz?
Bay yanık çörekle
hastanede tanışmıştın.
Sen ne dersin?
Peki siz ne kullanıyorsunuz?
Kazık? Haç?
Haç bir işe yaramaz.
Ama efsanelerin
bir kısmı doğru.
Vampirlerin çoğunun
gümüşe alerjisi vardır.
Sarımsak özü de
anafilaktik şoka neden olur.
Elbette bir de gün ışığı var...
...mor ötesi etkilidir.
Bunu tamir ettim.
Bu gece denemek ister misin?
Hala ağır.
Sen de güçlüsün.
Yaşamaya devam etmek istiyorsan...
...gece olmadan önce
şehir dışına çıkmalısın.
Peki nereye gitmem gerekiyor?
Artık seni biliyorlar.
Öyle ya da böyle birileri
seni ortadan kaldıracaktır.
Dışarıda bir savaş sürüyor.
Blade, ben, bir kaç kişi daha...
...bunun daha fazla sokağa
yayılmasını önlemeye çalışıyoruz.
Bazense senin gibiler kendilerini
iki ateş arasında buluyor.
Bende kan örnekleri var.
Bunu polise götürebilirim.
Polis onların elinde.
Onların her yerde olduklarını
anlamak zorundasın.
Onları mutlaka görmüşsündür
ama bunu bilmiyorsun.
Metroda ya da bir barda.
Hepsi bu kadar mı?
Yaramla ilgilendiniz ve öylece
gönderiyor musunuz?
Al.
Vampirlere karşı kullan.
Gümüş nitrat ve sarımsak özü.
Gözlerini açık tut.
Dikkatli ol...
Bir şey daha.
Kendine bir silah al.
Eğer gün ışığına
karşı hassaslaşırsan...
Haddinden fazla içtiğin halde...
...susuzluk hissedersen...
...sana tavsiyem o silahı alıp
kendin için kullanmandır.
Bu diğer alternatiften iyidir.
Daha önce uyarılmıştın.
Bu arşivler yalnızca cemaat
üyelerine açıktır.
Vaktini boşa harcıyorsun.
Bu artık ölü bir dil.
Eski metinler asla
tercüme edilemezler.
Onları anlamak bile mümkün değil.
Kahretsin, seninle konuşuyorum!
Sesini biraz alçalt!
Burada kütüphanedeyiz.
Bağırmana gerek yok.
Neyin peşindesin?
Ne yapacaksın ki?
Ne?
Canımı sıkıyorsun.
Sana söylenenleri unutma.
Gözlerini dört açmalısın.
Onlar her yerde.
Ama şimdi gündüz!
Nasıl gidiyor?
Affedersiniz...
Affedersiniz! Durun!
Ben polis memuruyum.
Sizi korkutmak istemedim.
Kapınız açıktı.
Burada ne arıyorsunuz?
Sadece rutin bir kontrol.
Bakın ben memur Kreiger, 42.
Karakoldan geliyorum.
Siz Karen Jenson'sınız değil mi?
Hastanedeki iş
arkadaşlarınız dün gece...
...kaçırıldığınızı bildirmiş.
İyi misiniz?
Beraber çalıştığım diğer
doktora ne oldu?
Curtis Webb mi? O öldü.
Şimdi bunun için
endişelenmeyin olur mu?
Neden?
Çünkü sen de bir ölüsün kaltak!
Lanet kaltak!
Bu ne, sarımsak mı?
Evet vampirlere karşı işe
yaradığını söylediler.
Vampir mi?
Sana vampir olduğumu kim söyledi?
Hiçkimse.
O çevrelerinden biri.
Bir vampir özentisi.
Eğer yeterince sadık olur...
...ve kendini kanıtlayabilirse,
belki efendisi onu dönüştürür.
Dur biraz.
Beni yem olarak mı kullandın?
Buna alışmalısın.
Bu gerçekten gerekli mi?
Bak bu bir sembol.
Bir tür vampir damgası.
Buna göre memur
Kregier birinin malı.
Başka bir vampir
kanını içmeye kalkarsa...
...onun efendisine
hesap vermek zorunda kalır.
Çok uzun zamandır onun
peşindeyim.
Tamam...
Memur Krieger
iyi bir av köpeği
gibi iz sürecek misin?
Efendinin neyin peşinde
olduğunu söyleyecek misin?
Onu soyuyorsun, harika.
Beni de soyacak mısın peki?
Tüm bu organizasyona
nasıl para sağlanıyor?
Kurabiye sattığımız söylenemez.
Bu sahte.
Görünüşe göre dostumuzun
beslenme çantası var?
Hillbarn kliniği.
Orayı biliyorum.
Bir kan bankasıdır.
Sahibi vampirlerdir,
her şehirde bir tane var.
Ve hep dışarı servis vardır.
Bunu kime götürüyordun?
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Biraz sakin ol!
Sana bir kez daha soracağım.
Bunu nereye götürüyorsun?
Geber kahrolası pislik!
Geber mi? Hayır sen geber!
Artık uyansan iyi olur.
Yaşadığın dünyanın
üzeri pamuk şekeri gibi.
Altında ise başka bir dünya var.
Büyük ve gerçek bir dünya.
Ve eğer yaşamak istiyorsan...
...tetiği çekmeyi
öğrensen iyi edersin.
Beni bekle seninle geliyorum.
Sen işe yaramazsın.
Seninle kalmak zorundayım.
Bir tedavi bulana dek hayatta...
...kalabilmemin tek yolu bu.
Tedavisi yok.
O geri gelmeyecek.
Kimse o kadar aptal olamaz.
Bazı şeylerin
doğasını anladığın zaman...
...neler yapabileceklerini
de anlayacaksın.
Ben Krieger. Kod 16-0-0-9.
Yetiştirin beni.
Frost için bir servisim var...
...ve bir süre önce
Blade'le karşılaştım.
Hillhurst kliniğini hemen
temizlemek zorundayız.
Sanırım sıkı bir vurgun yaptık.
Bu bir vampir işareti.
Bu yakınlarda güvenli
bir yer olduğunu gösteriyor.
Şafak yaklaştığında
gidebilecekleri bir yer.
Şuradaki görevlileri görüyor musun?
Onlar vampir.
Kapıdaki de öyle.
Ayrıca köşedeki fahişe de.
Nereden biliyorsun?
Hareket tarzlarından...
...kokularından.
Bu tıpkı bir kabus gibi.
Bu gece vampirlerden daha
tehlikeli bir şey var.
Ne gibi?
Benim gibi.
Pekala Vampir Anatomisine
Giriş dersi.
Haç ve kutsal su işe yaramaz.
Filmlerde gördüğün şeyleri unut.
Kazık, gümüş ya da
gün ışığı kullanırsın.
Bunlardan birini kullanmayı
biliyor musun?
Hayır. Ama kesin çabuk öğreneceğim.
Emniyeti açık, mermiler şarjörde...
...gümüş ve sarımsak özü dolu.
Başa ya da kalbe nişan almalısın.
Aksi halde, sen gidersin.
Bir saniye acaba
davetiyeniz var mı?
Kenji!
Giriş nerede?
Bunu sana söyleyemem.
Bir kez daha soracağım.
Giriş nerede?
Tamam.
Derin dondurucuda.
Yeter artık! Sana söyledim...
...derin dondurucuda!
Frost'a benden
bir mesaj ileteceksin.
Kan emiciler için av
sezonunun başladığını söyle.
Bir tür arşiv.
Kayıtlarını tuttukları yer
burası olmalı.
Biraz fazla teknolojik
bir yer değil mi?
Onların pençesi her yere uzanır.
Politika, finans, emlak...
Şehir merkezinin neredeyse
yarısı onların.
Frost harika partiler veriyor.
Evet.
Ama o nerede?
Hadi bebeğim.
Konuklarını bekletmesen iyi olur.
Deacon,
seni görmek isteyen biri var.
Seninle konuşmalıyız Frost.
Çok üzgünüm.
Buraya gelmek zorundaydım.
Pearl'e gitmek bir hataydı.
Bunu biliyorum, büyük
budalalık ettim.
Hayal kırıklığına uğradığını
biliyorum.
Sence öyle mi oldu?
Onunla tanışmak ister misiniz?
Sizi onunla tanıştıracağım.
Onunla kardeş kadar yakınızdır.
Lanet olsun!
Lanet olsun Frost!
Bu sürtüklere senden bahsediyordum.
Seninle tanışmak için ölüyorlar.
Bunlar kaliteli sürtükler,
onlarla tanıştığımda...
Frost, bu Blade'le ilgili.
Şu an meşgul.
İşine odaklandığı zaman...
...başka hiçbir şey umurunda olmaz.
Frost bu önemli.
Blade orada beni bekliyordu.
Bak o kızı yem olarak kullandılar.
Ve sen de yutacak kadar aptalsın!
Kapa çeneni pislik!
Orada olacağını bilemezdim ya.
Bu bir tuzaktı işte.
Ama endişelenme, sorun yok.
Hala kıza ulaşabiliriz.
Kızı unut.
- Ben Blade'i istiyorum.
- İstediğini biliyorum.
Beni duydun mu?
Onu canlı istiyorum.
Ne?
Dur biraz dostum.
Onu canlı mı istiyorsun?
Bu koku da ne?
Görüntüleri dikkatle incele.
Töreni gerçekleştirebilmek için
12 safkana ihtiyacın var.
Krieger, sen misin?
O burada!
Bu Pearl olmalı...
Kayıt sorumlusu.
Beni öldürecek!
Bana ihtiyacın var!
Pearl, sen tarihsin.
Hiç olmazsa onurunla ölme
inceliğini göstermelisin.
Seni işe yaramaz kan emici.
Tebrikler Blade.
Beni aradığını öğrendim.
- Beni şımartıyorsun.
- Yakında geçer.
Lanet!
O nedir?
Bu, jöle çocuk.
Bir mor ötesi lamba.
Seninle 20 soruluk küçük
bir oyun oynayacağız.
Verdiğin yanıtlara göre...
...biraz bronzlaşarak kurtulabilirsin.
Bu ne?
Hiçbir şey. Sıradan bir araştırma.
Aslında bir video oyunu.
Canın yanmış olmalı.
Bu bir fragman...
Kehanetin bir parçası.
Ne kehaneti?
Pek emin değilim.
O kadar çok var ki...
La Magra geliyor.
On iki seçkinin ruhu
Kan tanrısını uyandıracak.
Yapabileceğin hiçbir şey
yok Gündüz Gezen.
Öyle mi dersin?
Frost öyle söylüyordu.
Bunu ödünç almamda sakınca
yoktur değil mi?
Hareket ederse, onu kızart!
Burada ne var?
Hiçbir şey, orası bir depo.
Vaktini boşa harcıyorsun.
Orada önemli bir şey yok.
O halde bir göz atmama
aldırmazsın sanırım.
Hareket etti.
Bunlar da ne?
Bunlar Erebus kitabının sayfaları.
Vampirlerin incili.
İçinde her şey var.
Onların tüm tarihi.
La Magra onların
efsanelerinden biri olmalı.
Frost neden La Magra'yla bu kadar ilgili?
- Elini ver bana.
- Merhaba ahbap!
Beni hatırladın mı?
İşini bitirin!
İyi işti.
Pekala...
Sen kolumu almıştın dostum.
Hatırladın mı?
Ama bu harika.
Çünkü yeni bir tane var.
Sanırım yakında yine
piyano çalabilirim.
Onu dilimleyebilirsin,
onu doğrayabilirsin...
...ama Quinn çıkmaya devam eder!
Şuna bakın!
Elimde o domuzun silahı var.
Seni becerdi Kriz.
Sürprizlerle dolu birisin.
Öyle değil mi pislik?
Benimle kal hayatım...
...çünkü seninle işim daha bitmedi.
Şuna bakın...
Gümüş.
El işçiliği kaliteli?
Eminim sana pahalıya mal olmuştur.
İşte bu adam...
İşini fazlasıyla ciddiye alıyor,
sen ne dersin?
Düşündüm de Blade...
...sana bir tane borcum var.
Aslında teknik olarak Blade...
...iki tane var.
Komik olan nedir çakmak göz?
Bir konuk bekliyordum da.
Yoksa sizi
kötü zamanda mı yakaladım?
Hayır silah yok! Hayır yapmayın.
Sizi lanet sersemler!
Lanet olsun Blade'i getirin.
Ona ihtiyacım var!
Dick Blade'i canlı istiyor! Koşun!
Bunca zamandır bizi mi dinliyordun?
Telsiz bağlantımız vardır.
Onu korumasız başı boş
bıraktığımı mı sanıyordun?
Tanrım, bunun için fazla
yaşlıyım ben.
Biri bana kahrolası
bir tekerlekli sandalye getirsin.
O kendini idare edebilir!
Atla!
Şimdi ne yapacaksın?
Aman tanrım!
Sorun nedir?
Omzum çıktı.
Sana yardım edeyim.
Hayır, uzak dur!
Sen de onlardansın değil mi?
Ben başka bir şeyim.
Onu 13 yaşındayken bulmuştum.
Sokaklarda yaşıyordu...
...ve evsizlerle besleniyordu.
Kana olan ihtiyacı
ergenlikte başlamıştı.
İlk önce onu bir vampir sandım.
Ve neredeyse öldürüyordum.
Sonra onun ne olduğunu anladım.
Blade'in annesi
hamile olduğu sırada...
...bir vampirin saldırısına uğramıştı.
Annesi öldü, ama o yaşadı.
Ne yazık ki bazı genetik
değişiklikler yaşadı.
Gümüşe, sarımsağa...
...hatta gün ışığına
bile dayanabiliyor.
Üstelik vampirlerin gücüne sahip.
Yarın bu zamanlarda bütün
yaraları iyileşmiş olacak.
Ama yine de insanlar
gibi yaşlanıyor.
Vampirler bizden
daha yavaş yaşlanır.
Ne yazık ki...
...onların susuzluğunu da miras almış.
Serumun bunu
baskıladığını sanıyordum.
Zaman tükeniyor.
Bedeni bunu reddetmeye başladı.
Şu ana dek, tedavi bulma
çabalarım başarısız oldu.
Sen niye bu avdasın?
Bir zamanlar bir ailem vardı.
Karım ve iki kızım.
Bir akşam bir serseri geldi.
Bir vampir.
Önce onlarla oyun oynadı.
Hangisinin öleceğine benim...
...karar vermemi istiyordu.
Bulabildiklerimizin hepsini
öldürüyoruz.
Ama giderek kötüleşiyor.
Frost yüzünden mi?
Vampirler arasında
bir takım şeyler oluyor.
Bu büyük bir şey.
Ve hayatım üzerine bahse varım...
...o lanet pislik işin merkezinde.
Whistler olanları bana anlattı.
Senin ne olduğunu söyledi.
Beni hiç tanımıyorsun.
Hakkımda bir şey bilmiyorsun.
Ben insan değilim.
Bana insansın gibi geliyor.
İnsanlar kan içmezler.
Bu uzun zaman önceymiş.
Belki de bunu unutman gerekiyordur.
Tüm hayatımı...
...annemi öldüren
şeyi bulmaya harcadım...
...ve beni bu hale getireni.
O canavarlardan birini
ortadan kaldırdığımda...
...hayatın küçük bir parçasını
geri alıyorum sanki.
Bu yüzden bana unutmaktan söz etme.
Benim hatam mı?
Bizi hazırlıksız yakaladı.
Bütün güvenlik
gücümüze karşı iki kişi mi?
Tam 17 adamın ölümüne neden oldun.
Deacon bunu sana pahalıya ödetecek.
Beni anlıyor musun?
Lanet olsun!
Bu yaşam tarzı sana çok yakışıyor.
O kendinden memnun suratını şunla
bir anda ortadan kaldırabilirim!
Kabul et tatlım, kötü iş çıkardın.
Ve olanları hak ettin.
Deac bırak da o
herifin işini bitireyim.
Lanet herif elimi
ne hale getirdi yine!
Beni dinle!
Onu canlı istiyorum.
Sen neden söz ediyorsun?
Canlı mı istiyorsun?
Yıllardır o lanet pisliği
öldürmeye çalışıyoruz.
Sen aklını mı kaçırdın dostum?
Hey koca adam rahatla...
Sabırlı ol.
Burada yapacak çok işimiz var.
Sana ihtiyacım olacak.
Günaydın.
Nasılsın bakalım?
Şuraya bak.
Biraz sıcak olacak gibi?
En son ne zaman...
...güzel bir gün doğuşuna
şahit olmuştun?
Doğru ya sen vampir
olarak doğmuştun.
Bu zevkten mahrum kaldın, değil mi?
Sorun değil. Evet...
Sonunda burada beraberiz.
Tadını çıkarmak için.
Bu benim için çok anlamlı,
gerçekten.
Çok ciddiyim.
Çünkü beni biraz
yakından tanısaydın...
Duygusal denecek biriyim.
Hatta biraz masum bile denebilir.
Ne istersen yap Frost...
Hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
Hala anlamak istemiyorsun!
Asla safkan biri olamazsın.
Tutun onu.
Bizi asla yönetemeyeceksin.
Ne iğrenç!
İyi günler dilerim.
Üzgünüm yaşlı köpek.
Dişlerin çok fazla uzamıştı.
Ne var dostum, komikti işte.
Uzun diş. Bence komikti.
Size anlatmış mıydım hani şu...
Dragonetti'ye ne yaptın?
Artık işimize bakalım, tamam mı?
On iki gönüllüye ihtiyacım var.
Nedir bu?
Sanki bir vampir bununla
kıçını silmiş gibi.
Bunu arşivden almıştım.
Kanla yazılmış.
Erebus kitabının parçası...
Sanırım Frost bunun
üzerinde çalışıyor.
Kan tanrısı ile ilgili bir şey...
On ikinin ruhundan söz ediyor.
Bilmiyorum, gerisini çözemiyorum.
Belki bunun yardımı olur.
O halde bir bakalım.
Tüm bunlar nedir?
Dün gece hastaneye uğradım.
Bazı ekipmanları ödünç aldım.
Mucizevi tedavin için mi?
Bu E.D.T.A.
Bir pıhtı önleyici.
Kan pıhtılarına karşı kullanırız.
Vampir kanından alınan örneğe...
...ekleyince olanlara bir bak.
Biraz geri çekil.
Şiddetli bir enerji oluşuyor.
İyi tedaviymiş!
E.D.T.A'nın tedavi
olduğunu söylemedim.
Belki bazı vampirlerin kafasını
uçurmak için kullanabilirsin.
Bekle biraz.
Senin kan örneğine ihtiyacım var.
Daha sonra.
Şehir merkezine gitmeliyim.
Biraz seruma ihtiyacım var.
Serum bekleyebilir.
Bu daha önemli.
Hasta mı?
Kanser.
Onu çok seviyorsun öyle değil mi?
İyi bir anlaşmamız var.
O silahları yapar, ben kullanırım.
Biliyor musun annem ne derdi...
"Soğuk kalp, ölü kalptir."
Pek iyi görünmüyorsun.
Yalnızca biraz yorgunum.
Biliyorsun...
...bütün gece çalıştım.
Sanırım zamanında yetişemedik.
Bir günün daha var.
En fazla iki.
İşe yaramadığı için üzgünüm.
Çoktan ölmüşüm gibi konuşuyorsun.
Nasıl gidiyor dostum?
Sakin ol.
Bu küçük kızın adını...
...kayıp listesine eklemek
istemeyiz değil mi?
Sonunda tanıştığımıza memnunum.
Yıllardır gözüm üzerindeydi.
Hakkında her şeyi biliyorum.
Serumunu, Whistler'ı... her şeyi.
Güneş kremi.
Başlangıç için fena sayılmaz?
Elbette amaç,
senin gibi olabilmek.
Gündüz Gezen.
Her iki dünyanın
en iyisi sende değil mi?
Tüm gücümüz sende.
Ama zayıflıklarımız yok.
Belki ben duruma öyle bakmıyorum.
Yani yine insan olmaya
çalıştığını mı söylüyorsun?
Şu Tom Amca sendromundan
kurtul tamam mı?
Ne olduğunu inkar etmeyi
sürdüremezsin.
İnsanlar senin gibi bir
kırmayı kabul eder mi sence?
Etmezler. Onlar senden korkuyor.
Ve öyle de olmalı.
Sen bir hayvansın!
Lanet bir manyak!
Şunlara bak...
Sığır sürüsü...
Hepsi birer parça et.
Dünyanın sonunun gelmesi
onlar için ne fark eder?
Salgınlar, savaş...
...kıtlık.
Faziletten söz etmiyorum bile.
Bizlerse doğal
ayıklanmanın sonucuyuz.
Yeni bir ırk.
Görünüşe göre maskaran akıyor.
Sana bir ateşkes öneriyorum.
Seni yanımızda istiyorum.
Beni ne sanıyorsun, aptal mı?
On ikilerin ruhu
La Magra'yı uyandıracak.
Kan tanrısını biliyorsun.
Benim için sen...
...ölü bir vampirden
başka bir şey değilsin.
Sen bir aptalsın, biliyor muydun?
Buraya gelip sana kolayca
kurtulma yolunu sunuyorum.
Sense yüzüme lanet okuyorsun.
Dikkat et!
Neden umursayayım ki?
O da bir et parçası.
Tıpkı söylediğin gibi.
Eğer zor yolu seçtiysen
keyfine bak ahbap.
Ama sana söz veriyorum
bu iş bittiğinde...
...annenin karnından asla
çıkmamış olmayı dileyeceksin.
Evine git.
Durum basit.
Vampirlerin neden kan
içmeye ihtiyaçları var?
Kendi kanlarında hemoglobin
yetersiz kaldığı için.
Doğru, bu tıpkı hemolitik
anemideki gibi genetik bir kusur.
Yani bunu gen tedavisi
ile ele almak gerek...
...kurbanın DNA'sını biretrovirüs
sayesinde baştan oluşturarak.
Bunu orak hücreli anemide
zaten kullanıyoruz.
Bunun güvenli olduğundan
emin misin?
Hiçbir fikrim yok, ama başka
şansım yok öyle değil mi?
Sence bu işe yarayabilir mi?
Bende evet.
Fakat Blade için emin değilim.
O benim gibi bir ısırık
sonucu vampire dönüşmedi.
O bununla doğdu, onun...
Onun DNA'sının parçası.
Susuzluğunu tedavi
edebileceğime eminim...
...ama bu zaman alır.
Bizim zamanımız yok.
Şu diskte neler olduğunu gördün.
Kahretsin!
Hemen çık buradan!
Sana buradan gitmeni söyledim!
Güzel bir yer.
Bulmak epey zor oldu.
Isır beni ve bu iş bitsin.
Seni ısırmayacağım.
Görevini yap.
Frost onu götürdü.
Beni dinle!
Şu disk...
...onu çözdü.
Frost'un istediği şey lanet...
...bir vampir kıyametini başlatmak.
Tekrar diriltemeye çalıştığı...
...bir vampir tanrı'yla ilgili.
La Magra.
Anahtar sensin.
Senin kanına ihtiyacı var.
Gündüz Gezen'in kanına.
Sen seçilmiş olansın.
Beni dinle Blade.
Onun peşinden gidemezsin.
Saçmalık.
Eğer Frost seni ele geçirirse...
...her şey biter.
O lanet yaratıklardan
ordular kuracaktır.
Kahretsin!
Benim işimi bitirmelisin.
Geri dönmemi istemezsin.
Yaraları tedavi edebiliriz.
Artık çok geç.
Bunu biliyorsun.
Bana silahını ver.
Bana şu lanet silahı ver.
Şimdi defol git...
...seni kahrolası pislik!
Defol git buradan!
Sen bunu izlerken...
...Whistler ölmüş olmalı.
Senin için bir önemi varsa...
...oldukça direndiğini söyleyebilirim.
Bizi Edgewood
Kuleleri'nde bulabilirsin.
Biraz gergin görünüyorsun.
Biraz keyifsiz gibi...
Bir şeyden kurtulmak ister gibi...
Değil mi?
Blade...
Seni tatmin etmedi mi yoksa?
Bilmiyorum karşımdaki...
...son derece güzel bir kadın.
Tenin çok güzel.
Seni mutlu görmeyi isterdim,
hepsi bu.
Sırada ne var beni
dönüştürme teklifi mi?
Seçeneğin ya o ya da ceset torbası.
Durma!
Isır beni!
Kendimi tedavi edebilirim.
Daha önce yaptım.
Tekrar yapabilirim.
Bir tedavisi yok bebeğim.
Eğer ısırıldıysan var.
Eğer başta insansan.
O yara izi nasıl oldu Deacon?
Vampir olarak doğan biri kendini...
...hemen yenilemeye başlayabilir.
O yara sen dönüşmeden
önce olmuş olmalı.
Haksız mıyım?
Senin gibi vampirler
bir tür değil.
Sadece hastalık kapmışsın.
Bir virüs, cinsel yolla
bulaşan hastalık gibi.
Sana ne olduğumuzu
söyleyeyim kadın!
Bizler lanet yemek
zincirinin başıyız.
Bu gece kan tanrısı
geldikten sonra...
...insanlar tarihe karışacak.
O bir kasırga.
Bir doğal afet.
Yoluna çıkan herkes bir
anda dönüşmeye başlayacak.
Şimdiye dek tanıdığın herkes.
Şimdiye dek
sevdiğin kahrolası herkes.
Kimin safkan olup
olmadığı önemli olmayacak.
Tüm dünyayı nasıl tedavi edeceksin?
Blade'in kanı anahtarımız.
Bir konuğumuz var.
Deacon, beni anladığını sanmıyorum.
Bu adam berbat biri.
Etrafında tam
20 adam vardı, ben de oradaydım.
Lanet bir şey atıyor ve
sonra o kılıcını alıp...
Evet, kılıcını alıyor...
...havaya atıyor,
sonra yere eğilip dönüyor.
Kapa lanet çeneni!
Bulunduğumuz yerde
davetsiz ziyaretçi yok.
Bakın, şunu halledin tamam mı?
Tek başına bir adam bu.
İşini bitirelim! Yakalayalım şunu!
Neden silah sesleri duyuyorum?
Size ateş etmenizi söyledim mi?
Onu canlı istiyorum.
Lütfen...
Ben sadece onlara çalışıyorum.
Aman tanrım!
Burayı hemen kapatın.
Emredersiniz.
Eric?
Sen ölmüştün.
Geri döndüm...
Hem de tam o gece.
Ve Deacon bana kucak açtı.
Tanrı aşkına,
mutlu olacağını üşünmüştüm.
Annenle tekrar biraraya geliyorsun
ve böyle mi davranıyorsun?
Blade pes et artık, sona erdi.
O bana ait dostum.
O kadar şaşkın görünmemelisin.
Anneni ısıran vampiri bulmak için...
...tüm hayatını harcadın.
Evet işte karşındayım.
Annenin ölümünden sonra hayatta
kalacağın kimin aklına gelirdi?
Ama başardın...
ve işte buradayız...
Lanet olası mutlu
büyük bir aile gibi.
Seruma ihtiyacım var.
Bu işten kurtulduğumuzda...
...senin şu mucize
tedavini deneyeceğim.
Yan ekisi var...
İşe yararsa tüm gücünü...
...ve kendini yenileme...
...yeteneğini yitireceksin.
Tamamen insan olacaksın.
Gelebilmenize sevindim.
Gözlük için sağol.
Atalarımız buraya...
Sonsuz Gecenin Tapınağı
adını vermiş.
Güzel değil mi?
Görünüşe göre sünepe torunları
onun varlığını unutmuşlar.
Neyse ki bizim şansımız vardı.
Zira ben tarihe...
...meraklıyım.
Neden buradayız?
Bu tapınak tek bir zafer
anı için inşa edilmiş.
Bu gece, kan tanrısının zaferi.
Teşekkürler.
Şu kılıcını bir görelim şimdi.
Titanyumdan değil mi?
Asitle şekillenmiş.
Bunu silah olarak kullanabilirim.
Ne? Çok mu şaşırdın?
Sana söyledim Blade.
Hakkındaki her şeyi biliyorum.
Kolunu havaya kaldır Quinn.
Neden dostum?
Şimdi çok iyi durumdalar.
Kolunu kaldır dedim. Hemen!
Deac, ben...
Şaka yaptım.
Lanet olsun benimle
dalga geçiyorsun.
Seni duyamaz tatlım,
o susuzluğun pençesinde.
Burada ne varmış?
O değerli serum.
En son ne zaman enjekte etmiştin?
12-13 saat önce mi?
Eminim susuzluktan
ölüyorsundur öyle değil mi?
Nasıl bir his?
Kanın tutuşmuş gibi mi?
Biraz dene.
Hoşuna gidecektir.
Teşekkür ederim. Ama gerçek
şeyleri tercih ederim.
Her neyse artık.
Bunlara ihtiyacın kaldığını sanmam.
Yazık değil mi?
Neye dönüştüğünü izlerken...
...neye dönüşebileceğini düşünmek.
Sanırım seni suçlayamam.
Başına gelenlerden
seni zayıf kılan...
...içindeki insani yan sorumlu.
Kanının çağrısını dinlemeliydin.
İstediğini söyleyebilirsin...
...ama sana söz veriyorum
şafaktan önce ölmüş olacaksın.
Çıkarın onu buradan.
Hemen şunları da aşağı indirin!
Çabuk! Hadi! Gidiyoruz!
Endişe etme hayatım
seni de unutmuş değiliz.
Evet bebeğim...
...senin için gerçekten
özel bir şey planladık.
O sörfçü çocuğun kıçı çok güzeldi.
Kanını kuruyana kadar içtim.
Dönüşeceğini düşünüyorduk.
Evet ama dönüşmedi değil mi?
Onun yerine bir tür
zombiye dönüştü.
Bu bazen olur tatlım.
Yürü hadi!
Lanet sersem inanılmazdı. Adam tam
bir leşçi gibi her şeyi yiyebiliyor.
Hayvanları, leşleri, cesetleri...
...ve bazen vampirleri bile.
Bu artı sayılır.
Tam da bunları anlatmışken...
eski bir dostunla
buluşmanın zamanı geldi.
Bu çok kötü.
Ondan hoşlanmıştım.
Boşa harcandı.
Bana neler olduğunu bilmiyorum.
Nabız yok...
Ve tabii...
...hiçbir hayat belirtisi de.
Seni tekrar göreceğimi
hiç ummuyordum.
Söylesene Karen...
...ayrılmamızın hata olduğunu
düşünmüş müydün?
Zavallı çocuğum...
Çok hastasın...
Çok susamışsın...
Bana dokunma.
Eric bak bana.
Vampirler artık benim ailem.
Onlardan biriyim ben.
Bu olamaz.
Evet olabiliyor.
Anlamaya çalışmalısın Eric...
...annen uzun zaman önce öldü.
Ben avladım...
öldürdüm...
...ve hoşuma gitti.
Ya sen?
Senin de hoşuna
gittiğini biliyorum.
Er ya da geç hep
susuzluk üstün gelir.
Yürüyün!
Onları dağıtın!
Her simgeye biri,
kulelerin altına.
Mükemmel olmalı!
Asansörü çağırın.
Seni aptal kız.
Ne olacağını sanıyorsun?
La Magra mı? Kan tanrısı mı?
Bu küçük vampirler için heyecanlı
bir masaldan başka bir şey değil.
O halde neden terliyorsun safkan?
Ruhunu
çalacağımızdan mı korkuyorsun?
O safkan ruhunu?
Korkmalısın da.
Kehaneti okumalısın.
Sizin gibi pisliklerin amacımıza
katkıda bulunma zamanı geldi.
Frost haklı olsa bile...
...seni önemsediğini mi sanıyorsun?
Sen de öleceksin.
Tıpkı herkes gibi.
Bu gece insanlık
çağının sonu gelecek.
Artık uzlaşma falan yok.
Bizler tanrı olacağız.
Elbette öyle.
Ben yaramaz olacağım.
Yaramaz bir vampir tanrı olacağım.
Durdurmalıyım... Durdurmalı...
Gücünü sakla.
Mavi.
Hipovolemik şoka giriyorsun.
Kanamadan öleceksin.
Seruma...
...ihtiyacım var.
Beni dinle!
Kanımın birazını
içmeni istiyorum.
Hadi yalnızca yap.
Çek ellerini üzerimden.
Herkes susadı mı?
Umarım herkes yeterince susamıştır!
Durma!
Nasıldı?
Ben senin annenim.
Annene zarar vermezsin...
...öyle değil mi?
Gel buraya.
Seni özgür kılmalıyım.
Lanet olsun!
Artık değil.
Öldür onu!
Bekle! Sana borçluyum dostum...
Artık iki yeni elim var Blade.
Seni hangisiyle
öldüreceğimi bilemiyorum.
Bu gerçekten çok hoşuma gidecek.
Şu işi bitirelim.
Çok geç!
Benim sıram.
Şu haline bak, iğrenç bir böceksin.
Ne? Şu serumun mu?
Şimdi yardımı olmaz dostum.
İyi atıştı.
Bazı pislikler her zaman dağa
tersten tırmanmaya çalışır!
Hadi çıkalım buradan!
Eğer seni tedavi edeceksem...
...laboratuara geri dönmem gerekiyor.
Daha bitmedi.
Sen tedavine devam et.
Hala bir savaş sürüyor...
...ve benim yapacak işlerim var.
Eğer yardım etmek istiyorsan...
...daha iyi bir serum yap.
Hava çok soğuk. Nereye gidiyoruz?
Bir sürprizim var.
Sürpriz mi?
Sürprizleri çok severim.
O halde bu çok hoşuna gidecek.
Buna eminim.
Ters bir zamanda mı geldim
yoldaş?