Mutasyon evrimimizin anahtarıdır.
Gezegenin baskın türü olmamızı
o sağladı.
Bu süreç normalde binlerce yıl sürer.
Ama her birkaç yüz bin yılda
evrim sıçrama yapar.
POLONYA 1944
MERİDİAN, MİSSİSSİPPİ
Çok uzak olmayan gelecek...
Niagara Şelalesi,
Kanada Kayalık Dağları...
...ve birkaç yüz kilometre
sonra Anchorage.
- Orası soğuk değil mi?
- İyi ya işte salak.
Yoksa bu bir macera olmazdı.
Bunu ne zaman yapacaksın?
Bilmem.
Liseden sonra, yüksek okuldan önce.
Ne oldu bilmiyorum.
Ona sadece dokundum. Amacım...
- Ambulans çağırın.
- Sadece dokunduk.
- Benden uzak dur.
- Ambulans çağıracak mısın?
İnsan evriminde bir başka etabın
başlangıcına tanık oluyoruz.
Bu mutasyonlar kendini ergenlikte
gösterir ve duygusal gerginlikle başlar.
Çok eğiticiydi, Bayan Grey.
Ama bu oturumun konusuyla ilgisi yok.
İki sözcük: Mutantlar tehlikeli mi?
Bu adil değil, Senatör Kelly.
Aracı yanlış kişi sürerse tehlikeli olabilir.
- Sürmeleri için ehliyet veriyoruz.
- Ama yaşamaları için değil.
Ortaya çıkıp kendilerini
gösteren mutantlar...
...korku, düşmanlık, hatta
şiddetle karşılandılar.
Bu nedenle Senatoyu mutant tesciline
karşı oy kullanmaya çağırıyorum.
Bu mutantları kendilerini
açıklamaya zorlar.
Mutantların kimliklerini gizlemelerini
gerektiren bir şeyleri mi var?
- Gizliyorlar demedim.
- Gizlenen şeyi size göstereceğim.
Burada Birleşik Devletlerde yaşadığı
belirlenen mutantların listesi var.
Illinois'te duvarlardan geçen bir kız.
Onun kilitli banka odalarına, Beyaz Saray'a
veya evlere girmesini kim durduracak?
Mutantların Tanrı vergisi
irademizi yok ederek...
...düşüncelerimizi kontrol edecek
kadar güçlü oldukları söyleniyor.
Amerikan halkı çocuklarının mutantlarla
aynı okula gitmesini...
...mutantlardan ders almasını
isteyip istememe hakkına sahiptir.
Sayın baylar ve bayanlar, ...
...mutantlar tümüyle gerçektir
ve aramızda yaşıyorlar.
Kim olduklarını ve daha önemlisi
ne yapabileceklerini bilmek zorundayız.
Eric.
Burada ne yapıyorsun?
Yanıtını bildiğin soruları
neden soruyorsun?
- Onlardan vazgeçme Eric.
- Ne yapmamı önerirdin Charles?
Bu savları daha önce de duydum.
Bu çok önceydi.
İnsanın evrimi sürdü.
Evet... bize evrildiler.
Buralarda gizli gizli ne arıyorsun böyle?
Baktığın ne ise artık?
Umut arıyorum.
Sana umut getireceğim dostum.
Karşılığında bir tek şey isterim.
Yoluma çıkma.
Gelecek biziz. Onların artık önemi yok.
KUZEY ALBERTA, KANADA
İşte burası.
Beni Laughlin City'ye götüreceğinizi
sanıyordum.
Burası Laughlin City.
Baylar, tüm yaşamım boyunca
böyle bir şey görmedim.
Bu adamın paranızı alıp gitmesine
izin verecek misiniz?
Sayın baylar ve bayanlar, ...
...kurtarıcımız.
Testislerine vurma.
- Her şeye eyvallah demiştin.
- Sonra üstüne alınır.
Sayın baylar ve bayanlar, bu gecenin
galibi ve hâlâ Kafesin Kralı...
...Wolverine.
"BAHŞİŞ" ÇİN'DE BİR KENT DEĞİL
Yeni bir şey mi istersin,
suya devam mı?
Bir bira alayım.
Bir ara göçmenlerin giriş noktası olan
Ellis adası kapılarını tekrar açıyor.
Birleşmiş Milletler Dünya Zirvesinin
hazırlıkları bitmek üzere.
Dünya liderlerinin şimdiye dek
yaptıkları en büyük toplantı olacak.
Ekonomi ve silahsızlanmanın
yanı sıra mutant olgusu...
...ve bunun dünya üzerindeki
etkilerini görüşecekler.
Amerika temsilciler meclisi üyelerine
göre mutant konusu...
...birincil önemde diplomatik bir
sorun olarak tartışılmalıdır.
- Bana borcun var.
- Stu, bunu yapmayalım.
Bu kadar dayak yiyen bir insanda
nasıl olur da bir iz bile kalmaz.
- Yapma, buna değmez.
- Sen nesin biliyorum.
Paranı kaybettin. Bunu sürdür,
başka şeyler de kaybedersin.
Dikkat et.
Defol barımdan hilkat garibesi.
- Ne yapıyorsun sen?
- Üzgünüm. Binmek zorundaydım.
- Bana yardım edebileceğini sanıyordum.
- Def ol.
Nereye gideyim?
Bilmiyor musun yoksa aldırmıyor musun?
Birini seç.
- Hayatını kurtardım.
- Hayır, kurtarmadın.
Yiyecek bir şeyin var mı?
Benim adım Derbeder.
Bu, ordudaydın demek, değil mi?
Ne?
- Aniden her şey daha iyi görünür oldu.
- Eğer yürümek istiyorsan...
Bu harika.
Rahat.
Ellerini ısıtıcıya koy.
- Sana zarar vermeyeceğim.
- Seninle ilgili değil.
İnsanlar cildime dokununca
bir şey oluyor.
Ne?
Bilmiyorum. Canları yanıyor.
Öyle olsun.
Bunlar çıkarken acıyor mu?
Her zaman.
Nasıl bir isim bu Derbeder?
Ya Wolverine ne tür bir isim?
Benim adım Logan.
Marie.
- Kemeri bağlamalısın.
- Tavsiyeye ihtiyacım yok.
İyi misin?
- Çocuk, iyi misin?
- Yapıştım.
Birini getirmen gerekmiyor muydu?
- Ne oldu?
- Biliyorlardı.
Charles...
- Mutant şimdi nerede?
- Onlarla.
İlk hareketi yaptım.
Tüm bildikleri bu.
Gel, Birleşmiş Milletler zirvesi yaklaşıyor.
Küçük testimizin zamanıdır.
Nereye gidiyor?
Nereye gidiyorsun?
Bu tarafa.
- Nereye gidiyorsun?
- Bu taraftan.
İşte orada.
Bırak. Acelen ne?
İşte burada.
Günaydın Logan.
Çarşamba günü zayıf ve güçlü
antropik ilke tanımlarınızı istiyorum.
- Hoşça kalın Profesör.
- Güle güle Kitty.
Fizik.
Adım Charles Xavier.
Kahvaltı ister miydiniz?
- Neredeyim?
- Westchester, New York.
Saldırıya uğradınız. Halkım tıbbî bakım
için sizi buraya getirdi.
- Tıbbi bakıma ihtiyacım yok.
- Evet, tabii.
- Kız nerede?
- Derbeder iyi.
Gerçekten mi?
Ororo Monroe ile tanışın,
ona Fırtına diyebilirsiniz.
Scott Summers, diğer adı Kiklops.
Hayatınızı onlar kurtardı.
Dr Jean Grey ile tanıştığınızı sanıyorum.
Özel yetenekliler. Mutantlar okulundasın.
Burada Magneto'ya karşı güvendesin.
- Magneto nedir?
- Çok güçlü bir mutant...
...mutantlar ve diğer insanlar arasında
savaş olacağına inanıyor.
Ben onun faaliyetlerini izliyordum.
Sana saldıran onun bir arkadaşı,
adı Kaplan.
Fırtına.
Sana ne diyorlar? Tekerlek mi?
Bu duyduğum en aptalca şey.
Ve Kiklops, doğru mu?
Yolumdan çekilecek misin?
Logan, neredeyse 15 yıl oldu, değil mi?
O günden bu güne, oradan buraya,
kim ya da ne...
...olduğuna dair hiç bir anın olmadan.
Kapa çeneni.
Bana bir şans ver. Bu bazı yanıtlar
bulmana yardım edebilir.
- Ne biliyorsun?
- Özel yetenekleri olan tek sen değilsin.
Burası nedir?
Gizlenmek, bir mutantın düşman
dünyaya karşı ilk korunma önlemidir.
Hey, güç kullanma!
Halk sadece özel yetenekli gençler için
bir okul olduğumuzu sanıyor.
Kiklops, Fırtına ve Jean
ilk öğrencilerimdendi.
Onları korudum, güçlerini
kontrol etmeyi öğrettim...
...onlar da aynısını
başkalarına öğretiyorlar.
Öğrencilerin çoğu ürkütülmüş,
yalnız kaçaklardır.
Bazılarının özel yetenekleri kendileri
ve çevre için tehlike oluşturur.
Derbeder gibi... Kimseye dokunamaz,
belki de tüm yaşamı boyunca.
Burada kendi yaşıtlarıyla birlikte öğreniyor,
onu kabul ediyorlar, korkmuyorlar.
Affedersiniz.
Ben Bobby.
Sizin adınız ne?
- Ona ne olacak?
- Bu ona bağlı.
Eğitimli genç bir kadın olarak dünyaya
döner veya kalıp başkalarını eğitir.
Çocukların sevgiyle "X-Men"
dediklerinden olmak için.
Mutant Yüksekokuluna hoş geldin.
Ama okul yalnızca bizim görünen yüzümüz.
Daha alt düzeyler ise bambaşka bir konu.
Çocukken insanların zihnini
kontrol edebildiğimi fark etmiştim.
İstediğimi düşündürüp yaptırıyordum.
17 yaşımdayken Eric Lensherr adında
genç bir adamla tanıştım.
Onun da olağanüstü güçleri vardı.
Manyetik alan yapıp metalleri kontrol ederdi.
İnsanlığın bizi asla benimsemeyeceği
inancıyla, öfke ve intikam hissiyle büyüdü.
Magneto oldu.
Dışarıda inanılmaz güçleri
olan mutantlar var.
Ve çoğu benim insanlığa olan
saygımı paylaşmıyor.
Onlara karşı çıkacak güçte kimse
bulunmazsa, insanlığın sonu gelir.
Seninle bir anlaşma yapacağım.
Magneto'nun senden ne istediğini
öğrenmem için bana 48 saat ver...
...ve söz veriyorum,
seni kaybettiğine ve...
...aradığına kavuşturmak için
tüm gücümü kullanacağım.
Senatör, siz silah tescilinden yanasınız.
Bu çocuk denilenlerden...
...bazılarının herhangi bir silahtan
on kat daha fazla yıkıcı gücü var.
Hayır, bir fark görmüyorum.
Tüm gördüğüm okullarımızdaki silahlar.
Siz bilirsiniz.
Öyleyse?
Yakın. Bu ağırlıkta bir oylama
her zaman yakındır.
Ya Birleşmiş Milletler zirvesi?
Dünya bunu izleyecek.
- Bunu kendi lehinize kullanabilirdiniz.
- Biz Amerikalıyız Henry.
Kahrolası diğer ülkeler,
mutantlarla bildiği gibi uğraşsın.
Durumu biliyor musun? Bu mutantları?
Bu Jean Grey gibileri? Bana kalsa,
tümünü kilit altına alırdım.
Bu bir savaş.
Bu da benim gibilerin varlık nedeni.
Neredeyiz?
Pilot.
Sizin gibi insanlar yüzünden
okula gitmekten korkardım.
Üzgünüm.
- Neden?
- Eğer seni incitirsem.
Yani... Beni tekrar
soymayı bekleyemedin ha?
Bu metal adamantiyum denilen
bir alaşım. Tahrip edilemiyor.
Cerrahi yoldan tüm iskeletine aşılanmış.
- Buna nasıl dayanabilmiş?
- Mutasyon.
Hızla iyileşmesini sağlayan,
bilinmeyen bir yenilenme yeteneği var.
Yaşını belirlemeyi de
olanaksızlaştırıyor.
Pekâlâ sizden daha yaşlı
olabilir Profesör.
- Bunu ona kim yapmış?
- Bilmiyor.
Bu olmadan önceki
yaşamını da hatırlamıyor.
Mutantlar üzerinde deneyler.
Bunu duymuştuk.
Ama daha önce böyle şey görmemiştim.
Sence Magneto ondan ne istiyor?
Magneto'nun onu istediğinden emin değilim.
Kurbağa'nın kötü bir dili var Senatör.
Tıpkı sizin gibi.
Kimsiniz siz? Henry nerede?
Bay Guyrich öleli bir süre oldu.
Ama size eşlik etmek için Mistik burada.
Öyle çok şekil değiştiriyor ki.
Bana her ne yapacaksanız,
beni haklı çıkartırsınız.
Söylediğim her söz doğrulanmış olur.
Tanrı korkunuz var mı Senatör?
Bu öyle garip bir deyim ki.
Tanrı'yı hep bir öğretmen
olarak düşündüm.
Bir ışık, akıl
ve anlayış getirici olarak.
Görüyorsunuz, asıl korktuğunuzun
ben olduğunu düşünüyorum.
Ben ve benim cinsim.
Mutantların kardeşliği.
Bu çok şaşırtıcı değil. İnsanlık hep
anlamadığı şeylerden korkmuştur.
Tanrıdan korkmayın Senatör,
ve tabii ki benden de.
Artık korkmayın.
- Bana ne yapacaksınız?
- Yalnızca Tanrı çok yavaş çalışır diyelim.
Burada rahat edeceğinizi sanıyorum.
- Odanız nerede?
- Scott ile, koridorun sonunda.
Üstün yeteneğiniz bu mu?
Bu herife katlanmak?
Tele kinetiğim.
Zihin gücümle eşyaları oynatabilirim.
Ne tür eşyaları?
Her tür eşyayı.
- Telepatik yeteneğim de var.
- Profesör gibi mi?
Onun gücüne yaklaşamam bile.
Ama geliştirmem için beni eğitiyor.
Eminim yapıyordur.
- O hâlde aklımı oku.
- Yapmasam daha iyi.
- Hoşuna gidebileceğinden mi korkuyorsun?
- Bundan kuşkuluyum.
Ne görüyorsun?
İyi geceler Logan.
Kızından uzak durmamı mı söyleyeceksin?
Bunu yapmak zorunda olsaydım
o benim kızım olmazdı.
O zaman kaygılanacak bir şey yok,
değil mi... Kiklops?
Benim gibi birinin hayatını
kurtarmış olması seni yakıyor, ha?
Dikkatli ol. Gelecek sefere
yanında olmayabilirim.
Ve Logan... Kızımdan uzak dur.
Logan, uyan.
Yardım edin.
Birisi, yardım etsin.
Scott, bir yastık kap.
Bir kazaydı.
Ne oldu?
- İyi mi?
- İyi olacak.
- Bana ne yaptı?
- Derbeder birine dokunduğu zaman...
...onun enerjisini, yaşam gücünü alır.
Mutantların ise bir süre için
yeteneklerini emer.
Senin de iyileşme yeteneğini.
- Neredeyse beni öldürdüğünü sandım.
- Devam etseydi öldürebilirdi.
Nasıl hissediyoruz Senatör?
Daha iyi umarım.
Bana ne yaptınız?
Bu yararsız. Nereye gidebilirdiniz?
Bizden biri olduğunuza göre,
sizi kim içeri alırdı?
Tommy, bırak gitsin. Lütfen bırak gitsin.
Anneme söyleyeceğim.
O bir mutant mı?
İki yüzün üstünde ülke liderinin
katıldığı BM zirvesinin...
...yarın geceki açılış galası
için Ellis Adası...
...müstahkem bir kaleye dönüştürüldü.
Ne yaptın? Öteki mutantların gücünü
çaldığını söylediler.
Onun gücünü ödünç aldım.
Gücünü asla başka mutantlara
karşı kullanma.
Başka şansım yoktu.
- Anlamalısın...
- Yerinde olsam buradan hemen giderdim.
- Ne demek istiyorsun?
- Öğrenciler deliye döndü.
Profesör Xavier köpürdü.
Sana ne yapar bilmem.
Sanırım tek başına daha kolay olur.
Gitmelisin.
Ne arıyorsun Eric? Garip.
Dışarıda daha güçlü mutantlar var.
Neden bu?
- Belki onun insanlarla anlaşma biçimi.
- Ondan hoşlanmıyorsun.
- Nasıl söyleyebildin?
- Ben medyumum, biliyorsun.
- O nerede?
- Kim?
Derbeder... Gitmiş.
Hoş geldiniz Profesör.
Cerebro'ya hoş geldiniz.
Bu cidden büyük, yuvarlak bir oda.
Mutantların beyin dalgaları
insanlardan farklıdır.
Bu aygıt gücümü arttırıp, uzaklardaki
mutantların yerini belirlememi sağlıyor.
- Derbeder'i böyle bulacağım.
- Niye Magneto'yu böyle bulmuyorsun?
Deniyorum ama kendini korumanın
bir yolunu buldu.
Bunu nasıl bilebilir?
Çünkü beraber hazırlamıştık.
Şimdi izninizle...
Sen hiç?...
Cerebro kullandın mı?
Hayır.
Bir dereceye kadar kontrol gerektiriyor
ve benim gibi biri için bu...
Tehlikeli.
...şimdi dördüncü platformda.
- Tren istasyonunda.
- Orası nerede?
Buradan birkaç mil batıda. Sen gidemezsin.
Bu tam Magneto'nun aradığı fırsat.
- Onun kaybolma nedeni benim.
- Bir anlaşmamız var.
Kız iyi. Yalnızca üzgün.
Fırtına, Kiklops, onu bulun.
Konuşmayı deneyin.
- Ne?
- Motosikletim nerede?
Hey çocuk.
Dün gece için özür dilerim.
Ben de.
Yine kaçacak mısın?
Profesör bana çok kızgın.
- Bunu sana kim söyledi?
- Okulda bir çocuk.
- Onu en son ne zaman gördün?
- Yemekte buluşacaktık.
Sen çevreye bak,
ben bilet acentesinden soracağım.
Hoş geldiniz Profesör.
- Dönmem gerektiğini düşünüyorsun.
- İçgüdülerini izlemelisin diye düşünüyorum.
Öptüğüm ilk genç üç hafta komaya girmişti.
Onu hâlâ kafamın içinde hissediyorum.
Ve seninle de aynısı oluyor.
Ne çektiğini çok az kişi anlayabilir.
Ama Xavier onlardan biri.
Gerçekten sana yardım etmek istiyor.
Ve bu ender bulunur.
Bizim gibiler için.
Yani... Ne diyorsun?
Bu soytarılara bir atışa daha var mısın?
Ben sana bakacağım.
Söz mü?
Söz.
Haydi. Sana olmaz dedim...
Yaklaşık on yedisinde, benim boyumda,
kahverengi saçlı ve...
Benim için çığlık at.
Etrafta oynamayı kes.
Wolverine olmalısın.
O olağanüstü metal
tüm vücudunu kaplamıyor, değil mi?
Dur.
Kes şunu.
- Benden ne istiyorsun?
- Senden mi? Sevgili dostum...
Seni istediğimi kim söyledi?
Gençler.
Sakın kıpırdama.
Olduğun yerde kal.
Ellerini başının üstüne koy.
Siz Homo sapiensler ve silahlarınız.
- Bu kadar yeter Eric.
- Bırak gitsinler.
Neden ortaya çıkmıyorsun Charles?
Onu neden istiyorsun?
Aklımı okuyamıyor musun?
Ne? Şimdi de kızı mı koruyorsun?
Beni öldürmen gerekecek Charles.
Peki eline ne geçecek?
Bırak bu yasayı geçirsinler ve seni
alnında bir numarayla zincire vursunlar.
- Böyle olmayacak.
- O zaman beni öldür ve gör.
Hayır mı? O hâlde beni bırak.
İyi.
Şansını zorlamak mı istiyorsun Charles?
Onların tümünü durdurabileceğimi sanmam.
Hâlâ kurban vermeye yanaşmıyorsun.
Seni zayıf yapan da bu.
Hoşça kal Charles.
- Onların beni istediğini söyledin.
- Büyük bir hataydı.
Kaskını telepatimi engelleyecek
bir şekilde tasarlamıştı.
Neyin peşinde olduğunu görebildiğimde
iş işten geçmişti.
- Nereye gidiyorsun?
- Onu bulmaya.
- Nasıl?
- Eski usulle: bakarak.
- Tek başına yapamazsın.
- Kim yardım edecek? Sen mi?
- Şu ana dek harikaydınız.
- O zaman bizimle birlikte savaş.
Ekibe katıl? Bir X-Man ol?
Kim olduğunu sanıyorsun?
Sen bir mutantsın.
Dünya senden nefret eden
ve korkan insanlarla dolu.
Onları korumaya çalışmaktan
daha iyi işlerim var.
Magneto haklı. Bir savaş geliyor.
- Doğru tarafta olduğuna emin misin?
- En azından bir taraf seçtim.
Dr Jean Grey'i arıyorum.
Senatör Kelly.
Ben Profesör Charles Xavier.
Hastaneye gitseydim, korkarım ki onlar...
Size bir mutant gibi mi davranırlardı?
Sizin sandığınız gibi değiliz.
Yani hepimiz değiliz.
Bunu, bana bunu yapanlara anlat.
Senatör...
Dinlenmenizi istiyorum.
Size zarar vermeyeceğim.
Geleceğe hoş geldiniz.
Kardeşim.
Bu makine insanlarda mutasyonu
tetikleyen radyasyonu yayıyor.
Ama bu mutasyon doğal değil.
Kelly'nin vücudu bunu reddetti.
- Hücreleri hemen bozunmaya başladı.
- Bunun mutantlar üstünde etkisi ne?
Yok gibi. Ama normal insanların
maruz kalıp zarar görmesinden korkarım.
- O hâlde Magneto Derbeder'den ne istiyor?
- Bilmiyorum.
Bu makinenin gücünü
Magneto'dan çektiğini söylediniz.
- Ve bunun onu zayıflattığını.
- Hatta neredeyse onu öldürüyordu.
Gücünü Derbeder'e transfer edecek ve
onu makineye güç vermek için kullanacak.
Orada kimse var mı?
Ben varım.
Lütfen gitme.
Yalnız kalmak istemiyorum.
Peki.
Normal insanlardan nefret mi ediyorsun?
Bazen.
Neden?
Galiba...
Onlardan korkuyorum.
Benden korkman gerekmez.
Kiklops, Fırtına'yla jeti hazırla. Ben
Derbeder'i bulacağım. Logan'a giysi verin.
Durun biraz.
O bizimle gelmiyor, değil mi?
O görevi tehlikeye sokar...
İstasyona güneş kubbesi açan
ben değildim dostum.
Derbeder'i göğsünden bıçaklayan sendin.
Niye küçük görevini alıp bir tarafına...
Senatör Kelly öldü.
Onu bulacağım.
Bunu halledin.
Özür dilerim.
Hâlâ beni duyabiliyorsun, değil mi?
Bana bilmeye değer her şeyi öğrettin.
Ve eğer bir şey olursa...
Onlara bakacağım.
Bana cevap ver. Lütfen.
Magneto nereye gidiyor, biliyorum.
Muhteşem, değil mi?
- Onu görmüştüm.
- Ben ilk kez 1949'da gördüm.
Amerika bir hoşgörü,
bir barış ülkesi olacaktı.
Beni öldürecek misin?
Evet.
- Neden?
- Çünkü bir hoşgörü ülkesi yok.
Barış yok, ne burada
ne de başka bir yerde.
Aileler salt iktidarda olanlardan
farklı doğdukları için yok ediliyor.
Bu geceden sonra, dünyanın gücü
bizim gibilere geçecek.
Onlar eve kardeşler olarak dönecek.
Mutantlar olarak.
Bizim davamızı benimseyecekler.
Senin özverin bizim yaşamamız demek.
Galiba bu da benim
küçük tesellim oluyor.
Onu makineye koyun.
Ben kaldırırım.
Magneto Liberty adasında.
Galiba amacı Ellis adasında toplanan
dünya liderlerini mutant yapmak.
Makinesinin öldürdüğünü bilmiyor.
Profesörün dediklerine göre...
...eğer Magneto Derbeder'e yeterli
güç verirse, New York'taki
herkesi yeryüzünden silebilir.
Buraya George Washington köprüsüne
yerleştirebiliriz.
Bu yakaya dön, tam Manhattan açığına,
Liberty adasının uzak tarafına in.
Sahil güvenlik ne olacak? Ya radarlar?
Eğer jetimizi bulabilirlerse
bizi yakalamayı hak ederler.
Dışarı sahiden bu şeylerle mi gideceksin?
Sarı spandeksi mi tercih edersin?
Köprü orada. Onu indiriyorum.
Fırtına, biraz koruma lütfen.
Kurbağa, Mistik, sıkı durun.
Yalnız değiliz.
Burada kalın. Gücümü kıza verince
bir süre güçsüz kalacağım.
Benim tek savunmam siz olacaksınız.
Sanki bir fırtına geliyor.
- Af edersiniz.
- Buna iniş mi diyorsun?
El feneri.
Liderler bir saat önce
gelmeye başladılar...
...ve bir açık hava partisi
atmosferi ile karşılanıyorlar; ...
...çevrede ise sıkı bir güvenlik var.
- Burada birisi var.
- Nerede?
Bilmiyorum. Dikkatli ol.
Kahretsin.
- Ne var?
- Burada biri olduğunu biliyorum.
Bekle.
Beni koru.
Tanrım.
Kımıldama.
Siz hiç ölmez misiniz?
Yıldırım çarpan bir kurbağaya
ne olur bilir misin?
Başkalarına olanın aynısı.
Logan, sen misin?
Öteki çok uzakta değil.
- Yeniden gruplaşmalıyız.
- Biliyorum ama bir sorun var.
Sen gruba dahil değilsin.
Benim.
- Kanıtla.
- Sen bir hıyarsın.
- Herkes buradan çıksın.
- Ne var?
Hareket edemiyorum.
Kardeşlerim... Hoş geldiniz.
Ve sen... Pençelerini daha güvenli
bir tarafa çevir.
Gözlerinizi kapasanız iyi olur.
Fırtına, kızart onları.
Dev bakır bir iletkene güçlü bir yıldırım.
Bir okulda yaşadığınızı sanıyordum.
Tarihsel önemine aşina
olmayanlar için.
Mistik?
Senatör Kelly'yi gördüm.
İyi senatör düşünce ölmedi
ve kıyıya yüzdü.
Düşlediğimden bile daha güçlü oldu.
- O öldü.
- Doğru.
Öldüğünü gördüm.
Oradaki insanların öleceği gibi.
Gördüğün şeyi gördüğünden emin misin?
Amerika Birleşik Devletleri başkanına
da teşekkür etmek istiyorum...
...büyük New York kentinin ışıkları
altında bu toplantıyı düzenlediği için.
Ne yapmaya çalıştığımı neden
hiç biriniz anlamıyorsunuz?
Oradaki insanlar tüm mutantların
kaderini ellerinde tutuyor.
Az sonra bizim kaderimiz
onlarınki olacak.
Yardım edin. Lütfen yardım edin.
Pislik içindesin. Gerçekten doğrucu
olsaydın onun yerinde sen olurdun.
Biri bana yardım etsin.
Lütfen.
Lütfen bana yardım edin.
Biri...
- Üzgünüm dostum.
- Bunu yapma.
Bu benim.
Bana bir çığlık borçlusun.
Hey kardeş, daha seninle işim bitmedi.
Sana söyleyince gözlerini aç.
Bana güven.
Bir şey mi düşürdün?
Şimdi!
- Teşekkürler.
- Lafı bile olmaz.
- Onu buradan çıkarmalıyız. Vurabilir misin?
- Halkalar çok hızlı.
- Vur onu.
- Kız ölür. Beni kaldırır mısın?
- Böyle kontrol edemiyorum.
- O zaman bırak ben gideyim.
Eğer yapamazsam, hâlâ o lânet şeyi
uçurabilirsin.
Tamam. Jean, onu oynatmamaya çalış.
Bir şeye yapış.
Bekle.
- Yapmalıyım.
- Sadece bekle.
Vurdum.
Onu alıyorum.
Haydi...
Bu yaşıyor, onu buradan çıkaralım.
Hoş geldin.
Yolunu bulacağını biliyordum.
Bana kılavuzluk ettin.
Durumumuz nasıl?
Gıdıklıyor.
Hey.
Nasıl hissediyorsun?
Harika.
Yaptığın çok cesurcaydı.
İşe yaradı mı?
O iyi. Bir süre için senin etkileyici
kişisel özelliklerini devraldı.
Ama buna katlandık.
Sanırım senden fazla bir şey almadı.
Ona kalbimin bir başkasına
ait olduğunu söyleyebilirsiniz.
Biliyorsun, sen ve ben...
Profesör nasıl?
İyi.
Güzel.
Kanada Kayalık Dağlarında Alkali Gölü'nde
terk edilmiş bir askeri üs vardı...
...seni onun yakınında bulduk.
Geriye pek bir şey kalmadı ama...
...bazı yanıtlar bulabilirsin.
- Teşekkür ederim.
- Onlara hoşça kalın demeyecek misin?
Mutant Tescil Yasası,
Senatör Robert Kelly'nin fikir...
...değiştirmesiyle
en önemli destekçisini yitirdi.
Senatör şimdiye dek mutant tescilinin
en ateşli taraftarıydı.
Bu konuda yanıldım ve zaman içinde
af edileceğimi umuyorum. Teşekkürler.
Saptanmayan mutantları tehdit gören
Mutant Tescil...
Mistik.
Piç kurusu.
...bazı ebeveyn hakları gruplarından
destek görmeye devam ediyor.
Bu arada Senatör Kelly'nin yardımcısı
Henry Guyrich'in cesedi bugün bulundu.
Hazırlık raporuna göre Guyrich'in bir
ayı tarafından parçalandığı anlaşılıyor.
- Yine kaçıyor musun?
- Pek değil.
Kuzeyde ilgilenmem gereken
bazı şeyler var.
Bundan hoşlanıyorum.
Gitmeni istemiyorum.
Bunun için döneceğim.
XAVIER OKULU
ÜSTÜN YETENEKLİ GENÇLER İÇİN
Gecenin bir saatinde
bu aptalca yasayı...
...geçirip seni almaya
gelecekleri düşüncesiyle...
...uyandığın olur mu hiç?
Ve çocuklarını almaya?
Aslında olur.
Peki uyanınca ne yapıyorsun?
İçimi bir acıma duygusu kaplar,
bu okula gelip başına belâ arayan...
...zavallı ruhlar için.
Neden buraya geliyorsun?
Yanıtını bildiğin soruları
neden soruyorsun?
Ah, evet.
Umut arayışın devam ediyor.
Onların bu plastik kodesi beni
sonsuza dek tutamaz, biliyorsun.
Savaş tekrar gelecek ve
ben savaşmaya niyetliyim.
Gereken her aracı kullanarak.
Ben hep orada olacağım.
Eski dostum.