Mutantlar. Varlıklarının keşfinden beri
korku, kuşku, hatta nefretle karşılandılar.
Her yerde alevli tartışmalar oluyor.
Mutantlar evrim zincirinde yeni bir halka mı?
Ya da dünyadaki payı için
savaşan yeni bir insan türü mü?
Hangisi olursa olsun, bu tarihi bir gerçek.
Dünyayı paylaşmak asla insanlığın
tanımlayıcı bir niteliği olmadı.
“Düşman değil dostuz. Düşman
olmamalıyız.”
“Tutku, duygu bağlarını germiş
olsa da, koparmamalı.”
Lincoln, 16’ncı Devlet Başkanı olarak yaptığı
ilk konuşmasında bunu söylemişti.
En sevdiklerimden biri.
Biletlerinizi hazırlarsanız, tura başlayabiliriz.
Jackie, programımı değiştirir misin?
Oğlumla yemeğe çıkacağım.
Tamam Başkanım.
Affedersiniz efendim. Kayıp mı
oldunuz?
Ziyaretçi girişinde perimetre ihlali.
Sayıları birden fazla.
Güvenlik ihlali. Jackie, git.
Onu arabaya götür.
Çıkışlar açık değil.
İki taraf da güvenli.
- Koridorda bir şey var.
- Sığınağa.
Açık değil.
- Başkanın Çalışma Odası’nın dışında.
- Burayı kilitleyin.
Ateş etmeyin.
Tanrım!
MUTANTLARA ÖZGÜRLÜK, ŞİMDİ
ALKALİ GÖLÜ
SANAYİ KOMPLEKSİ
Neandertaller. Biz onların, yıllar süren
çatışmalarda..
..daha gelişmiş Cro-Magnonlarca
yok edildiklerine inanmıştık.
Ama yeni DNA araştırmalarına
göre bu iki tür birleşerek...
..modern insana dönüşen bir
ırk oluşturdu. Yani kime?
- Bize.
- Doğru.
Artie.
Burada değil.
Hadi. Dikkat et.
..bunu yapması beni deli ediyor.
Neye bakıyorsun? Hasta...
Sığınağa.
Onu öldürecekler.
Jean? İyi misin?
Evet, iyiyim.
Sadece baş ağrısı.
Sadece baş ağrısı değil, değil mi?
Nasıl söylesem bilmem ama,
Liberty Adası’ndan beri...
- Scott
- Farklısın.
Telepatim ayarsız. Konsantre olamıyorum.
Her şeyi duyuyorum.
Sadece telepatin değil. Bir ay önce kitap
kaldırmak için konsantre olman gerekti.
Şimdi kâbus gördüğünde oda
sarsılıyor.
Rüyalarım giderek kötüleşiyor.
Çok kötü bir şey olmak üzere,
bunu hissediyorum.
Sana bir şey olmasına
asla izin vermem.
Bobby ve Rogue’u gördünüz mü?
Yemek bölümünde bir şeyler oluyor.
- Sana bir soru sordu.
- Neden hıyarlık ediyorsun?
Çünkü yapabilirim.
Ateş alabilir miyim?
- Üzgünüm. Yardımcı olamam.
- Bırak şimdi.
Gösterişi bırak.
- Sevgilinin heyecanlanmasını durduramam.
- Heyecanlandığını sanmıyorum.
- Sadece iyi vakit geçirmeye çalışıyoruz.
- İyi vakit geçiren bir tek sensin.
Çok şirinsin dostum.
Ne yapacaksın?
Birden sertliğin kayboldu.
Bobby, ne yaptın?
Bunu ben yapmadım.
Hayır. Ben yaptım.
Bir daha içinden gösteriş
yapmak gelirse, vazgeç.
- Flaş haber.
- Washington’dan canlı yayındayız.
Beyaz Saray’da bir saldırı oldu.
Başkan ve Başkan Yardımcısı’nın zarar
görmediğini öğrendik.
Kaynaklar mutantların saldırdığını
söylüyorlar.
- Sanırım gitme zamanı artık Profesör.
- Haklısın galiba.
XAVİER’NİN YETENEKLİ
GENÇLER OKULU
- Bence bu Magneto’nun işi.
- Sanmıyorum.
Eric bunu hapisten organize
etmiş olabilir ama,
bu mantıksız ve sadece mutantların
başarısı hedefini zedeler.
- Üstünlüğünü yani.
- Doğru, Eric istediğini yapabilse.
Ve hükümet Kayıt Yasası’nı tekrar
gündeme getirecek.
Ya da daha kötüsü. Acil durum ilan
edip, her mutantı tutuklatabilir.
- Acaba katil yalnız mı çalıştı?
- Onu önce biz bulursak öğreniriz.
Cerebro ile izini bulmaya çalıştım ama
hareketleri açıklanamaz biçimde değişken.
Tam koordinatları alınca, Storm, Jean, siz
jetle gidip onu yakalarsınız.
Bu çok yakındı değil mi?
Kimsenin kabul edemeyeceği kadar yakın.
- İstediğin ne William?
- Sadece özel operasyon için izniniz.
Hayır, teşekkürler Sayın Başkan.
Okul reformu için burada
olduğunu sanıyordum.
Bunu söylemeniz ilginç.
- Senatör.
- Sayın Başkan. Kabulünüz için teşekkürler.
- Senatör Kelly, bu Albay William Stryker.
- Nasılsınız?
Bölümü, benim zamanımdan da öncesinden
beri mutant sorunu ile uğraşıyor.
Kayıt Yasası’nın ateşli bir
destekçisiydiniz.
Mutantlar hakkındaki fikriniz değişmiş gibi.
Umarım daha iyi yönde.
Öneriniz ne Bay Stryker?
Oturabilir miyim Sayın Başkan?
Bir mutant eğitim merkezi
hakkında kanıt topladık...
New York’un kuzeyindeki Salem bölgesinde.
Bu bilgiyi nereden aldın?
Liberty Adası olayına karışan
bir terörist mutantın sorgulamasından.
- Eric Lehnsherr? Onunla irtibatınız var mı?
- Magneto. Evet
Ona plastik bir cezaevi inşa
eden teknolojiyi geliştirdik.
- Bu merkez bir okul.
- Elbette öyle.
- Kahretsin, bu ne?
- Bir jet.
- Ne tür jet?
- Bilmiyoruz.
Ama bir basket sahasından kalkıyor.
Bu olaydan önce işimizi
yapmamıza izin verilseydi...
Pekala, dinle.
William, git gir, tutukla, sorgula...
..ama ihtiyacımız olan son şey, 6 haberlerinde
bir mutant çocuğun cesedini görmek.
- Bay Stryker?
- Senatör Kelly.
Bu Yuriko, sekreterim.
- Sert el sıkışı!
- Sizin için ne yapabilirim?
Eric Lehnsherr’in cezaevini ziyaret etmek
istiyorum.
Orası hayvanat bahçesi değil.
Bu çatışmada düşman o, siz
seyircisiniz, hiç bulaşmasanız?
Çatışma? Bay Stryker, bunu bir tür
savaşa mı çevirmek istiyorsunuz?
Vietnam’da siyah operasyon
görevlerinde pilotken...
sen Woodstock’da hala meme emiyorken.
Bana savaş nutku atma.
Bu zaten bir savaş.
- Sen ölüsün. Tamamıyla.
- Sen ölüsün.
Sana zarar vermek istemiyorum.
Korkmuyorum.
Logan!
Beni özledin mi evlat?
Pek değil.
- Nasılsın?
- İyiyim. Sen?
- Bu kim?
- Bobby.
Sevgilisiyim.
Bana Buz Adam deyin.
Tamam.
Sevgili ha? Peki çocuklar siz nasıl...?
Hala üstünde çalışıyoruz.
Bakın kim gelmiş. Tam zamanında.
Ne için?
- Bir dadıya ihtiyacımız var.
- Dadı mı?
Seni tekrar görmek güzel.
Selam Logan.
Selam Jean.
Gidip jeti hazırlamalıyım.
Tanıştığımıza sevindim.
- Gidelim.
- Hoşça kal Logan. Görüşürüz.
Storm’la Boston’a gidiyoruz.
Uzun sürmez.
Başkan’a saldıran mutantı
bulmamız gerekiyor.
Demek bir mutanttı.
Döndüğümüzde burada olursun,
tabii yine kaçmayacaksan.
Herhalde kalmak için birkaç
neden düşünebilirim.
Aradığını buldun mu Logan?
Aşağı yukarı.
Sonra görüşürüz çocuklar.
- Dikkatli ol.
- Sen de. Hoşça kal.
Görüşürüz.
Eve hoş geldin demeyecek misin?
Motorunun yakıta ihtiyacı var.
Doldur o zaman..
ESKİ VE GELECEKTEKİ KRAL
Bay Laurio, bunu ne kadar
sürdürebiliriz?
- Cezan ne kadar?
- Sonsuz.
Sonsuz olması gerekmez, Bay Lehnsherr.
Sadece her istediğimi alana kadar.
Bay Stryker, ziyaret etmeniz büyük nezaket.
Vergi ödeyenlerin parasıyla rahat mıyım diye
görmek için mi geldiniz?
Tamam. Gidebilirsin.
Şimdi...
Son bir konuşma istiyorum...
Xavier’nin inşa ettiği ev hakkında
..ve Cerebro denilen makine.
Evde puro içmene katlanıyor
olabilirim...
..burada içersen, kalan ömrünü 6 yaşında
bir kız olduğunu sanarak geçirirsin.
- Bunu yapar mıydın?
- Saçını Jean’e ördürürüm...
Tekrar hoş geldin.
- Gitmemi mi istiyorsun?
- Hayır. Hiç kımıldama.
Bu ışıklar gezegendeki her
canlı kişiyi temsil ediyor.
Şu beyaz ışıklar insanlar.
Ve bunlar da mutantlar.
Cerebro aracılığıyla onlara
bağlıyım, onlar da bana.
Görüyorsun Logan...
..düşündüğün kadar yalnız
değiliz.
Alkali gölündeki üssü buldum.
Orada hiçbir şey yoktu.
Kesik çizgi Başkan’a saldıran
mutantı simgeliyor.
Kilitlemek zor oldu.
Daha çok odaklanamaz mısın?
Öldürmek isteseydim, evet.
İşte.
Sonunda koşmayı bıraktı gibi.
Aklımı tekrar okumanı
istiyorum.
- Sonuç yine aynı olacak.
- Bir anlaşma yaptık.
Beyin, kolayca açılıp kapanan
bir kutu değildir. Milyonlarca hücreli...
Vaaz vermeyi bırak.
Bellek kaybın, adamantium iskeletin,
pençelerin kuşkusuz bağlantılı ama...
Logan, beyin bazı şeyleri
kendisi keşfetmek ister.
Döndüğümde tekrar konuşuruz.
Bu gece çocuklara göz kulak
olma nezaketini gösterirsen...
..Scott ve ben eski bir dostu
ziyarete gideceğiz.
Mutantın yerinin koordinatlarını
gönderiyorum...
..mutantı bulunca getirin.
- İşbirliği yapacağını umalım.
- Evet, kendi iyiliği için. İyi şanslar.
Stryker, William.
GİRİŞ ONAYLANDI
SUPERMAXIMUM
GÜVENLİK SAĞLAMA BÖLGESİ
SAYFALAR BASILIYOR.
OPERASYON MERKEZİ
GİZLİ
Burada ne yapıyorsun?
Çöpleri alıyorum.
Koordinatlar bunlar.
Bir teletaşıyıcı. Profesör bu yüzden
bulamadı.
Sana zarar vermeyeceğiz.
Sadece konuşmak istiyoruz.
Daha sıkılmadın mı?
Aşağı inmek istemediğinden emin misin?
- Onu yakaladın mı?
- Hiçbir yere gitmiyor.
Sen?
Öldürmeyin.
Kimseye zarar vermeyecektim.
İnsanlar neden öyle sandı?
- Adın ne?
- Kurt Wagner.
Çok fazla ateş edildi, büyük korku.
Sonra sadece acı.
Her şeyi görüyordum ama
kendimi durduramadım.
Bir kâbus gibiydi.
Belki beni sınıyor.
Beyaz Saray’a gitmenden önce
ne hatırlıyorsun?
Hiçbir şey.
Buradaydım.
- Bence onu profesöre götürelim.
- Profesör mü?
Bunları kendin mi yaptın?
Ya bu?
- Aklımı tekrar okumalısın..
- Sonuç yine değişmeyecek.
- Yok edilmez olacaksın.
- Bellek yok.
Beyin bazı şeyleri kendisi
keşfetmeli.
Wolverine.
Bellek olmayacak. Anıların olmayacak.
Uyuyamıyor musun?
Nerden bildin?
Çünkü uyanıksın.
Doğru. Ya sen?
Ben uyumam.
- Burada kimse uyumaz mı?
- Görünüşe göre hayır.
- Hiç bira var mı?
- Burası bir okul.
- Bu hayır demek mi?
- Evet, yok demek.
- Çikolatalı süt dışında bir şey?
- Şu küçük dolapta soda var.
- Sağol.
- Sorun değil.
Buradan sonra ben alırım.
Sorun değil Scott.
- Güzel gözlük.
- Sağol.
Charles Xavier.
Beni kurtarmaya mı geldin?
Üzgünüm Eric, bugün değil.
Bu zevki neye borçluyum?
Saldırı girişimi.
Saldırı hakkında ne biliyorsun?
Hiç.
Sadece gazetelerde okuduklarım.
Bunu sormamalıydın Charles.
Sana ne oldu?
William Stryker sık sık ziyarete geldi.
Onu hatırlıyorsun değil mi?
Oğlu Jason bir zamanlar senin
öğrencin değil miydi?
Evet. Yıllar önce.
Ona yardım edemedim.
Yani babasının istediği şekilde.
Ve şimdi Wolverine’i almak Stryker’in oğluyla
başarısızlığını giderecek mi sanıyorsun?
- Ne zamandır buradasın?
- İki yıldır.
Ailen seni mutant okuluna
gönderdi ha?
Ailem burayı bir hazırlık okulu sanıyor.
Oh, sanırım hazırlık sınıflarının
çoğunun yatakhanesi, kampüsleri vardır..
Jetleri?
Demek sen ve Rogue...?
Düşündüğün gibi değil.
Olmasını isterdim ama...
Biriyle yakınlaşmak isteyip...
..yapamamak kolay değil.
Dr. Grey’e bakışını gördüm.
- Efendim?
- Hiç.
- Geçmişinden bahsetmedin değil mi?
- İpucu verdim.
Logan’ın beyni hala hassas.
Öyle mi?
Yoksa korkun değerli X-Adam’larından
birini kaybetmek mi eski dost?
Eric, ne yaptın?
Üzgünüm Charles.
Elimde değildi.
Stryker’e ne söyledin?
Herşeyi.
Savaş başladı.
Scott!
Fırsatın varken beni öldürmen
gerekirdi.
Arada bir her anne uzaklaşma
ihtiyacı duyar.
O olmadan bebekler savunmasız.
Sorun ne?
Yanlış ev seçtin ahbap.
İyi misin?
Burada kal.
- Bu taraftan.
- Hadi gidelim.
John! Rogue nerede?
- Bilmiyorum.
- Onu bulmalıyım.
- Aç
- İşte, al onu.
Çabuk, girin. Hadi.
Al onu. Baygın.
- Sana yardım edebilirim.
- Onlara yardım et.
Bu taraftan.
Hadi. Herkes beni izlesin.
Kımıldayın.
Çabuk.
Gidelim.
Bu taraftan.
İşte burası.
- Beni vuracak mısınız? Vurun.
- Vurmayın onu.
Daha değil.
Wolverine?
İtiraf edeyim ki burası seni
bulmayı umduğum en son yer.
Ne kadar oldu? On beş yıl mı?
Hiç değişmemişsin.
Öte yandan ben...
..doğa.
Bir şeyler yapmalıyız. Onu öldürecekler.
- Başının çaresine bakabilir.
- Bobby.
Lütfen.
Xavier hayvanlarla çalışmaz sanırdım.
Senin kadar eşsiziyle bile.
Kimsin sen?
Hatırlamıyor musun?
Logan, hadi. Gidelim.
- Gidin. Ben iyi olacağım.
- Ama biz olmayacağız.
Çabuk. Devam edin.
- Binin.
- Ben sürüyorum.
Belki gelecek sefere.
Bu Cyclops’un arabası.
Öyle mi?
Neydi o öyle arkada?
Stryker.
Adı Stryker.
- O kim?
- Hatırlayamıyorum.
Al...Bu senin.
- Huzursuz sessizliği sevmem.
- Ne yapıyorsun?
Bunun bir CD çalar olduğunu sanmıyorum.
- Otur.
- Nereye gidiyoruz?
Storm ve Jean Boston’dalar.
Burdan gidelim.
- Benim ailem Boston’da.
- İyi.
Çavuş?
Mutantların çoğu tünellerden
kaçtı. Bazılarını yakaladık.
- Kaç tane?
- Altı, efendim.
Hoş geldiniz Profesör.
Gerekeni alın beyler.
ANTİ MUTANT PROTESTOSU
Protesto, Amerikalılar arasında artan
bir endişenin göstergesi. Mutant kaydı...
Durmak niye? Mutantları neden
kamyonlarla toplamayalım?
- Ya da belki savaş istersiniz.
- Lütfen.
- Şu zırvayı sustur Lou.
- Kafan çok mu dolu?
Bay Laurio?
Ben Grace.
Bir bira daha ister misin?
Elbette istersin.
- Gerçekten saldırgansın.
- Evet, öyleyim.
Hiç senin gibisiyle tanışmadım.
Biliyorum.
- Burası oldukça pis.
- Fikir o zaten.
Cırt cırtlı...Güzel.
- Dibine kadar.
- Umarım.
Dibine kadar.
- William
- Lütfen Xavier, kalkma.
Bu sinir sistemi dizginleyici.
Seni buradan uzak tutuyor.
- Scott’a ne yaptın?
- Merak etme.
Onu tekrar eğitiyorum.
Bunu iyi bilirsin değil mi?
Oğlunu iyileştirmemi istedin,
ama mutasyon hastalık değil.
Yalan söylüyorsun.
Benden daha çok korkuyordun.
Jason okulundan döndükten
bir yıl sonra karım...
Bize kinlendi.
Durumu için bizi suçladı.
Beyinlerimizi oyuncak etti.
Görüntülerle ve senaryolarla doldurdu.
Sonunda karım...
..sol şakağına bir matkap sapladı
o görüntüleri çıkarmak için.
Oğlum...büyük illüzyonist.
Mutantlardan nefret eden biri
için garip dostların var.
Kontrol edilebildikleri sürece
amaçlarına hizmet ediyorlar.
Başkana saldırıyı düzenleyen sensin.
Ve aklımı bile okuman gerekmedi.
Mutantlarla senin kadar uzun
süredir çalışıyorum...
..ama en canımı sıkan şey sayıları ve nasıl
bulunacaklarını kimsenin bilmemesi.
Senin dışında.
Yazık ki iksirim seni
etkilemeyecek, değil mi?
Fazla güçlüsün.
Onun yerine, doğrudan kaynağa ineceğiz.
Sana tanıtmama izin ver...
Mutant 143.
Beyninin salgıladığı sıvı
akıl kontrolünde kullanılıyor.
Ama bu sadece başlangıç.
Jason?
Tanrım...William, bu senin
oğlun...
Ona ne yaptın?
Hayır Charles...
Oğlum öldü.
Geri kalan hepiniz gibi.
Anne...Baba...
Ronny...Evde kimse yok mu?
Sana giysi bulacağım.
Sakın bir şey yakma.
Annemin giysilerini buldum.
Ben doğmadan öncekiler.
Harika.
Alo?
Jean...neredesin?
Bunlar büyükannemindi.
Sağol.
Bana zarar vermeyeceksin.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Ronny, bir dahaki sefere sen...
Sen de kimsin?
- Okulda olman gerekmez miydi?
- Bobby? Bu adam kim?
Bu Profesör Logan.
Size bir şey söylemem gerek.
KEŞİF
TARAMA BİTTİ - METAL YOK.
Temizsin.
İyi uyudun mu Lehnsherr?
- Sende bir değişiklik var.
- Evet. Günüm iyi geçiyordu.
Hayır...O değil.
Otur.
- Otur.
- Ne olabilir?
Ne yapıyorsun?
İşte bu.
Kanında çok fazla demir var.
Bay Laurio, asla güzel bir kadına güvenme.
Özellikle seninle ilgileniyorsa.
DİKKAT 100 FiT DERİN
İlk ne zaman anladın şey olduğunu...?
Bir mutant mı?
Şunu keser misin?
Bobby’nin yetenek okuluna
gittiğini sanıyorduk.
- Bobby yetenekli.
- Biliyoruz. Anlamadığımız...
Seni hala seviyoruz Bobby.
Sadece bu mutant sorunu biraz...
Hangi mutant sorunu?
O biraz karmaşık.
Ne profesörüsünüz?
- Sanat.
- Bobby’nın yapabildiklerini görmelisiniz.
Bundan çok daha fazlasını
yapabilirim.
Hep benim suçum.
Aslında, mutant genini erkek taşır
ve geçirir, yani onun suçu.
911. Acil durumunuzu bildirin.
Polis istiyorum. Evde insanlar
var. Bizi bırakmıyorlar.
Binadan kaçanlar için bir
insan avı başlatıldı.
Cevap yok. Sinyal alamıyorum.
Biraz dinlen. Ben denerim.
Onlar ne?
Cebrail’in insan ırkına
geçirdiği melek simgeleri.
Çok güzeller.
Sende kaç tane var?
Her günah için bir tane.
Yani oldukça fazla.
Siz ve Bayan Grey öğretmen misiniz?
Evet. Bizim gibiler için ve
korunduğumuz bir okulda.
Neden korunmak?
Başka herkesten.
Sirk dışında çoğu insan
benden korkuyor.
Ama onlardan nefret etmedim.
Sadece acıdım.
Neden biliyor musun?
Çünkü insanların çoğu gördüklerinin
ötesinde bir şey öğrenemeyecek.
Ben acımaktan vazgeçeli uzun
zaman oldu.
Böylesine güzel biri...bu
kadar öfkeli olmamalı.
Bazen öfke...hayatta kalmanı sağlayabilir.
İnanç da öyle.
- Storm! Aktif bir cihaz buldum.
- Nerede?
Tanrım! Bu bana.
Sen hiç mutant olmamayı denedin mi?
Kimse kalmadı Jean. Askerler geldi.
- Çocuklar?
- Kimi kaçtı. Ötekileri bilemem.
Scott ve profesöre ulaşamadık.
- Sen neredesin?
- Boston’da, Bobby’nin ailesiyle.
- Geliyoruz.
- Ve..Storm, acele et.
- Gitmeliyiz.
- Neden? Logan, sorun ne?
Bıçakları at, ellerini kaldır.
Neler oluyor?
- Ronny
- Bıçakları at dedim.
- Kapıyı açın.
- Kır şunu.
Dönün...Duvara dayanın.
- Bu sadece bir yanlış anlama.
- Bıçakları bırak.
Yapamam.
Bak.
Geri kalanlar yere, şimdi.
Bak evlat, yere dedim.
Canını yakmak istemiyoruz.
Duyduğun bütün o tehlikeli
mutantlar var ya?
Ben en kötüleriyim.
Yere yat.
- Bu da kim böyle?
- Kurt Wagner.
Ama sirkte “Müthiş Gece
Solucanı.” ydım.
- Uzatma...Storm?
- Buradan gidiyoruz.
Jason, dur!
Her şey yolunda. Çıkabilirsin.
Gittiler mi?
- Diğer öğrenciler nerede?
- Bilmiyorum.
Öyleyse onları bulmalıyız değil mi?
Cerebro’yu kullanacağız.
Hadi gel.
Ne kadar uzaktayız?
Binaya varmak üzereyiz.
İki sinyal yaklaşıyor...
..hızla geliyorlar.
Kimliği belirsiz hava aracı,
hemen 20.000 fite inip...
..bizimle Hanscom Hava Üssüne
dönün. 10 saniyeniz var.
- Birisi kızgın.
- Neden acaba!
Üsse kadar size eşlik etmek üzere
yanınıza geliyoruz. Şimdi alçalın.
Tekrarlıyorum...20.000 fite
inin...Bu son uyarı.
Geri çekiliyorlar.
Bize nişan alıyorlar...Ateş
edecekler. Dur!
Onları silkelemeliyim.
- Lütfen bunu tekrar yapma.
- Katılıyorum.
Bu hurdada silah yok mu?
Uyarı.
Herkes iyi mi orada?
Tanrım...iki tane.
Bir tane daha.
Jean?
Tanrım...
- Jean?
- O ben değilim.
Bu insanlar uçmayı ne zaman
öğrenecekler?
Sağol.
- Onları duyabiliyor musun?
- Daha yakından bakabilirim.
Adı Albay William Stryker.
Okulu bir amaçla işgal etti.
Cerebro’yu alacaktı.
Ya da yenisini yapacak kadarını.
Çok saçma. Çalıştırmak için
profesöre ihtiyacı var.
Bu da eski dostumun hala
canlı olmasının tek nedeni.
Tanrım.
Hepiniz neden korkuyorsunuz?
Cerebro çalışırken Charles’ın
beyni her insanla bağlantıda.
Özel bir grup üstüne odaklanmaya
zorlanacak olsa...örneğin mutantlara,
hepimizi öldürebilir.
Her şeyden önce, Stryker Cerebro’yu
bulacağı yeri nasıl öğrendi?
Çünkü ben söyledim.
Charles’ın yapmasına yardım
etmiştim, unuttun mu?
Bay Stryker’ın güçlü ikna
yöntemleri var...
Charles kadar güçlü bir mutanta karşı bile.
- Kim bu Stryker?
- Askeri bir bilim adamı...
0..hayatını mutant sorununu
çözmeye adadı.
Daha derin bilgi istersen
Wolverine’e sor.
Hatırlamıyorsun değil mi?
William Stryker. Adamantum
kullanabilen ikinci kişi.
Kemiklerini kaplayan metal?
Onun imzasını taşıyor.
- Ama Profesör...
- Kendin bulacak kadar akıllı olduğuna inandı.
Sana benden çok güveniyor.
Bize neden ihtiyacın var?
Mystique Stryker’ın yıllardır
çalıştığı üssün planını buldu.
İkinci Cerebro’yu orada yapı-
yor ama yerini bilmiyoruz.
Bence biriniz bulabilirsiniz.
Profesör zaten denedi.
Yine kendini ilgi odağı sanıyorsun.
Selam.
Burnumu sokmak istemedim.
Sadece dene ve rahatla.
Üzgünüm.
- Stryker Alkali Gölü’nde.
- Profesörün beni gönderdiği yer.
- Hiçbir şey kalmamış.
- Yüzeyde değil.
Üs yer altında.
Sen iyi misin?
- Emin misin?
- Nasıl gidiyor?
İyi değil. Bunu uçurabilmem
için dört beş saat gerekecek.
Demek istediğim o değildi.
- Scott için endişeleniyorum.
- Ben de senin için.
Yukarıda müthiş bir güç gösterisi yaptın.
- Görünüşe göre yeterli değildi.
- Hadi, yapma.
Onu seviyorum.
Öyle mi?
Kızlar tehlikeli adamla flört eder...onu eve
götürmezler. İyi adamla evlenirler.
İyi adam olabilirdim.
İyi adam çekip gitmez, kalır.
Lütfen.
- Bana bunu yaptırma.
- Neyi?
Bunu.
Affedersin.
Herkesi taklit edebildiğin
söyleniyor...seslerini bile.
Seslerini bile.
Neden kılık değiştirmiyorsun?
Yani herkes gibi görünmek için mi?.
Çünkü buna gerek kalmamalı.
Bak...
- Kimse senin gibi iz bırakmadı.
- İstediğin ne, özür mü?
Ne istediğimi biliyorsun.
Ama sen ne istiyorsun?
Gerçekten istediğin ne?
Buradan gitmeni istiyorum.
Tanrım.
Neden üniformamız yok?
Ismarlandı. Birkaç yılda gelir.
Saçına yaptığına bayıldık.
Hadi, benimle gel.
Senin kötü adam olduğunu söylüyorlar.
Öyle mi diyorlar?
Bu aptal bir kask...Ne işe yarıyor?
Bu aptal kask beni gerçek kötülerden
koruyabilecek tek şey...
Adın ne?
John.
Gerçek adın ne John?
Pyro.
Çok yeteneklisin Pyro.
Ateşi kullanırım.
Yaratamam.
Böcekler arasında tanrısın.
Kimseye aksini söyletme.
Efendim...Makine bütün belirlemelere
göre tamamlandı.
Güzel.
Çocukları neden burada
tuttuğumuzu sorabilir miyim?
Ben bir bilim adamıyım, Çavuş.
Bir makine inşa ettiğimde,
çalıştığından emin olmak isterim.
Bu barajın topografik haritası.
Bu akış yolu.
Topraktaki yoğunluk farkını
Görüyor musun? Lastik izleri.
Giriş burası.
Bu yerdeki buzun
kalınlığını gösteriyor.
- Şu en son su aktivitesi.
- Girersek Stryker suyu açabilir.
Kendini içeri taşıyabilir misin?
Hayır, yolumu görmeliyim,
yoksa bir duvara girerim.
Ben giderim.
Beni canlı isteyecektir.
Oraya giren, akış mekanizmasını
kullanabilmeli.
Ne yapmak niyetindesin?
Pençe mi atacaksın?
- Şansımı denerim.
- Ama ben denemem.
Akış yolundan biri geliyor.
- Suyu açıyorum.
- Bekle.
Vay, bakın kim eve gelmiş.
Kımıldarsan ölürsün.
Kendi eserimi bilirim... Odayı
kapatın. Vurun onu.
Odayı kapatın. Uzaklaşın.
Değişebilen bir kaçak var.
Herkes olabilir.
- Akış yolunu devre dışı bırakabilir misin?
- Sadece şu odadan.
- O yüzden kapılar çok kalın.
- Sahi mi?
Patlayıcı getir. Kapıyı uçur.
Şu kameraları hallet.
İçerdeyim.
- O çok iyi.
- Hayal bile edemezsin.
Patlayıcıya dikkat.
Çabuk.
Akış kapılarını açtı.
Başka mutantlar da girdi.
- Kaç tane?
- İletişimi kaybettik. Elektrik müdahalesi.
Adamlarını topla, Cerebro’da beni bul.
Siz! Bu kapı sonuna kadar açılmalı.
Hoş geldiniz profesör.
Beni yalnız bırakma. Lütfen?
İçeri gelebilirsin.
Buldun mu?
Barajdan şuraya bir sürü
enerji yönlendirildi.
- Cerebro.
- İşte şurada.
Buradan kapatabilir misin?
- Hadi. Çok az zaman var.
- Biz olmadan değil.
Tanrım...Çocuklar...
Kurt, benimle gelir misin?
- Neredeler?
- Bir kat aşağıda bir hücrede.
Biz çocukları alıp seninle
Cerebro’da buluşuruz.
Scott ve Profesörü arayacağım.
- Bizsiz yapabilecek misin?
- İdare ederim.
Logan nerede?
Gitti.
Sen! Perimetre oluşturun.
Vakit geldi.
Dostlarımızı bulma zamanı.
Dostlarımızı bulma zamanı mı?
Hepsini.
Bütün mutantları...
Her yerdeki...
- Her yerdeki.
- Çok doğru.
- Her birini mi?
- Evet.
Güzel.
Sonuca varma zamanı.
Beni gururlandır.
Dur...kımıldama.
Kim yaklaşırsa öldür.
Ben bile olsam.
Gidin! Ben onunla ilgilenirim.
Aşık kavgasına karışamayız.
- Bize yardım edin.
- Dinleyin.
- İmdat.
- Bizi buradan çıkartın.
- Jubilee?
- Gir.
Geliyoruz.
Scott... yapma.
Jean...Hayır, sorun yok. Benim.
Çok üzgünüm.
- Seni kaybettiğimi sandım.
- Oh Tanrım
Seni görüyordum ama kendime
engel olamadım...Denedim.
- Seni çok seviyorum.
- Seni seviyorum.
- Bacağım.
- Yavaş.
Bir terslik var.
Tanrım.
Mutantları buldun mu? Hepsini?
Deniyorum. Çok fazla var.
Öyleyse odaklan...Odaklan.
Adamantium’un zorluğu...
eğer onu işlerken
sıvı halde kullandınsa...
hep o şekilde
tutmalısın.
Sıcak tutmak gerekir.
Çünkü bir kez soğudu mu...
yok edilmez olur.
Ama bunu zaten biliyorsun.
Eskiden senin eşsiz olduğunu
düşünüyordum Wolverine.
Yanılmışım.
Kahretsin.
Yetti artık.
Nereye gidiyorsun?
- Bıktım...İçeri giriyorum.
Burada kalmamızı söylediler.
Hep söyleneni mi yaparsın?
Tüm mutantları bul.
Hepsini. Her birini bul.
Tüm mutantları bul. Her yerde. Her birini.
Güzel...Öldür onları.
Odaklan. İyice odaklan.
Hepsini bul. Tüm mutantları bul. İyice
odaklan. Hepsi ve her biri.
Tüm mutantları bul. Hepsini öldür.
Hepsini bul. Öldür.
Cerebro...
Çok geç kaldık.
Eric...çabuk...
Bu çok garip.
Oradan nasıl görünüyor?..
Kavgan hala dürüst mü?
Senin kurallarınla oynamıyor gibiler.
Belki onların kurallarıyla oynama zamanı.
Planda değişiklik oldu.
Elveda Charles.
Planda değişiklik oldu...
Şimdi hepsini bul. Odaklan. Hepsini bul.
İnsanlar. Hepsini bul.
Her birini.
Nasıl bir hismiş ahbap?
- Neden geri geldin?
- Beni kesip açtın. Hayatımı aldın.
Senden bir şey çalmışım
gibi konuşuyorsun.
Hatırladığım kadarıyla bu
işleme gönüllü olmuştun.
Kimim ben?
Sen sadece başarısız bir deneysin.
Geçmişini gerçekten bilseydin -
..ne tür biri olduğunu,
birlikte yaptığımız işi...
Kimse değişmez Wolverine. O zaman da
hayvandın, şimdi de hayvansın.
Sana sadece pençeler verdim.
Kahretsin, bu ne?
- Ne bu?
- Baraj çatladı.
Basıncı azaltmak için akış
yoluna su boşaltacak.
Çok geç. Birkaç dakika sonra
hepimiz su altında kalacağız.
Benimle gel. Her şeyi anlatırım.
Dostlarına yardım edemezsin...
zaten ölü sayılırlar Wolverine.
Sen ölümü yenensin.
Her zaman öyleydin.
Sadece bir hayvanım sanıyordum,
pençeleri olan.
Biz ölürsek, sen de ölürsün.
O tarafta cevap yok Wolverine.
Tüm insanları bul.
Hepsini ve her birini.
Bul onları. Bütün insanları bul. Öldür onları.
- Bu ne?
- Cerebro.
- Jean, iyi misin?
- İyiyim.
Neler oluyor?
Profesör bir mutantla içerde. Bir tür
illüzyonun esiri.
Tanrım...Magneto Cerebro’yu çevirmiş.
Hedef mutantlar değil.
- Kimi hedef alıyor?
- Diğer herkesi.
İmkânsız.
- Herkes geri çekilsin.
- Hayır. Aklı Cerebro’ya bağlı.
Kapıyı açmak onu ve aklının
bağlandığı herkesi öldürür.
Bekle. Kurt, beni içeri götür.
Kim bu?...Kimsin sen?
Kurt Wagner. Sirkte...
O bir teletaşıyıcı.
Sana söyledim, gittiğim yeri göremezsem...
Sana güveniyorum.
İçerde gördüğün hiçbir şeye inanma.
Cennetteki babamız,
adınla kutsa bizi...
Dünyada kaldığımız sürece bizi koru...
..cennette olduğu gibi.
Selam.
Ne arıyorsunuz?
Profesör?..
Beni duyabiliyor musunuz?
Cerebro’yu durdurmalısınız, hemen!
Kimle konuşuyorsun?
Kımıldama.
O sadece küçük bir kız.
Hayır, değil.
Gözüm üstünde.
Hep rastlaşmamız ilginç.
Sözüme dikkat edin,
bu bir daha asla olmayacak.
Burası çok soğuyacak.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Ne yapıyorsun?
Tüm insanları bul. Öldür onları. Her
birini teker teker.
Odaklan. Tüm insanları bul.
Kes şunu.
Jason...
O bana çok kızacak.
Logan, neredesin?
Akış yolundan çıkmalıyız.
O taraftan gidemezsiniz. Bana güvenin.
Başka bir çıkış yolu var.
Helikopter buradaydı.
İNİŞ SÜRECİ BAŞLATILDI
Onu ben alırım.
Tamam Rogue. Bırakabilirsin canım.
- Git. Ben idare ederim.
- Emin misin?
Tüm cevaplar kimde Wolverine?
Onlarda mı?
Kollarındaki şu yaratıkta mı?
Şansımı onunla deneyeceğim.
Bir gün benim başlattığımı
biri bitirecek Wolverine.
Bir gün!
Washington’a gitmeliyiz.
Korkarım bu iş Alkali Gölü’nü çoktan aştı.
Onu tuttum.
Sen iyi misin?
Şimdi iyiyim.
- Sorun ne?
- Ateşleyiciler çalışmıyor.
- Tamir et o zaman.
- John’u gören var mı?
Pyro? Hangi cehennemde?
Magneto ile birlikte.
Hadi.
Kahretsin, elektrik gitti.
Yakıt ünitelerinde güç var.
Storm, dış güce ihtiyaç var.
Jean nerede?
Dışarda.
MOTORLAR ÇALIŞIYOR
Gitmiyoruz. Rampayı indir.
Storm...İndir şunu.
Yapamam.
Jeti o kontrol ediyor.
- Hemen getir onu!
- Bana izin vermiyor.
Lanet olsun.
Ne yaptığımı biliyorum.
- Bu...
- ...tek çare.
Jean...
Dinle beni.
Yapma.
Elveda.
Gitti.
Öyle söyleme. Geri dönmeliyiz.
Öldü o.
O öldü.
“Tanrı benim çobanım.
İstemeyeceğim.”
Beni yeşil çayırlarda yatırdı.
Ölüm vadisinin gölgesinde
yürürken...
.. şeytandan korkmayacağım...
.. çünkü sen benimle olacaksın.
“Bugün bu ofise yapılan saldırıdan sonra
olanlara ışık tutabilirim...”
Sabah. “yeryüzünü silip geçen,
nerdeyse bizi yok eden olguya.”
“Yok etmeyi” seviyor muyuz?
Günaydın.
- Günaydın Sayın Başkanım.
- Teşekkür ederim.
Sayın Başkan, canlı yayına beş var...dört...
üç...iki...
Sevgili Amerikalı yurttaşlarım.
Bu zor dönemde bize bir fırsat tanındı.
Bu fırsat, toplumumuza
yönelen tehdidi kavrayıp...
..insanlığa ilişkin olayların
şekillenmesinde eşsiz bir rol üstlenmek.
Elektrik mi kesildi?..Hala yayında mıyız?
Günaydın Sayın Başkan.
Endişelenmeyin.
Kimseye zarar vermeyeceğiz.
Siz de kimsiniz?
Mutantlarız. Adım Charles Xavier.
- Lütfen oturun.
- Ayakta dursam daha iyi.
Bu dosyalar William Stryker’in
özel ofisinden alındı.
Nasıl ele geçirdiniz?
Duvarlardan geçebilen bir kız
tanıyorum diyelim.
- Bu bilgiyi hiç görmedim...
- Biliyorum.
- Tehditlere pabuç bırakmam, bilmiş ol.
- Bu bir tehdit değil...bir fırsat.
Dünyada bir savaşın yaklaştığına
inanan insanlar ve mutantlar var.
Bu dosyalarda göreceksiniz,
birileri başlatmaya çalıştı bile.
Kayıplar oldu, her iki tarafta da.
Dünyaya söylemeye hazırlandığınız
şey doğru. Bu önemli bir an.
Ya geçmiş hataları tekrarlamak ya da hep
birlikte daha iyi bir gelecek için çalışmak.
Biz kalmak için buradayız Sayın Başkan
Hamle sırası sizde.
Gözümüz üstünüzde olacak.
Biliyor musunuz...Jean öğrenciyken bile...
güçlerinden kuşku duyar...
..hep ötekileri izlerdi.
Bir şekilde kendini geride
kalmış hissederdi.
Onu kurtarmak için daha fazlasını
Yapabilir miydik?
Geçmişte bize izin verebilirdi.
Başka bir yol olmalıydı.
Uçaktan neden ayrıldı?
Bir seçim yaptığı için.
Evet, girin.
Dinleyin.
Bir seçim yapmıştı.
Seni seçmişti.
Profesör?
Her şey yolunda mı?
Evet, sanırım olacak...
Söyleyin, aranızda T.H. White adında
bir İngiliz yazarın...
..”Eski ve Gelecekteki Kral”
kitabını okuyan var mı?
Mutasyon evrimimizin anahtarıdır.
Tek hücreli organizmadan evrim
sürecinde...
..üstün ırka bu sayede ulaşabildik.
Bu değişim çok yavaş oldu.
Binlerce yıl sürdü.
Ama birkaç milenyumda bir
evolüsyonda dev bir atılım oluyor.