YİRMİ SENE EVVEL
Neden buradayım hala bilmiyorum.
Onlara evet dedirtemez misin?
Evet, ama tarzım bu değil.
Gücün kötü kullanımına karşı hislerimi
herkesten iyi bilmeni beklerdim.
Ah ''güç yolsuzluğu'' filan. Evet, biliyorum.
- Ders vermeyi ne zaman keseceksin?
- Dinlemeye başladığın zaman.
Sana ihtiyacım olduğu için buradasın.
Hepsiyle karşılaşmıyoruz değil mi?
Bu özel.
XAVIER'NIN OKULU
- Güzel kampüs. Öyle değil mi John?
- Broşür harika.
Ama ya Jean? Ne durumda... hastalığı?
Sizce kızınız hasta mı?
Belki onunla yalnız konuşsak daha iyi olur.
Elbette.
Jean? Aşağı gelebilir misin tatlım?
Sizi yalnız bırakalım.
Bizden izinsiz
düşüncelerimizi okumak büyük kabalık.
Kendini türünde tek mi sandın?
Biz mutantız Jean. Senin gibiyiz.
Gerçekten mi?
Bundan kuşkuluyum.
Oh, Charles... Bunu sevdim.
Gücün hayal edebileceğinden büyük.
Soru, onu kontrol edebilecek misin?
Seni kontrol etmesine
izin mi vereceksin?
ON YIL EVVEL
Warren? Evlat? Her şey yolunda mı?
- Neler oluyor?
- Hiç. Hemen çıkıyorum.
Bir saatten fazladır oradasın.
Kapıyı aç... Warren?
Bir saniye.
Aç şu kapıyı.
Beni hemen içeri al... Kapıyı aç.
Oh Tanrım.
- Sen olamazsın.
- Baba, üzgünüm.
PEK UZAK OLMAYAN GELECEK
Dünya cehenneme dönerken öylece
oturacak mısınız? Gidelim.
Bobby!
Sağ ol Kitty.
- Bizi öldürecekler.
- Hazır değiller Storm.
- Logan.
- Bu kadar dert etme.
O son puromdu.
- Yaklaşıyor.
- İlerlemeye devam edelim.
Teneke Adam, buraya gel.
- Fırlatıcı kolun ne durumda?
- Logan! Takım çalışması yapıyoruz.
Öyleyse sana iyi şanslar.
Fırlat beni! Şimdi!
Logan, yapma bunu.
Sınıf dağılabilir.
Hey, Colossus. İyi atış.
Simülasyon tamamlandı.
- Neydi o öyle?
- Tehlike Odası bölümü...
- Sakin ol.
- Kuralları değiştiremezsin.
- Onlara bir şey öğretmeye çalışıyorum.
- Ben bir şey öğrettim.
Bu bir savunma dersiydi.
En iyi savunma saldırıdır. Yoksa tersi mi?
- Bu bir oyun değil.
- Eh, beni iyi kandırdın.
Hey, ben sadece yedek öğretmenim.
Bir sorunun varsa Scott'la konuş.
- Scott!
- Jean.
- İyi misin?
- İyiyim.
İyi görünmüyorsun. Benden kaçınıyorsun.
Öldürmeden erkek arkadaşıma dokunamam.
Bunun dışında harikayım.
Sana hiç baskı yaptım mı?
Erkeksin. Aklın bir tek şeye çalışır.
- Seni arıyorlardı. Görünmedin.
- Neden ilgileniyorsun?
- Kıçını kollamam gerekti.
- Bunu senden istemedim.
Hayır. Profesör istedi.
- Geçiyordum.
- Öyleyse geç git Logan.
Hey, bak.
- Hislerini biliyorum. Jean ölünce...
- Yapma!
Artık yolumuza devam etme zamanı.
Herkes senin kadar hızlı iyileşemez Logan.
MUTANT İŞLERİ BAKANLIĞI
BİLİM DERGİSİ DEĞİŞİMLERİ İZLİYOR
Sayın Bakan?
- Toplantı başladı efendim.
- Teşekkür ederim.
ABD BAŞKANI
Otur Hank.
Ulusal Güvenlik Magneto'yu izliyordu.
Lizbon, Cenevre ve Montreal'de
belirledik.
Uydu sınırı geçerken onu kaybetti.
Ama bir teselli ödülümüz var.
FDA'ya girerken tutukladık onu.
Kimi taklit ediyordu biliyor musun?
Bakan Trask'ı.
Evet efendim. Bunu yapabilir.
- Artık değil. Onu yakaladık.
- Hapishanelerin onu içerde tutamaz.
Yeni hapishanelerimiz var.
Sürekli hareket. Bir adım öndeyiz.
Magneto nerede?
Raven?
- Raven, sana bir soru sordum.
- Köle adıma cevap vermem.
Raven Darkholme. Gerçek adın bu.
Yoksa artık bir ailen olmadığına mı
inandırdı seni?
Ailem beni öldürmeye çalıştı
aşağılık herif.
Pekala Mystique. Nerede o?
Burada bizimle.
Oyun değil, cevap istiyorum.
Oyun oynamak istemiyor musun?
Kes şunu. Magneto nerede söyle.
Yerini mi bilmek istiyorsun?
İlkel insan.
Onun yakalanması Magneto'yu kışkırtır.
Ama bize diplomatik avantaj sağlar.
Prensipte o tiplerle uzlaşmam.
- Beni bu yüzden atamadınız mı efendim?
- Evet, öyle.
- Ama çağırmanızın nedeni bu değil.
- Hayır. İşte bu.
FDA'dan çaldığı dosya.
MUTANT GENİNİN YOK EDİLMESİ
Yüce Tanrım.
- Yöntem başarılı mı?
- Olduğuna inanıyoruz.
Bunun mutant toplumunu nasıl
etkileyeceğinin farkında mısınız?
Farkındayım. Diplomasine özellikle
bu nedenle ihtiyacımız var.
Birey büyük güce sahip olursa her şey o
gücün doğru ya da yanlış kullanılmasına
bağlıdır. İyilik için mi yoksa kişisel
ve yok edici amaçla mı kullanılacak?
Herkesin kendine şunu sorması gerekir.
Neden?
Çünkü bizler mutantız.
Psişikler için bu özel bir sorun
yaratır. Kullandığımız güç...
...ne zaman kabul edilir,
ya da gaddarlığa dönüşür?
Einstein'a göre ahlak kavramı insani bir
kaygıdır. Hiçbir insanüstü otorite yoktur.
Bildiğimiz kadarıyla
Einstein bir mutant değildi.
Bu araştırma bana Dr. Moira McTaggert
Jones tarafından gönderildi.
Bu adam üstün bir beyinle doğmadı.
Organları ve sinir sistemi çalışıyor
ama bilinç yok.
Ya ona bilinç transfer etsek...
...diyelim ki, kanserden ölmek üzere,
dört çocuklu bir babanın bilincini?
Kararı nasıl vereceğiz ahlaki davranış
sınırında kalarak ve öte yandan...
Profesör?
Buna yarın devam ederiz.
Sınıf dağılabilir.
Güneşli bir gün bekleniyordu.
Üzgünüm.
Bir şeyin canını sıktığını anlamak
için psişik olmaya gerek yok.
Magneto bir kaçak.
Kabine de bir mutant var.
Başkan sempatik. Hala saklanmak niye?
Saklanmıyoruz. Ama hala düşmanlarımız
var ve öğrencilerimi korumalıyım.
Sonsuza dek öğrenci kalamayız.
Storm, seni yıllardır öğrencim olarak
görmüyorum.
Aslında, bir gün yerimi alabileceğini
düşündüm.
- Ama Scott...
- O değişti.
Jean'in ölümünü atlatamadı.
Evet, insanların dünyasında işler iyi.
Ama sen herkesten iyi bilirsin
havanın ne hızla değişebileceğini.
Bize söylemediğiniz bir şey var.
Ororo! Charles.
Saçına yaptığın şeye bayıldım.
Seninki de güzel.
Beni kabul ettiğin için sağ ol.
Her zaman gel. Sen buraya aitsin.
- Haberlerim var.
- Eric hakkında mı?
Hayır, ama ilerleme kaydettik.
- Mystique tutuklandı.
- Kim bu tüy yumağı?
- Hank McCoy. Mutant İşleri Bakanı.
- Elbette, Bakan. Güzel kıyafet.
- Henry, bu Logan.
- Wolverine.
- Neredeyse hayvanmışsın.
- Konuşana bak.
- Magneto, Mystique için gelecek.
- Sorun o değil.
En azından acil sorunumuz değil.
Bir ilaç şirketi mutant antikoru geliştirdi.
- Mutant X genini yok etmek için.
- Yok etmek mi?
Tamamen. Buna tedavi diyorlar.
Saçma. Mutantlık tedavi edilemez.
- Şey, bilimsel dilde...
- Ne zamandan beri hastalık olduk?
Şu anda açıklıyorlar.
Bu mutant denen insanlar aynen
bizim gibiler.
Bir hastalıktan fazla sorunları yok
sağlıklı hücre faaliyetinin bozulması.
Ama ben umut olduğunu söylüyorum.
Dünyanın bu en ünlü eski hapishanesi...
...seçimini yapan tüm mutantlar için
özgürlük kaynağı olacak.
Bayanlar baylar çözümü gururla sunuyorum
Sonunda bir tedavimiz var.
Bu tedaviyi kim ister? Hangi korkak
eşitlik karşılığı bunu kabul eder?
Kendini zulümden kurtarmak
korkaklık mı?
Herkes pek kolay uyum sağlayamıyor.
- Mobilyaya karışıp kaybolamazsın.
- Herhalde bunu hükümet ayarladı.
- Onların olayla hiçbir ilgisi yok.
- Bunu daha önce de duydum.
Evlat, daha pençelerin çıkmadan ben
mutant hakları için savaşıyordum.
- Bana ''evlat''mı dedi?
- Doğru mu? Bizi tedavi edebilirler mi?
Evet, doğru gibi görünüyor.
Hayır Profesör.
Bizi tedavi edemezler.
Neden mi? Tedavilik bir şey yok.
Sen de, biz de bu konuda
sorun yaşamıyoruz.
Cemaat Toplantısı. İnsanlar giremez.
Biz mutantlar nasıl cevap vermeliyiz?
Organize olup, şikayetlerimizi doğru
insanlara ulaştırmamız gerekiyor.
Bir komite oluşturup hükümetle
konuşmalıyız.
İnsanlar mutant olmanın zorluğunu bilmiyor.
Onlara göstermeli, eğitmeli, kalmak
niyetiyle geldiğimizi öğretmeliyiz.
Dinleyin. Ciddiye almaları için...
- Bizi yok etmek istiyorlar.
- Tedavi isteğe bağlı.
- Kimse yok etmekten söz etmiyor.
- Bundan kimse asla söz etmez.
Sadece yaparlar.
Ve sizler, çevrenizdeki işaretlere
aldırmadan yaşamaya devam edersiniz.
Ve bir gün hava hareketsizken, gece
karanlığında sizin için gelirler.
Sonra siz organize olmak, komiteler
kurmayı tartışırken bakarsınız ki...
...yok etme faaliyeti başlamış bile.
Hataya düşmeyin.
İlk kanı onlar dökecek.
Tedavilerini kullanmak için zorlayacaklar bizi.
Tek soru şu: Kardeşliğime katılıp
savaşacak mısınız...
...yoksa kaçınılmaz soykırımı mı
bekleyeceksiniz?
Kimle birleşeceksiniz, insanlarla mı...
...bizimle mi?
Pelerinli bir adam için fazla sert
konuşuyorsun.
Geri bas.
Mutant olmaktan gurur duyuyorsun.
İşaretin nerede?
Bir kez işaretlenmiştim.
İnan bana,
bir daha tenime asla iğne değmeyecek.
Kimle konuştuğunu biliyor musun?
Sen biliyor musun?
Sen ne yapabilirsin?
Demek yeteneklerin var.
Bu ve daha fazlası.
Metali kontrol edebiliyorsun...
...buradaki mutant üçüncü aşamadan
yukarıda değil...
siz ikiniz dışında.
Diğer mutantları ve güçlerini
sezebiliyor musun?
Birinin yerini belirlemen mümkün mü?
Çıkartın beni buradan. Beni hemen
serbest bırakmanızı emrediyorum.
Ben Birleşik Devletler Başkanıyım.
Bay Başkan?
Kapa çeneni.
Bunu bana neden yapıyorsun? İnmeme
izin ver. İyi bir kızım ben. Lütfen bırak beni.
Lütfen?
Devam et. Suratına sıkacağım sürtük.
Buradan çıktığımda
seni kendim öldüreceğim.
Evet, tabii.
- Bakan McCoy, hoş geldiniz.
- Gelmesi kolay bir yer değil.
Bulabildiğimiz en güvenli yer. Bu yüzden
tedavinin kaynağını burada tutuyoruz.
O bir mutant. Endişemizi anlarsınız.
- Politikanıza tamamen uyuyoruz.
- Burada ne kadar kalacak?
DNA haritası çıkarılıncaya kadar.
Kopyalayabiliriz ama yaratamayız.
Gücünün sınıfı ne?
Göreceksiniz.
Jimmy?...
Burada tanışmanı istediğim biri var.
Merhaba evlat.
Benim adım Hank McCoy.
Üzgünüm.
Önemli değil.
İnanılmaz bir yeteneğin var.
Teşekkür ederim Jimmy.
Çocuk olağanüstü, değil mi?
Evet, öyle.
- Beni duyuyor musun? Hala buradayım.
- Kes şunu.
- Buradayım. Scott!
- Kes. Kes dedim.
Scott... Scott.
Sus!!!
Nasıl?
Bilmiyorum.
Gözlerini görmek istiyorum.
Çıkart şunları.
Güven bana. Artık kontrol edebilirim.
Aç gözlerini. Bana zarar veremezsin.
- Ne oldu?
- Bilmiyorum.
- Profesör, iyi misiniz?
- Alkali Lake'e git.
- Burada olmak istemiyorsun.
- Sen istiyor musun?
Hiçbir halt göremiyorum.
Bunu halledebilirim.
Kahretsin ne bu?
Yaşıyor.
Üstüne çöken su kitlesi Jean'i
tamamen ezmeliydi.
Hayatta kalmasının tek nedeni, koruyarak
telekinetik enerji kozası içine alan gücü.
İyi olacak mı?
Jean rastladığım tek beşinci sınıf
mutant. Potansiyeli neredeyse sınırsız.
Mutasyonunun temeli beyninin bilinçsiz
bölümünde. Tehlikeli olan bu. Küçük bir
kızken psişik engeller yaratarak
gücünü bilincinden ayırdım.
Sonuçta çift kişilik geliştirdi.
Kontrol altındaki Jean ve uykulu yanı...
...oturumlarımızda kendine Phoenix
adını takan kişilik.
Tamamen içgüdüsel bir yaratık,
arzu, neşe...
...ve öfke dolu.
- Bunu biliyor mu?
- Ne kadarını bildiği belirsiz.
Tehlikeli olan, karşımızdaki kadın
bildiğimiz Jean Grey'mi...
...özgürlüğü için çırpınan Phoenix'mi?
- Sakin görünüyor.
- Öyle tutuyorum.
Psişik blokları onarıp
hayvanı kafese koymaya çalışıyorum.
- Ona ne yaptın?
- Anlamak zorundasın...
- Jean'in beyninden söz ediyorsun.
- Kontrol altına alınmalı.
Bazen kapatılan hayvan öfkelenir.
Neler yapabileceği hakkında hiçbir
fikrin yok.
Hayır, senin hakkında da yoktu.
Korkunç bir seçimdi. İki kötülükten
daha az kötü olanı seçtim.
Jean'de hiç seçenek yok der gibisin.
Kendimi açıklamam gerekmez.
Hele sana hiç.
Tarih bugün yazılacak. Mutant Tedavisi
denen uygulamanın...
...kullanıma açılmasıyla.
Kabul eden ve redçilerle tepki büyüyor.
Bazıları aşırı istekliyken, diğerleri
düşüncesini bile hakaret kabul ediyor.
Bakan McCoy sorun olacak mı?
Söylemek zor. Siyasi görüşleri kişisel
sorunlarıyla çelişiyor gibi.
Affedersiniz efendim? Oğlunuz geldi.
Güzel. Onu içeri getir.
- Emin misiniz, onunla mı başlayalım?
- Bence bu önemli.
- Merhaba Warren.
- Nasılsın oğlum?
İyi uyudun mu?
Bu yaptığın için seninle övünüyorum.
Her şey yolunda gidecek. Söz.
Hazır mısın?
Değişim biraz sarsıcı olabilir.
- Baba, bunu konuşabilir miyiz?
- Konuştuk. Yakında hepsi bitecek.
- Her şey iyi olacak.
- Bekleyin. Bunu yapamam.
Warren, sakin ol.
- Yapamam bunu.
- Evet, yapabilirsin.
Sadece sakinleş.
Söz veriyorum, iyi olacak. Rahatla.
Warren, bu daha iyi bir yaşam.
Hepimizin istediği şey.
Senin istediğin bu.
Sana yapacağımı söylemiştim.
Zamanı gelmişti.
Meşguldüm. Aradığını buldun mu?
Tedavinin kaynağı Worthington
Laboratuarlarında mutant bir çocuk.
Onsuz ellerinde hiçbir şey yok.
Konuk listesini oku.
Hücre: James Madrox.
Yedi banka soydu...
- ...hepsini aynı anda.
- Senin yeteneğin de biri işime yarar.
- Varım.
- Kardeşliğe hoş geldin.
- Buna dikkat et.
- Cain Marko. Tecrit hücresinde.
Şunu dinle.
Mahkum hep bağlı kalmalı.
Fırsat bulursa hiçbir şey onu durduramaz.
Ne kadar büyüleyici.
- Sana ne diyorlar?
- Juggernaut.
- Nedenini tahmin edebiliyorum.
- Beni çıkart işemem gerek.
- Güzel miğfer.
- Yüzümü güzelleştiriyor.
Ordumuz için iyi bir kazanç olacak.
Beni kurtardın.
Üzgünüm tatlım.
Artık bizden biri değilsin.
Çok yazık. Öyle güzeldi ki.
İstifan anlaşmayı etkileyecek mi
sanıyorsun?
Anlaşmada yoktum.
Tedaviyi silaha çevirme kararında yoktum.
O konvoyda olanlar bağışlanamaz.
Ama eylemleriniz...
Hank, olay bir kazaydı.
O mutantlar tehdit oluşturuyordu.
Ne kaygan bir zeminde durduğunuzun
farkında mısınız?
Farkındayım.
Ve bir adam beyniyle kentleri yerinden
oynatırken demokrasi için endişeliyim.
Ben de öyle.
Daha kötü olacak, ikimiz de biliyoruz.
Ait olduğum yere gitmem için
bir neden daha.
- Selam Logan.
- Tekrar hoş geldin.
İlk karşılaştığımız yere. Sadece ben senin
yerindeydim, sen de benimkinde.
İyi misin?
Evet.
İyiden de öte.
Beni utandırıyorsun.
- Düşüncelerimi mi okuyorsun?
- Okumam gerekmiyor.
Sorun değil.
- Bekle.
- Hayır.
- Jean, bu sen değilsin.
- Evet, benim.
Belki biraz ağırdan almalısın.
Profesör söyledi senin
farklı olabileceğini.
O bilir tabii.
Ne? Senin beynini de kontrol
etmediğini mi sanıyorsun?
Kendine bak Logan.
Seni ehlileştirdi.
Scott nerede?
- Neredeyim ben?
- Okulda.
Scott'a ne olduğunu söylemelisin
Jean? Ne oldu ona?
Tanrım.
Bana bak.
Benimle kal.
Odaklan.
Odaklan Jean.
Öldür beni.
- Ne?
- Ben başkasını öldürmeden öldür.
- Böyle söyleme. Sus.
- Lütfen.
- Öldür beni.
- Kes.
Sus. Bana bak Jean.
Her şey yoluna
girecek. Sana yardım edebiliriz.
Profesör yardım edebilir. Düzeltir.
Düzeltilmesini istemiyorum.
İsteğe mi bağlı? İlacı silaha koydular.
İlk kanı dökeceklerini söylemiştim.
Ne yapıyoruz?
Bu silahı paratoner olarak kullanıp
davamıza sayısız adam çekeceğiz.
Gelin. Kuracak bir ordumuz var.
Bir şey yakaladım.
Elektromanyetik bir güç. Çok büyük.
Bir mutant bu.
Beşinci sınıf. Şimdiye kadar
hissettiğim her şeyden güçlü.
Senden daha güçlü.
Nerede o kız?
- Ne oldu?
- Ne yaptın?
- Sanırım Scott'u öldürdü.
- Ne?
- Bu imkansız.
- Seni uyarmıştım.
Buradan ayrıldı ama düşüncelerimi
kilitliyor. Aşırı güçlü.
Çok geç olabilir.
- Beni burada bekleyin.
- Ne?
Jean'i yalnız görmeliyim.
Haklıydın Charles.
- Bu çok özel.
- Burada ne yapıyorsun?
Charles gibi. Eski bir dostu ziyaret.
- Bela istemiyorum.
- Ben de öyle.
İçeri girelim mi?
- Jean'i eve götürmeye geldim. Karışma.
- Tıpkı eski zamanlardaki gibi.
Yardıma ihtiyacı var. İyi değil.
Garip. Babası gibi konuşuyorsun.
İçeri kimse girmesin.
- Geleceğini biliyordum.
- Seni eve götürmeye geldim.
- Benim evim yok.
- Evet var. Bir evin ve ailen var.
Gücünün kontrol edemeyeceğin kadar
büyük olduğunu düşünüyor.
Akıl oyunlarının artık işe yarayacağını
sanmıyorum Charles.
- Beni kontrol etmek mi istiyorsun?
- İstiyor.
Sana yardım etmek istiyorum.
Yardım mı? Neyim var?
- Kesinlikle hiç.
- Hayır Charles.
Onu hep engelledin.
Senin iyiliğin için.
Beynimden uzak dur.
- İçeri giriyorum.
- Profesör halledeceğini söyledi.
Bana bak Jean. Sana yardım
edebilirim. Bana bak.
Beynimden defol.
- Belki de onu dinlemelisin.
- Kendin ve herkes için tehlikesin.
- Sana yardım edebilirim.
- Ona ilacı vermek istiyorsun.
Scott'a olana bak. Gücünü kontrol
edemediğin için sevgilini öldürdün.
Kes artık.
Buraya kadar.
Jean. Beni içeri al.
Seni kontrol etmesine izin verme.
Tatlım... benimle gel.
Karanlık bir çağda yaşıyoruz.
Korku ve nefret dolu,
hoşgörüden uzak bir dünya.
Ama her çağda buna karşı savaşanlar oldu.
Charles Xavier bölünmüş bir dünyada
doğmuştu.
İyileştirmeye çalıştığı bir dünya.
Sonuçlandığını göremediği bir görev.
Amaçlarına ulaşamadıklarını görmek
büyük adamların kaderi sanki.
Charles bir liderden öteydi.
Bir öğretmenden öteydi. Bir dosttu.
Korktuğumuzda bize dayanma gücü verdi.
Yalnız olduğumuzda bir aile verdi.
O gitmiş olabilir, ama öğretileri
bizde yaşayacak, öğrencilerinde.
Her yere onun vizyonunu taşımalıyız.
Ve bu birleşmiş bir dünyanın vizyonu.
- İyi misin?
- İyi.
Sadece Xavier evime geldi.
Buraya gelmem
için beni ikna etti.
Beni de.
- Hepimiz aynı duygular içindeyiz.
- Hayır, değiliz.
Senin Rogue'un var
ve benim....
Ben sadece evi özledim.
İlk karı ve o tür şeyleri.
- Benimle gel.
- Storm odalarınızda kalın dedi.
Yakalanmayacağız.
Sen duvarlardan
geçebilirsin, biliyorsun. Benimle gel.
Burası da ev olabilir.
Bunun için teşekkürler Bobby.
Yardım ister misin ufaklık?
Nereye gidiyorsun?
Hiç kimseye yaklaşamayacak kadar
gücünden korkmak nasıldır bilemezsin.
Evet, bilirim.
İnsanlara dokunabilmek istiyorum.
Sarılmak. Tokalaşmak...
Öpüşmek.
Bunu bir oğlan için yapmadığını umarım.
Bak, gitmek istiyorsan git.
Ama istediğinin bu olduğundan emin ol.
Kalmamı söylemen gerekmez mi?
Yukarı çıkıp, çantamı boşaltmamı?
Ben baban değilim. Dostunum.
Sadece söylediğimi düşün Rogue.
Marie.
İlk tanışmamızı hatırlıyor musun? Sana
ilk baktığımda ne gördüm biliyor musun?
Evrimdeki bir sonraki aşamayı.
Charles'la bulmayı hayal ettiğimiz şey.
Neden Charles bu tanrıçayı değiştirmek
istesin diye düşündüm, hele bir ölümlüye?
Ben metali kullanabilirim.
Ama sen her şeyi yapabilirsin.
Düşündüğün her şeyi.
Yeter.
Tıpkı onun gibi konuşuyorsun.
O seni engellemek istedi.
- Sen ne istiyorsun?
- Olduğun gibi kalmanı.
Doğanın yarattığı gibi.
İlaç hepimize kullanılacak.
Özgürlük istiyorsak, onun için savaşmalıyız.
Ve savaş şimdi başlıyor.
O bizimle burada olmamalıydı.
- Gücü tamamen dengesiz.
- Sadece yanlış ellerde.
- Ona güveniyor musun? Onlardan biri.
- Eskiden sen de öyleydin.
Baştan beri sana sadık kaldım.
İzin versen Profesörü öldürürdüm.
Charles Xavier mutantlar için senin
bilemeyeceğin kadar çok şey yaptı.
Tek büyük pişmanlığım, rüyamızın
yaşaması için ölmesinin gerekmesiydi.
- Şimdi ne olacak? Ne yapacağız?
- Bu okulu Profesör Xavier başlattı.
En iyisi onunla birlikte bitmesi.
- Öğrencileri evlerine göndereceğiz.
- Çoğumuzun gidecek yeri yok.
Bu okul için savaşmayacağımıza
inanamıyorum.
Biliyorum kötü bir zaman.
Ama buranın
mutantlar için güvenli olduğunu duydum.
Öyleydi evlat.
Ve hala öyle. Sana bir oda bulacağız.
Öğrencilere okulun açık kaldığını söyleyin.
- Pete? Rogue'u gördün mü?
- Gitti.
Neredeyim ben?
Dur.
- Nereye gidiyorsun?
- Nereye?
- O gitti. Bir daha geri gelmeyecek.
- Bunu bilemezsin.
Profesörü öldürdü.
O Jean değildi. Bildiğim Jean hala
orada, içinde bir yerde.
Dinle. Neden gerçeği görüp
- onu unutmuyorsun?
- Çünkü... Çünkü...
Çünkü onu seviyorsun.
O seçimini yaptı. Biz de yapmalıyız.
Eğer bizimle berabersen bizimle beraber ol.
XAVIER'NİN ÖZEL ÇOCUK OKULU
Tedaviye ihtiyacımız yok.
Tedavi görüp eve, anneciğine
babacığına mı döneceksin?
Birini arıyorum.
Ah, anladım. Kız arkadaşın.
Onun tedaviyi isteyeceği belliydi.
Acınacak bir yaratık.
Hadi saldır Buz Adam.
Bir hamle yap.
Aynı eski Bobby. Hala kavgadan korkuyor.
Bugünkü saldırı sadece ilk salvomuzdu.
Tedavi var olduğu sürece savaşımız
büyüyerek devam edecek.
Kentleriniz ve sokaklarınız güvenli
olmayacak. Ve sizler güvende olmayacaksınız.
Mutant dostlarıma gelince,
onlara teklifim şu:
Bize katılın ya da yoldan çekilin.
Zaten yeterince mutant kanı döküldü.
Yerini belirlemeye çalışıyoruz efendim.
- Bunu yapmasına izin veremeyiz.
- Katılıyorum efendim.
Bu ulusal güvenlik sorunu.
Worthington Laboratuarlarına el koyun.
Birlikler ilaçlı silahlarla donatılsın.
Trask, Magneto'yu bul ve durdur.
Ne şekilde gerekiyorsa.
Magneto savaş istiyor. Alsın bakalım.
Acele edin. Eski silahları iade edin.
Metal her şeyi teslim edin.
Süngüler. Künyeler.
Plastik silahlarınızı alın.
İlaçlı şarjörlerinizi alın.
Kesinlikle metal yok.
Tedaviye ihtiyacımız yok.
İlaca gerek yok.
Bizi tedavi etmek istiyorlar.
Ben de diyorum ki tedavi biziz.
İnsan adı verilen sakat,
kusurlu oluşumun tedavisi.
Onların silahları var...
...bizim de silahımız var.
Kin ve öfkeyle vuracağız
dünyanın hiç görmediği gibi.
Eğer herhangi bir mutant yolumuza dikilecek
olursa bu zehri ona karşı kullanacağız.
Alcatraz Adasına gitmeli ilacın kontrolünü ele
geçirmeliyiz ve kaynağını yok etmeliyiz.
İşte o zaman hiçbir şey bizi durduramaz.
Kokunu bir mil uzaktan tanırım.
- Seninle dövüşmeye gelmedim.
- Akıllı çocuk.
- Jean için geldim.
- İsteği dışında mı burada sanıyorsun?
- Olmak istediği için burada.
- Neye bulaştığını bilmiyorsun.
Yo, biliyorum. Charles'a ne yaptığını gördüm.
Ve sen durup ölümünü seyrettin ha?
- Onu almadan gitmeyeceğim.
- Evet, gideceksin.
Randevuya iki dakika.
Magneto'nun operasyon merkezine
uydu bağlantımız var.
- Yerini nasıl bulduk?
- Kız istediğimizi fazlasıyla verdi.
Reddedilen bir kadının öfkesi
yanında cehennem hiç kalır.
Hedef önümüzde, yaklaşıyoruz.
360 derecelik ani saldırı.
Liderden Bravo Bire.
Başlamaya hazırız.
Tamam, gönder onları.
Kımıldama mutant. Eller yukarı.
Tamam. Teslim oluyorum.
Hedef sahte çıktı efendim.
Orada değilse, nerede?
Worthington Laboratuarları.
Başladığı yerde bitiyor.
- Çocuk içeride mi, emin misin?
- Yüzde yüz.
Oraya nasıl gideceğiz? Ben yüzmem.
O işi bana bırak.
Burada ne yapıyorsun?
Yardıma ihtiyacım var.
- Onu buldun.
- Magneto ile beraber.
- Neredeler?
- Nereye gittiklerini biliyorum.
- Magneto'yu gördün mü?
- Evet. Alcatraz'a saldıracaklar.
- O adada askerler var.
- Onu durdurmaya yetmez.
Giyinelim.
- Hala uyduğuna inanmak zor.
- İlacı ele geçirirse durdurulamaz.
- Kaç savaşçısı var?
- Bir ordu. Ve Jean.
- Onun gücü sınırlı. Kızınki değil.
- Biz sadece altı kişiyiz.
Evet, sayıca azınlıktayız.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Scott'u kaybettik.
Profesörü de.
Savaşmazsak kurmaya çalıştıkları
her şey onlarla birlikte ölecek.
Buna izin vermeyeceğim.
Ya sen?
Öyleyse birlikte karşı koyacağız...
...X-Men.
Hepimiz.
Varız.
Gidelim.
- Onlar hazır.
- Biliyorum.
Ama zamanı gelince gerekeni yapmaya
sen hazır mısın?
Baba, ne oluyor?
Bir deprem.
Tuzağa düştük.
Charles hep köprüler kurmak istedi.
Tanrım.
Geri çekilin. Geri çekilin.
Çocuk güneydoğu köşesinde.
- Tamam o zaman.
- Hadi yıkalım.
Satrançta önce piyonlar başlar.
İnsanlar ve silahları.
Plastik. Öğrenmişler.
O yüzden önce piyonlar gider.
Köprüye nişan alın.
Ateş.
Şok dalgalarını kullan. O silahları hedef al.
- Gözlerime inanamıyorum.
- Stealth moduna geçiyoruz.
- Ya jetler? Tanklar?
- Magneto onların içini dışına çıkarır.
- Ya piyade birliklerimiz?
- 30 dakika uzaklıktalar.
Öyleyse Tanrı yardımcımız olsun.
Onun için geliyorlar.
Bir daha bunu asla yapma.
Siz kapıları koruyun.
Herkes toplansın. Sırayı bozmayın.
Kendi davasına ihanet edenler.
Bitirin işlerini.
Daha değil.
İçeri gir ve çocuğu bul. Öldür onu.
Zevkle.
Bekle!
Çocuğu almaya gidiyor.
Önce ben ulaşırsam yapamaz.
Gel hadi.
Şunları geliştir biraz.
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Ben Juggernaut'um sürtük.
Bir yere mi gidiyorsunuz?
- Tedaviyi sen buldun değil mi?
- Evet, ben buldum.
Kızlar?
Ona zarar vermeyin.
Zarar vermeyin ona.
Sakin ol...
Her şey yoluna girecek.
- Seni diplomat sanıyordum.
- Churchill ne demiş: ''Zaman gelir...
Neyse, anladın işte.
Yo, hayır. Lütfen, hayır, yapmayın.
Yardıma geldim. Gidelim buradan.
Bu taraftan.
- Neler oluyor?
- Güçlerin bende işe yaramaz.
Bana yakın dur, tamam mı?
- Benimle saklambaç oynayamazsın.
- Saklanan kim? Hıyar kafa.
Yapmayın...
Yapmayın. Ben sadece
halkınıza yardım etmek istedim.
Yardıma ihtiyacımız mı varmış?
Bu savaşı bitirmenin zamanı geldi.
Kendinizi koruyun.
Çekilin.
- Gidelim.
- Yürü.
Yürü!
Biz takım olarak çalışırız.
En iyi savunma saldırıdır.
Bobby, eski dostunu bayıltır mısın?
Devam et.
Storm, bizi gizleyecek bir şey lazım.
Tamam.
Başından büyük işe kalkıştın.
Okula geri dönmelisin.
Sen okuldan hiç ayrılmamalıydın.
Vakit geldi.
Kusursuz bir atış yap.
Hiç öğrenmiyorsun değil mi?
Aslında... öğreniyorum.
Ben...
Onlardan biri mi oldun?
Hepimiz için istedikleri bu.
Bitti Jean.
Bitti artık.
Ateş etmeyin.
Herkes dışarı çıksın.
Ne yaptım ben?
Onu durdurabilecek tek kişiyim.
Herkesin güvenliğini sağla.
Git.
Hala oradasın, biliyorum.
Onlar için ölmek mi istiyorsun?
Hayır. Onlar için değil.
Senin için.
Kurtar beni.
Seni seviyorum.
Geri mi geldin?
Üzgünüm.
Mecburdum.
- İstediğim bu değildi.
- Biliyorum.
Benim istediğim buydu.
Seni tekrar görmek güzel dostum.
Minnettar bir ulusun teşekkürleriyle tüm
Amerikan vatandaşlarını insanları ve
mutantları, ayırım yapmadan temsil edecek
Yeni BM Elçimizi takdim ederim...
...Dr. Hank McCoy.
Aferin tüy yumağı.
Günaydın.
Merhaba Moira.