Milenyumun sonu birçok şeyin
başlangıcına sahne oldu.
Doğal kaynaklar kurudu,
küresel finans marketleri çöktü...
...ve insan kaderini birleştiren kriz...
...ardında başlıbaşına
yalıtılmış bir şey bıraktı.
Trexx Grup, barış harekâtının
bizi kurtaracağını söyledi.
Ve bu nedenle tüm Avrupa metrolarını...
...Metro adı verilen
devasa bir sisteme bağladı.
AVRUPA 2024
Umarım bu bilginin size yararı olmuştur.
Yeni sorumluluklarım var ve...
- Evet. Kesinlikle.
Ama sizin kararınıza
tamamen saygı duyuyoruz.
Yaptığımız her şey saygıya dayalıdır.
Eğer doğru anladıysam bunun zamanı
boşa harcamak olduğunu düşünüyorsunuz.
- Ya da zamanınızın...
- Benim hiç zamanım yok.
Peki peki. Olur.
Çok işimiz var, o yüzden...
Bu acayip eğlenceli olmalı.
Lânet olsun!
- Ne biliyorum, biliyor musun?
- Beni mi izliyorsun?
- Evet. Peki hakkında ne bildiğimi
biliyor musun? - İki müşterimi kaybettim.
Konumuz bu değil. Ne duydum biliyor musun?
Yani meraklısı değilim ama...
...bisiklet sürdüğünü duydum.
- Belki bir kez. Bu şey...
...yasal değil. Bana sorarsan
yasaların sebebi de var.
Bir şey soracağım. Bunu sana kim söyledi?
Monica mı? Monica söyledi değil mi?
Senin yaşındayken ben ne yapardım
biliyor musun? Asla tahmin edemezsin.
Skydiving.
Lânet olsun, çok hoş bir şeydi.
Paris'ten Stockholm'e giden
Metro-vagonlarımız 24 saat hizmetinizdedir.
45 dakika sonra çoktan
evinize gitmiş oluyorsunuz.
Yeni Trexx'i keşfetmek için kolay bir yol.
Lazer göz ameliyatı mı?
Başarıyla ameliyattan çıkan %99.99 için...
Ameliyatında nasıl bir aptal hata yapar?
Kaçta kaçtı?
- On binde bir.
- Hayır, on binde bir çeşit olmalı.
Tanrı'm, sen benden daha kötüsün.
Üzgünüm.
Tabii ki, söz veriyorum.
Gitmem lâzım. Hayır.
Hayır. On dakika sonra "Asylum" başlayacak.
Güle güle.
- Nasıl birinin göz kapağı çizgisi olmaz?
- Lütfen!
- Annen miydi?
- Hayır, Charles'tı.
Yeni bir kızla tanışmış yine.
- Geçen gün yanında olan kız...
- Anna.
Saat 11 buçuk. Erken kalkmam
gerektiğini biliyor. Çalışıyorum.
- Onunla ne alıp veremediğin var?
- Hiçbir şey... Sadece saçına bir bak.
- Saçına mı?
- Saçını ördürüyor?!
Eğer zenciysen ya da Kübalı falansan,
tamam anlayacağım...
...ama adam Finlandiyalı be! Finlandiyalı!
- Bilmiyorum ama sence de o biraz --
- Hayır.
- Her şey senin aleyhinde toplanıyor.
- Ben asla böyle bir şey...
- Evet yaparsın.
- Ne?
Monica seni işte casus gibi gözetliyor.
Değil mi?
Bisiklete binen bir tek sen varsın.
Bu Metro'da şüphe çekiyor.
Ve şimdi Karl gibi de değilsin
çünkü onun saçları örgülü.
Bu gece yarışmacılarımız
için 30 tane sorumuz var.
I Europe'daki tek üye.
İkinci kişiyse gitmeli. İçeri ya da dışarı.
Bekle lütfen... Hoş geldiniz.
Direkt Kopenhag'dan. Avrupa'nın
en iyi şovuna hoş geldiniz: "Asylum".
Roger. Merhaba.
Roger!
Merhaba?
- Ah, kahretsin... Bu da ne böyle?
Sakin ol.
Roger.
Düşüncelerini durduramazsın.
Hayalgücüm falan olmalı. Hayalgücüm...
- Bebeğim. Haydi kalk.
- Hayır.
Hayır, beş dakika daha lütfen.
Sevgilim...
Yine geç kalamam.
Ve 13 numara...
Trexx'in yetkilileri
Ingolstadt'ta toplandı.
Şiddet içeren hiçbir şey belirtilmedi.
Trexx'in kurucusu ve CEO'su Ivan Bahn,
metronun doğusunda...
...büyüme planlayan yatırımcıları
kazanmaya çalışmak gerektiğini savundu.
Avrupa Birliği'nce dayatılan uçuş ve...
...özel araç kısıtlamaları
hâlen yürürlüktedir.
İlk intibâ için yalnız bir şansım olur.
Saçım benim dünyamı gösterir.
Kepekli saçı olanlar dışlanır.
Bu yüzden ben Dangst'ı seçtim.
Kepeklerim olduğundan değil
ama dış görünüşüm ruhumu gösterir.
Dinle.
İçindeki seni dinle.
Pardon.
Pardon. Bekle.
Aşağıya gitme.
Pardon.
Roger. Merhaba?
Tamam... Kafamın içindeki sadece benim.
Kafamın başka kimse olamaz.
Bu şey benden geliyor. Haydi ama.
Roger. Bu senin içinden gelen ses.
Gerektiği gibi nefes almıyorum.
Daha iyi nefes alırsam kesin gider.
Roger. Düşüncelerini durduramazsın.
Düşüncelerin kendini gösterir.
- Kiminle konuşuyorum? Kimsin sen?
- İhtiyacın olduğu için beni yarattın.
- Bu da ne?
- 15 mi? Mümkünâtı yok.
- Mümkünâtı var ve doğru.
- Beş mi dedin? - Beyefendi, acaba --
- Hayır ben sağır değilim. 15.
- Bekleyen çok kişi var.
- Ama dün sadece beş vermiştim.
- Gidiş dönüş mü? - Evet.
- 15 Euro lütfen.
Gerçek mevsimler yaşadığımız
zamanları hatırlayacak kadar yaşlıyım.
Bahar ve yaz, sonbahar ve kış.
Bir zamanlar meydana gelmiş olan
mevsimleri doğrulamak için buradayım.
Tekrar meydana gelebilirler.
Anna.
- Ne olmuş Anna'ya?
- Düşüncelerini bastır. Gitmesini sağla.
Sakin ol. Senin düşüncelerini
duyduklarını mı sanıyorsun?
Bana güvenebilirsin.
Düşüncelerini kimse duyamaz.
Anna'ya ne olmuş?
Anna.
Son zamanlarda Charles'la
çok sık konuşuyor.
- Onlar sadece arkadaş.
- Sadece arkadaş mı?
Bununla ne demek istedin?
Hayır haksızsın. Ben ona güveniyorum.
O tanıdığım en iyi insanlardan biri.
- Asla böyle bir şey yapmaz.
- Belki de Anna yapmamıştır.
Bazen hayatta bazı şeyler büyük
bir sürprize dönüşüverir.
Tanıdığımızı sandığımız insanlar.
Güvenebileceğimizi sandığımız insanlar.
- Ama işler öyle yürümez.
- Bence Anna bir şey yapmadı.
Belki de ona SeeCure marka bir
Hello Kitty gizli kamerası verebilirsin.
Ben ona güveniyorum.
- Gerçeği görmek için 80 Euro.
Bunu mükemmel bir şekilde
gizleyip gizlemediğini görürüz.
Saçmalama. Hiçbir şey gizlediği falan yok.
Ve açıkçası bilmek de istemiyorum.
Benim dert edecek bir şeyim yok.
Kahretsin, sabahleyin kalkmamıştım.
Lanet olsun! Tanrı'm.
Viagra.
allnightlongerection.com
- Kimsenin bilmesine gerek yok.
- Benim Viagra'ya ihtiyacım yok.
- Sen tedbirini al da.
- Burada porno çevirmiyoruz.
Biz sadece bir çiftiz. Televizyon
şovlarını değil, gerçek hayatı yaşıyoruz.
Sanırım bunu yapabildiğimi
göstermek için birilerini becermeliyim.
O zaman Charles'ın Anna'yı
becerdiğini öğrendiğimde kötü şeyler yapma.
Kiminle konuşuyorum ben?
Kim bu siktiğimin psikopatı?
Deliriyorum gâliba.
Tam bir saçmalık, aptal düşünceler.
- Acaba oraya...?
- Hayır. Olamaz.
Hayır. O kız o değil.
Eğer onun olmadığı anlaşılırsa...
...yolu uzatmadan hemen işe gidiyorsun.
Bu fırsatı kaçıramam.
Haydi, çevir o güzel yüzünü.
Kahretsin. Bu, o.
Belki de öyle ama ona bir bak.
Ucuz bir sürtükten farkı yok.
- Nereye gidiyor acaba?
- Sürdüğü ruja bak.
Bir sonraki istasyon; Nørreport, Kopenhag.
Buradan çık ve
Stockholm'e giden ilk trene bin.
O zaman belki işe değiş-tokuş
zamanından önce yetişirsin.
Nørreport, Kopenhag.
Bana mı baktı?
Ne kadar aptalım!
Yani, hadi ama...
Ona ne yapacaksın ki?
Merhaba? Roger?
Beni takip mi ediyorsun?
- Sen beni takip ediyorsun.
- Hayır seni takip etmedim.
- Sen Dangst reklamındaki kız değil misin?
- Reklamcı falan mısın?
Reklamcı değilim. Ben sadece...
Seni keşfettiğimi sandım.
Beni keşfettin. Peki tamam.
Buna takip etme derler.
Belki de seninle tamamen
aynı yönde gitmedim. İstersen inanma...
- Vır, vır... Ne diye gevezelik ediyorsun?
- Seni kişisel olarak tanımak güzeldi.
- Gerçekten çok iyisin.
- Dinle.
Kafanda bir şey seninle konuşuyor.
Bu senin sesin değil.
- Nereden geldiğini biliyorum.
- İnkâr et.
- Bir ses mi?
- Evet, bir ses.
- Hayır.
- Sana bir şeyler söylüyor.
- İnkâr et. - Ben ses falan duymuyorum.
Sen bir şey duyuyor musun?
Bir dinleyeyim... Yok.
Emin misin? Hiç mi ses yok?
Hayır.
Peki... Vay be.
Senin için iyi.
Stefan için yeni bir plana ihtiyacımız var.
Öğle yemeğinden tam zamanında döndüm.
Kimse bir şey fark etmedi.
Ben normal davrandıkça kimse bir şey
fark etmez. Hepsi sikimin bencilleri!
Yüce İsa! Sadece kendilerini ve
aptal problemlerini düşünüyorlar.
Hiç de sorun değil. Tüm öğle yemeği ve...
21'inci.
21 numara, Livorno.
21 bir Livorno.
Tam burada yazıyor. 2 ve 1, Livorno.
11. Stalingrad Caddesi.
Hayır...
Invoice'a. Stefan Ljunberg için.
On dakika mı? Sağ ol.
Bir şey mi dediniz? Bir şey mi dediniz?
Pardon. Affedersiniz bayan...
Kimseyi duymadığınıza emin misiniz?
Pizza sipariş eden birini?
Tamam. Sadece merak ettim.
Bir şey sorabilir miyim?
Aranızda 21 numara olan var mı?
Tanrı'm. Yanlış duymuş olmalıyım.
Hayır.
Sadece delirmiş insanlar sesler duyar.
Hayır, kahretsin. Kahretsin! Duydum.
Invioce, Stalingrad Caddesi.
Stalingrad Caddesi, Paris.
Sarı çizgi...
Yolcu.
Yolcu, sen burada bize yardım etmek için
bulunuyorsun. Anladın mı?
Mükemmel. Ona bir baksana,
sanki İran'dan dönmüş. Ciddi bir tehlike.
- Ses duyuyor musun?
- İnkâr et.
- Hiçbir şey duymuyorum. Tam olarak --
- Benimle konuşurken ağzını kapalı tut.
Lütfen... Aslında size olayların
nasıl geliştiğini açıklayabilirim.
Daha önce böyle bir şeyi hiç yapmadım...
- Tamam hadi açıkla.
- Bu şey... Bu şey tıpkı...
Hayallerimdeki kızı gördüm tabiri caizse.
Onu takip ettim gibi bir şey oldu.
- Hayallerinin kızı nasıl bir şey?
Efendim aslında şu Dangst reklamlarındaki
kıza acayip benziyor.
Doğru söylüyor. Çok güzel bir kız.
Biraz zamana ihtiyaç var efendim.
Anlaşıldı, tamam.
- Evet... Yalan söylemeyi seviyorsun.
- N'apıyorsun sen?
Aç. Elini aç...
- Doğru otur!
- Ne bu? Sprey ne alaka?
- Stalingrad, Invoice, Stefan, 21...
- Bir daha sık.
Nasıldı? Stalingrad, Invoice, Stefan...
Hatırla, hatırla!
Mehmet... Yeter artık!
İyi günler!
- Roger Olofson'la konuşabilir miyim?
- Kendisi işte, mesajınızı bırakın.
Ben işten arıyorum zaten.
Roger geri dönmedi.
Eğer öğle yemeği için buraya gelmediyse
değiş-tokuş işlemini başlatmış olmalıyız.
Evet, tabii.
Hoş geldin Kopenhag! Hoş geldin Avrupa!
Asylum-Final!
En az 30 kelimeyle açıklayın...
...Avrupa neden hayallerinizdeki
mekan hâline geldi?
30 kelime.
- Sözleri mi sayacağım?
- Ne? Hayır. Sadece cevap verin.
Stefan. Stefan!
Burada ne yapıyorsun?
- Ben Stefan değilim.
- Ben de Daniel değilim.
Seni Eve'in partisinden beri görmemiştim.
Bunu hatırlıyor musun?
Acayip sızmıştın dostum. Bok gibiydin.
Hatta izi hâlâ var... Şurada.
Gömleğinin yakasında ama bu olay uzun
zaman önce olmuştu. Hâlâ orada. Çok iğrenç.
Dört finalist. Sadece biri kazanacak.
Ara beni dostum.
Çünkü... Çok...
- Evet?
- Hayır, bir dakika.
Sanırım biliyorum.
Evet. Çünkü hayvanlara ve
köpeklere karşı kibarsınız.
Sıra sende.
30 kelime.
Hayır, hayır, hayır. Düşünme bile.
Avrupa'nın en büyük insan oluşturucusu.
Gelin, başarınızın ve kişiliğinizin
şöhretini yayalım.
Güzel ve karizmatik arkadaşlar kiralayın.
Hayalinizdekini kiralayıp partiye götürün.
Hayatınızın, sosyal fırsatlarınızı
kısıtlamasına izin vermeyin.
İsveç Kraliçesi'nden,
Ivan Bahn'a 50. yaş hediyesi.
- Yardımcı olabilir miyim efendim?
- Evet lütfen. Bunu acaba ona vere --
Bu benim işimin bir parçası değil.
Çantasını unutmasının sorumluluğunu
kabul ediyor musun?
Tamam.
Teşekkürler.
Parmağınızı buraya bastırın
ve kameraya bakın beyefendi.
- Buraya nasıl geldin?
- Geldim ve kapıdaki görevliye...
...sana bunu vermesini söyledim.
Unutmuştun da.
Belki de içinde başka bir şey var sandı.
Uyuşturucu ya da öyle bir şey.
Ivan Bahn.
Konuşmayı uzatmayacağım.
Trexx Grup'un başlangıç raporlarında,
Trexx Sistemleri Invoice Tebliğ...
...ve Dangst Kozmetik de dahil,
ilk çeyrekte...
...63.2 milyar Euro sattığını görüyoruz.
Net kazanç ise 12.3 milyar.
- Tüm bu insanlar da kim? - Şurada cak cak
sakız çiğneyen adamı görüyor musun?
Cedrik Vanderklark.
Nature and Mind'ın patronu.
Onun önünde oturan şapkalı adam da
Texas'lı Wayne Marshall.
Foodland, Healthy Pizza, Texas'ın yarısının
ve daha sayamayacağım birçok şeyin sahibi.
Bay Naruse, Osaka Bankı'nın sahibi olan
GlobalNet ve Globocom'un sahibi.
Asya'da Tanrı'dan daha güçlü.
Joseph Kempf. 16 yaşındaki
bir kızdan daha kibirli.
İklim Kilisesi'nin kardinali,
aptal klimatologların gurusu.
Neden herkes burada?
Bugün, 400 milyondan daha fazla
Avrupalı Metro'yu kullanıyor.
Dünyanın en geniş
kitle taşımacılığına hoş geldiniz.
Altyapı devrimi olan Trexx metro
sistemleri, demiryollarından daha büyük.
Avrupa'daki insanların arasındaki
sınırları kaldıran bir barış projesi.
Trexx'i hep canlı bir organizma
gibi görmüşümdür.
Çelikten, taştan ve betondan yapılmış,
bir kalbi ve bir ruhu olan bir vücut.
Ve içinde akan kan da Dangst.
İspatlayayım. Kepek Şampuanı'nın
bilinen tek bir özelliği var.
Kepeklerden kurtarır.
Senin düşündüğün tek şeyse...
"Bu adam şapkama
ıslak elleriyle mi dokundu?"
Sen bunu nasıl... Nasıl yaptın?
- Bunu cidden düşünmüştüm.
- İç.
Eee? Tadı nasıl?
Sert. Neredeyse ekşimiş.
Kısaca içilemez hâlde.
- Bir yudum daha iç.
- Hayır sağ ol.
Ya da dur...
Bir dakika. Ben bu işten bir şey anlamadım.
Sanki kafamda bir ses vardı.
Benim sesim değildi ve dedi ki,
"İçsene. Tadı güzel."
Baksana. Bunu nasıl yaptın?
Nasıl oldu da...
Kapatmayı unuttum.
Sorun değil, hemen...
Özür diliyorum.
- Şu Nina Swartzcruit değil mi?
- Kafama bir şey takıldı.
Şampuanı kullanan başka birileri de
insanoğlunun kontrolünü ele alabilir mi?
Anlamadım.
Örneğin; cinsel yönden bir genç kızın
kontrolünü ele alma avantajı.
Onu iknâ etmek. İstemese bile onu
istediğine inandırmak.
Şimdi ne demek istediğimi anladın mı?
Dangst çok güçlü bir iletişim aracıdır.
Yanlış ellerde başkalarına
kötülük etme aracı olarak kullanılabilir.
Sizden gitmenizi ricâ ediyorum,
Bayan Swartzcruit.
- Bana nasıl dokunursun? - Gitmezseniz
kılımı bile kıpırdatmayacağım.
Kör müsün? Gidiyorum ya.
Bahsettiğin sesler... Onlar
hâkkında başka neler biliyorsun?
Ses duymadığını sanıyordum.
Gerçekle başa çıkabileceğini mi sandın?
Hauptbahnhof, Berlin.
Burası özel mülk.
Bayan Swartzcruit.
Vay. Dangst.
Lânet olsun!
Roger.
- Roger. Merhaba?
- Kimsin sen?
Kimsin lan sen?
Ne sikimsin lan?
Yetkililerle bağlantı kuracağım. Belki de
medyayla. Halk bilinçlendirilmeli.
Her ne yapıyorlarsa
yasadışı olduğundan eminim.
Sâkin ol ve dinle.
Yetkililer zaten onlar. Hükûmetleri,
medyayı, halkı onlar kontrol ediyor.
Medyaya ve hükûmet organlarına
ihtiyacım yok benim. Kimseye yok!
Bekle. Roger! Ne yapıyorsun?
Lânet olsun! Gitsek iyi olacak!
Bu bir güvenlik alarmıdır, kod kırmızı.
Güvenlik görevlileri, bölüm B'ye.
Yapabileceğimiz bir şey olmalı değil mi?
Burada konuşamayız.
Düşüncelerini dinliyorlar.
Haydi. Haydisene!
Güvende olmalıyım. Eğer 3.4'e
giderse her şey olabilir.
Üzgünüm. Kişiliğinin kontrolünü
kaybedince ne yaparsın?
Duruma göre değişir. Nedir?
Eee... Kulağa biraz garip gelebilir.
Ama sanki başka birisi onu
kontrol ediyormuş gibi.
Tamam... Durumu yanlış
değerlendirmediğine emin misin?
- Hayır ama bir şeyler yanlış gidiyor.
- Ralph Parker'la konuşman lâzım.
Bilirsin, seni rüyamda gördüm.
Biz çocuktuk ve senin büyük
kırmızı-yeşil bir papağanın vardı.
Ama bir gün pencereden kaçtı
ve ağaçların orada kayboldu.
Ağaçların arasında yürüyüp
onu yakalamaya çalıştık.
Ama hep çok yüksekte oluyordu,
o yüzden onu yakalayamadık.
Bir şey mi biliyorsun? Bizim
gerçekten bir papağanımız vardı.
Kırmızı-turuncuydu ve
karnı da açık yeşil renkteydi.
Ama hiç kaçmadı.
-Yapabileceğimiz bir şey olmalı değil mi?
- Planım bunların hepsine bir son verecek.
Bu sesten temelli kurtulmana yardım
ederim ama bana yardım etmek zorundasın.
- Ben sadece çok...
- Korktun?
- Hayır öyle değil.
Çok normal hissediyorum.
Hayâtından, işinden ve hiçbir şeyden
memnûn olmayan ve...
...bu yüzden kimseyi suçlayamayan bir adam.
Çünkü bu onun lânet olası kararıydı.
Eğer bunu sen seçtiysen sorun ne?
Senin peşinden gelmeye karar verdim.
Ne yapmalıyım Zelda?
Senin için söylemesi kolay.
Hayır, hayır yapamam. Onu öldürürler.
- Hükûmet memurlarına güvenme.
- Ama her şeyi onlar başlattı ve...
Dinle. Onun hâkkındaki gerçeği bilmiyorsun.
- O bir parazit. - Ne diyor?
- Kim? - Ses.
- Bir parazit Roger.
- Bilmiyorum. Bir sürü şey diyor.
- Acele etsek iyi olacak.
- Roger. Nereye gidiyorsun?
Gelecekler mi?
Şimdi beni dikkatli dinle Roger Olofson.
Benim adım Stefan.
Ben sesin iç sesinim. Hayatın tehlikede.
O kız iddia ettiği kişi değil.
Senin iyiliğin için seninle
tanışmaya hazırım.
Ama biz Invoice'da görünmeyiz.
Ve Nina'yı beraberinde getiremezsin.
- Ne diyor?
- Ne yaparsan yap, ona söyleme.
- Benimle buluşmak istiyor.
- Hayır de.
- Neden?
- Çünkü yapamazsın tamam mı?
- Tamam ama...
- Bana güvenmek zorundasın.
- Onunla görüşemezsin.
- Niye istemiyor?
Bekle.
Onu tâkip et.
Hallettiğini sanmıştım.
Şimdi onu etkileyebilir. Ona ne diyeceğim?
Gördün mü? Sana ne dedim ben?
Peki nerede bulaşacağız?
Roger!
- Bay Parker sizinle konuşmaya geldi.
- İyi akşamlar.
Evet?
Bassas'ın imzası bizde.
- Tanrı'm, ne yaptım ben böyle...
İmzala.
Amelia'nın problemi de ayrıca çözüldü.
Ama bir anlaşmaya varamayabiliriz.
Sanırım, Ingolstadt'taki
kazadan haberiniz var.
Az önce girişlerde kullanılan
güçlendirme incelendi.
Programda gecikmeye neden olabilir
ama yaklaşık 35 dakika.
Yaptığınız gaftan sonra nasıl
toparlayacağınızı sormuyorum.
Ben, bunun mümkün olup olmadığını
öğrenmek istiyorum.
Bizzat kendim ilgileneceğim efendim.
Ne istiyor? Daha fazla para mı?
Efendim, bu sefer işimizi
parayla halledemeyiz.
- Dediğim gibi; o bir kâtil, açgözlü --
- Kiminle konuştuğunu sakın unutma.
- Benim yapmaya çalıştığım --
- Yapmaya çalışmak... Bunu âcizler yapar.
- Sen âciz biri misin?
- Hayır efendim.
Üstüne alınma.
Benim için yararlı olup olmadığın önemli.
Senin ne yararlılığın var?
Sizin güvenliğiniz efendim.
- Hasar verildi.
- Artık hiç kaza olmayacak.
Planladığımız gibi efendim. C14'le
İskandinavya'ya gidiyorlar. 22:30.
- Çıplaklık olacak mı?
- Evet efendim, çıplaklık olacak.
- Peşinde birileri mi var?
- Hayır, pek sanmam.
Lânet olsun. Siktir.
Ne yapıyorum ben?
- Kimsin sen?
- Eve gitmek zorundasın. Hemen.
- Ne var dostum biliyor musun? Kimsin
diye sormaktan bıktım. - Ben hiç kimseyim.
- Ben orada sadece çalışıyorum. - Bunların
hepsi bokluktan başka bir şey değil!
- Onlar için önemsizsin. Seni öldürecekler.
- Nasıl yani öldürecekler? Söyle!
Aklımı bok gibi karıştırdın be!
"Onlar" dediğin kim? Ivan Bahn mı?
Bir şey sorma. Lütfen
burada olan her şeyi unut.
Tamam da neden ben? Ben ne yaptım ki?
Ben sıradan bir vatandaşın tekiyim.
Bana ne yaptığımı anlat hadi.
Anlat! Ben ne yaptım?!
Masamda dosyanı gördüğümde,
resmini ilk defa orada gördüm.
Bana bu kadar benzemene dayanamadım.
Eve git. Belki bakarsın bir çare buluruz.
Neden onlara söylemiyorsun?
Niye beni önemsiyorsun ki?
Birinin üstünde bu kadar çok
çalıştığında ayrılmak daha zor oluyor.
Bana da sana da.
- Peki Nina'ya ne olacak?
- Ne yapmanı istiyor?
- Seslerden kurtulacağıma dâir bana
söz verdi. - Temelli olarak mı?
- Beni öldürecek misin?
- Hayır.
Kim olduğunu sana söylememesi
sence de garip değil mi?
Bana kim olduğunu hiç söylemedi. Kızın
resmi siktiğimin şampuan kutusunun üstünde.
O, Ivan Bahn'ın kızı.
- İmkânsız.
- Neden gidip kendin sormuyorsun?
Ha siktir.
Roger! Bekle.
Roger... Bir anda kayboldun.
Her yere baktım.
Şimdi eve gitmem lâzım. Bâzı şeyler oldu...
- Eve gitmem gerek. Cidden --
- Beni sepetleyecektin yani?
Şu anda eve gitmem gerek sadece. Tamam mı?
Çok düşündüm ve kimsenin canı
yanmaması gerektiğine karar verdim.
Seni anlıyorum, cidden. Evinde
seni bekleyen birinin olduğunu biliyorum.
Ama sana söylemem gereken bir şey var.
Benimle gel. Çok uzun sürmez, lütfen.
Gâliba senin bana ihtiyâcın olduğundan çok,
benim sana ihtiyâcım var.
Lânet olsun. Üzgünüm ama olmaz.
Gelemem. Yapamam işte.
Aradığınız numara cevap vermiyor.
Lütfen daha --
Ne bok olsun diye seni aramam gerektiğini
bildiğin hâlde cevap vermiyorsun? Burada --
Cidden? Buna inanmamı mı
bekliyorsun bir de?
Numaraları karıştırdım o zaman?
Burada. Aslında iyi gibi görünüyor.
Sence ben seksi miyim?
Bana dokunabilirsin.
Kâhretsin. Işık niye açılmıyor?
Belki sigorta atmıştır.
- Lânet olsun. Ne yapacağız şimdi?
- Bekle. Roger geri dön.
Ne sikim dönüyor burada?
Bence buradan hemen çıkmalıyız, sence?
- Bundan hiç hoşlanmadım.
- Kimin umrunda?
- Karanlıktan hoşlanmıyorum.
- Ne?
Bence cidden gitmemiz lâzım. Dinle...
Aslında, sana sormak istediğim bir şey var.
İnanmıyorum.
Evinde seni bir kızın beklediğini sanmıştım.
Evet bekliyor ama konu bu değil.
Sana Ivan Bahn'ın kızı
mısın diye soracaktım.
- Hiç New York'a gittin mi?
- Botla mı yani? Sen gittin mi?
New York'dan başka hiçbir şehirde,
şehri kokusundan tanıyamazsın.
"Evet, New York'dayım."
- Ya da Paris'te, meselâ.
- Tabii...
İstediğine inan ama
bunları ben planlamadım.
Ölsek bile bunları yaşamış olacağız.
Öyle değil mi?
Evet ama... Ben ölmeyi planlamıyorum.
Hangi cehennemdeydin?!
İşten aradılar. Bu sabah eve de gelmedin.
Tüm hastaneleri arayıp başına
bir şey gelip gelmediğini sordum tek tek.
Karl'ı aradım. Sen gelene
kadar yanımda kalmak istedi.
Hey? Orada mısın?
Hâlâ orada mı? Ne var biliyor musun?
Bu hiç önemli değil.
Hey?
Şimdi ne yapıyoruz?
Bir planın falan var mı?
- Akış basınç jeneratörünün
ne olduğunu biliyor musun? - Hayır.
500 metre dâire alanındaki tüm...
...elektronik ekipmanı yok etmek için
elektromanyetik dalga oluşturur.
Invoice karargâhında yıldırımı
tetikleyecek türden bir şey.
Kimsenin canı yanmaz.
- Ben de sistemden silinirim.
- Çünkü sistem diye bir şey kalmayacak.
- Tamam, peki onlardan nerede bulacağız?
- Bende bir tane var zaten.
Bak!
Bu kadar büyük olduğunu bilmiyordum.
Düşündüğümden daha yüksek.
Eyfel Kulesi adamım! Siktiğimin Eyfel Kulesi!
- Merhaba.
- Bir şey mi oldu?
- Kişiliğin nerede?
Bence evde. Muhtelemen öyledir.
- Gerçekten mi?
- Bir sorun mu var?
- Neredeydin?
- Kahve içtim biraz.
- Hayır ondan önce.
- Dışarı çıkıp biraz sigara falan içtim.
Sigarayı bir türlü bırakamadım. Zor bir iş.
Arkadaşın bugün kişiliğinle bazı sorunların
varmış gibi göründüğü söyledi ama.
Evet öyle olduğunu sanmıştım
ben de ama hallettim.
İyi bari. Bak...
Bana söylemediğin bir şey var,
biliyorum Stefan.
- En iyisi benimle yukarıya kadar gel.
- Tamam efendim.
Benim için endişelenme Zelda.
Bana bir şey olmayacak.
Nereye gidiyoruz?
Yukarı gittiğimizi sanıyordum.
- Burada sigara içebilir miyiz? - Evet,
sen ve ben burada sigara içebiliriz.
- Hiç bu saati satın almış mıydın?
- Ne diyorsun sen?
Bence sendeki, geçen sene Noe
zamanında çıkan bir Patek Philippe.
Seninle zaman mı harcıyorum?
Buraya geldi.
Sonra ben de onunla tanışmaya
karar verdim ve yaptım da.
Ona sadece ilk trenle
Stockholm'e gitmesini söyledim.
Ki bence öyle yaptı.
- Hârika bir fikir. Çok zekice.
- Gerçekten mi?
Bazen bazı şeyleri
onların elinden almalıyız.
- Kalıpların dışında düşünmeli insan
değil mi? - Evet. Benim felsefem de bu.
Bizim işimizde önemli olan budur.
Ben her zaman sâdık ve
kalıpların dışında düşünen biriyimdir.
Öyle olduğunu biliyorum.
Ama bir şey daha var...
O, onunla seyahât ediyordu... Şeyle...
Anlıyorum. Nina.
- Ne oldu?
- Ne? Ne demek istiyorsun?
Metro'ya girdiler ve...
Nereye gittiklerini ben de merâk ediyorum.
- O kim?
- Ralph Parker.
Trexx ve Invoice'un güvenliğinin sorumlusu.
Niye ki?
- Sana söylemediğim bir şey var.
- Evet?
Onunla buluştum. Ralph'in yanındakiyle.
Dürüstlüğünü takdir ediyorum.
Konuşursa bizi ispiyonlar mı dersin?
En azından şu anda içeride
olmadığından eminiz.
- Sen ve Stefan birbirinize çok
benziyorsunuz. - Evet biliyorum ama...
Sana onun kimlik kartını
verirsem içeri girebilirsin.
Şimdi beni dikkatli dinle. Asansörle
16. kata çık; İskandinavya Bölümü.
Stefan'ın masasının üstünde senin çantan
var, içinde de Hello Kitty oyuncağı.
Onu masanın üstüne koyar koymaz
oyuncağın karnındaki düğmeye bas.
Sonra tuvaletlerden birine gir.
Dışarı çık, etrafına bak. Eğer işe yararsa...
...tüm sistem silinir ve
bu da kaosa neden olur.
Benim gördüğümün aynısını o da görüyor.
Düşüncelerimi duyuyor.
Bayanlar ve baylar... Dangst tüm
çevresel ihtiyaçlara cevap veriyor.
Şişeler tamâmiyle geri dönüşüme müsâit.
Burada bizim akıllı-şişe
adını verdiğimiz bir örneği var.
Tahmin edebileceğiniz gibi
kişiliklerimizin çoğu televizyonda.
Ama şu anda Avrupa'nın en popüler
yarışma programı Asylum.
Durum nedir?
Karısının resmini alabilir miyiz?
Televizyon izlerken mi yani?
Bir dakika, hemen açıyorum.
Belki şimdi soyunur.
90'ların sonuna doğru,
televizyonlardaki kameralarla...
...kişiliklerimizi evlerinde
tâkip etmeye müsâittik.
Kişiliklerin özel yaşantısına zarar
vermemek için elimizden geleni yapıyoruz.
Ve son zamanlarda geliştirdiğimiz
bu hârika şampuanla...
...kendi oluşturduğumuz metroya
girme şansını onlara verdik.
Siktiğimin piçi! Telefonu kapadı.
- Telefonum mu çaldı?
- Hayır televizyondan geldi.
Eve geleceğim demişti.
Arkadaşın, ikinizin arasında
geçen kötü olayları...
...görmeme neden olarak
beni çok üzüyor.
Ama aradan geçen yedi yıldan
sonra bu ilişkiyi bitiremem.
O benim bir parçam. Tıpkı...
...doğuştan gelen bir şey gibi.
- Ne kadar heyecanlı olduğunu biliyorum.
- Ben de aynısını düşünüyordum.
Ne? Seni baştan çıkarmaya
çalıştığımı mı sandın?
Siktirin gidin domuzlar!
Seni cidden baştan çıkarsam
çok mu kötü olur?
- Ne? Şaka yapıyorsun değil mi?
- Bunu mu izliyorsun?
Lânet olsun... Anna!
Çok büyüleyiciydi. Size en çok
sevdiklerimden bir tanesini göstereceğim.
Burada, her gece partneri uyuduğunda...
...yaklaşık beş dakika civârında
kendini tatmin eden bir adam var.
Çok tuhaf. Niye iki ekran da kapalı?
Bay Bahn anlamıyorum. Resimler
nasıl oluyor da gözlerden geliyor?
Üzgünüm, maalesef size
teknik detayları veremem ama...
...şunu ödünç alsam sorun olmaz değil mi?
Bu normal bir saç teli. Görüyor musunuz?
Ama bizim için bir anten görev görebilir.
Dangst içinde kendisini,
kişiliğimizin saç derisinin...
...çok derinlerine işleyen organik
mikro çipler bulundurur.
Bu da bize onların görüş açılarına ve
duyduklarına tam erişim olanağı sağlar.
Ve hazır olun... Onların düşüncelerinin
her kelimesine erişebiliriz.
- Jeez, bu hârika bir şey. Bay Bahn şu anda
onun mastürbasyon yapmasını mı bekliyoruz?
- Anna?
- Şuna baksanıza. Ne olmuş ki?
- Kadın nereye gitti?
- Hadi dışarı çık. Üzgünüm.
- Böyle bir şey yapmamalıydım.
Sen benim arkadaşımsın. Anna!
Burada da görünmüyor.
Bu onun erkek arkadaşı olamaz. Durum nedir?
- Metronun dışında bir yerde mi?
- Bilmiyorum.
Hiçbir şey, hiçbir şey, hiçbir şey...
İçinden sürekli "hiçbir şey" deyip duruyor.
Bir sorun var. Ne olduğunu anlamıyorum.
- Bence teknoloji destek bölümüne
gitmelisiniz. - Bir dakika.
Bekle bir dakika. Aman Tanrı'm. O sensin!
- Sakın bana dokunayım deme.
- Buraya gelmeye nasıl cüret edersin?
Ralph nerede? Ne diye dikilip duruyorsun?
O kişiliği buraya getirmeni istiyorum.
Beş dakika önce!
Monitöre bak.
Ha siktir.
Nina...
İkinci vagonda oturuyorum.
Bir şey duydun mu?
- O öldü.
- Emin misin? Cesedini buldular mı?
Cesetlerin kimliklerini teşhis
etmeleri haftalar alır.
Stefan Ljunberg aranıyor.
Kesin ilk onu teşhis ederler.
Ben oradaydım, gördüm.
Birini o hâldeyken ilk defa gördüm...
Çok iyiydi...
- Bu da ne?
- Bu onun melodisi.
Burada olmaman gerekiyor.
Tanıklık konusunda prensiplerim vardır.
Bu yüzden geride dört ceset kalmak zorunda.
Buraya kadar. Her zaman
uykumda öleceğimi düşünmüşümdür.
Gözlerim kapalı. Huzur içinde.
- Eğer sen... Anlamıyorum.
- Görevinin amacı dışına çıktı.
Peki ya ben?
Evet sen?
Sen bu istasyondan ineceksin.
Güle güle Roger.
Şu anda düşünen benim değil mi?
Evet öyle hissediyorum. Hissedebiliyorum.
Dinle. Gözlerime bak.
Şampuandan sakın kullanma.
- Senin için iyi olmaz.
- İyi gözleriniz var. Size inanıyorum.
...Paris'te gece yarısı patlama
meydâna geldi. Anonim polis kaynakları...
En büyük ihtimal olarak bir terörist
grubu olduğu göz önünde bulunduruluyor.
Bağlantılarını bilmiyoruz ama
size bilgileri sunmaya devam edeceğiz.
Dangst'ın yüzü Nina Swartzcruit
miras vesilesiyle Trexx'in başına geçti.
Canlı bağlantı kuruyoruz.
Çâresizlik, keder, sinir.
Ama bunların yanında azim.
Böyle anlarda Trexx'in prensiplerine
inanıyorum; değişkenlik ve şeffaflık.
Anna. Seni kaybettim mi?
Lütfen bana hayır de.
Markus'un anısına...
1971-2008