ZAMAN HAYDUTLARI
Evet, millet, Moderna Tasarımları...
...mutfak konforunun en son
halkasını sunar.
Moderna Harika Büyük Tam Otomatik
Kolaylık Merkezi...
...size gerçekten yapmak istedikleriniz
için dünyanın zamanını veriyor.
Bir kızılötesi soğutucu/fırın
birleşimi...
...onunla paketten tabağa
yemek yapabilirsiniz...
...üstelik 15 buçuk saniyede.
Morrisonlar'da 8 saniyede
yapanı var.
Buz kalıbından biftek
bourguignon'a 8 saniyede.
Şanslı şeyler.
Baba, Antik Yunan savaşçılarının
silahsız çatışmanın 44...
...değişik şeklini bilmesi
gerektiğini biliyor muydun?
En azından bizde çift hızlı
çalı kesici var.
İnsanları çıplak elle 26 değişik
şekilde öldürmeye çalışıyorlarmış.
Yatma zamanı, Kevin. Saat 9:00.
Ve bu Kral Agamemnon,
bir keresinde--
Haydi, tatlım. Babanı duydun.
- Pekala.
- Hepinizin sevdiği adam, Kenny Lange.
Bu, bugünün en büyük ödülü.
"Paran ya da Hayatın"ın bugünkü
yıldız konukları ile tanışalım.
Getirin onları, kızlar.
Muhteşem görünmüyorlar mı?
Her gün daha da sevimli oluyorlar,
değil mi?
O ışığı kapat!
Kapalı.
Burada neler oluyor?
Sana ışığı kapatıp yatağına
girmeni söylemiştim.
- Ama...
- Ve gürültü yok!
Öylece koptu. Tüm termostat.
Tost makinesi, yayıcı ve
dilimleyici, hepsi gitti.
- Berbat bir halde.
- Alman yapımı almalıydık.
- Anne?
- Rotissomat'ına uyardı.
- Anne, Baba, ben...
- Bu gece yatağına
tam zamanında gideceksin.
- Şimdi yatmayı düşünüyordum.
- Şimdi mi? Kesinlikle olmaz.
- Yemeğinin midene inmesini
beklemelisin.
- Hiç birşey yemedim.
O zaman, yemelisin.
Sonra da inmesini beklersin.
Hayır! Yine bıçaklık olmaz.
Sevgili Beryl.
Şimdi tüm bilmek istediğim...
...hangi ünlü film yıldızının
adının "C" ile başladığı?
Soruyu anlıyor musun, hayatım?
Hadi ama, Beryl. Çabuk. Jumbo
kendini suflenin içinde bulacak,
Beryl.
Yanıtlaman gerek, Beryl.
Hadi. Hadi ama, Beryl.
- Şimdi indi.
- Hadi, Beryl. Hadi.
- Ne?
- Akşam yemeğim. Mideme indi.
Hissedebiliyorum. Artık yatağıma
gidebilir miyim?
Tamam, pekala. Gidebilirsin.
Ama gürültü yok.
- Ne?
- Gürültü yapma!
Pekala. Tamam.
Hayır, Beryl. Capetown bir film
yıldızı değil.
Tatlım. Pekala. Bu Paran ya da
Hayatın.
Para yiyor.
Öyle bir mutfakla mı?
Bizim mutfağımız iyi, değil mi?
Bizim mutfağımız ışık yılları geride.
- Neredeyiz?
- Bilmiyorum.
- O zaman haritaya bak.
- Haritada yok.
- Peşimizden geliyor mu?
- Sanırım onu ektik.
Bu o! Kaçın!
- Ne yana?
- Buraya. Dikkat.
Herşeyi açıklayabiliriz, efendim.
Göründüğü kadar kötü değil.
Haritayı sadece ödünç aldık.
Bunun sorun olmayacağını
düşündük ve...
...neşeyle kaçtık.
Evet, öyle yaptık.
Siz de kimsiniz?
Bu o değil.
Sesi onun gibi değildi, değil mi?
Ona benzemiyor bile.
- Bu o değil.
- Hadi ona gününü gösterelim!
Strutter, fenerini al. Tam
yüze tut.
Onun yüzüne, ahmak!
Bu bir çocuk!
Og, Fidgit, kapıyı kontrol edin.
Temiz.
Strutter, ışık.
Bize buradan nasıl çıkabileceğimizi
söyle sadece, sessiz olursan
zarar görmezsin.
Neden geldiğiniz gibi gitmiyorsunuz?
Sakın bana ukalalık yapmaya
kalkma, seni küçük ucube.
Evet.
Eğer ukalalık yapmak istersen,
seni Vermin'le tanıştırırım.
Herşeyi yer, aklına gelen herşeyi.
Ukalalık yapmaya çalışmıyorum.
Sadece yardımcı olmak istiyorum.
- Biliyorsun, değil mi?
- Hiç birşey bilmiyorum.
Biliyorsun, ve bize söylemiyorsun.
- Ben sinirleniyorum, Vermin de
acıkıyor.
- Bilmiyorum!
- Buldu!
- Neyi?
- Çıkışı.
- Daha önce yapmamıştı bunu.
Hadi, sizi koyun sürüsü, itin!
Hayır! Öyle olmaz!
Benim emir vermemi bekleyin,
tamam mı?
Hazır mısınız? Bir...
Durun! Durun! Asla birde başlanmaz.
Birşeye birde başlayan
birini duydunuz mu hiç?
- Nedir o zaman, iki mi, üç mü?
- Üç.
İtin!
- Bu o!
- Bizi buldu!
Bize yardım et! Lütfen! Bize
yardım et!
- Hadi!
- O kim?
Benden çaldığınızı geri verin!
Verin! Haritayı verin!
Sizi büyük tehlikeye sürükleyecek!
Durun! Şimdi!
- Neredeyiz?
- Sıkıştım!
Çabuk! Ambar!
Buraya gelin. Tut onu, Strutter.
Sus!
Temiz. Wally?
Evet.
- Strutter?
- Evet.
- Kımılda. Git.
- Tamam.
- Fidgit?
- Evet.
Neredeyiz? Yatak odama ne oldu?
O adam da kimdi?
O bir adam değildi. O
Yüce Varlık'tı.
Tanrı mı yani?
Onu o kadar iyi tanımayız.
Ona çalışırız, sadece.
Kapa çeneni! Şimdi, hepimiz
burada mıyız?
- Ne?
- Og, burada mısın?
- Evet, burada.
- Vermin?
Vermin, tıkınmayı keser misin!
Burada kalmak çok tehlikeli.
Muhtemelen hala peşimizdedir.
O zaman yola devam edelim.
Hey, nereye gidiyorsun?
- Hey, nereye gidiyorsun?
- Yakalayın onu! Bizi ele verecek.
İmdat! İmdat!
Çiftçiler!
Ne yaptığına bak, çocuk.
Özür dilerim. O hangi kasaba?
Castiglione, ya da Napolyon
geriye ne bıraktıysa.
- Napolyon mu?
- Evet. Orası artık onun şehri.
Haydi, çocuk. Bizle gel.
Hayır, teşekkürler.
Eğer kendin için en iyisini
istiyorsan bizle gelirsin.
Yanlış yöne gidiyorsun.
Napolyon mu?
- Yere yat!
- Neredeyse yakalatıyordun bizi!
Seni aptal. Herşeyi berbat edebilirdin.
- Nerede olduğumuzu
biliyor musunuz?
- Kapa çeneni. Elbette biliyorum.
1796.Castiglione Savaşı.
Gördün mü?
Birilerinin yatak odasında
olmadığımıza emin misin?
Bak, bu çetenin lideri
olmak ister misin?
- Lider yok demiştik.
- Doğru. O zaman kapa çeneni ve
dediklerimi yap.
Şimdi, şehre girmemiz gerek.
Giremeyiz. Yollar çok tehlikeli.
Bir fikrim var. Nehri kullanabiliriz.
Hadi!
Burada ne yapacağız?
Soygun.
- Soygun mu?
- Elbette.
Bizler uluslararası suçlularız.
Soygunlar yaparız.
Arkadakiler, çenenizi kapayın.
Nişan al! Ateş!
Bu o.
Onu soymayacaksınız, değil mi?
Evet. Sahip olduğu her kuruşu.
- Ama o Napolyon.
- Ve zengin.
Mösyö Kumandan...
Sanırım Castiglione Belediye
Başkanı ve konseyi...
...artık teslim olmaya
hazırlar, lütfen.
Şuna bak! Şu ufaklığa bak!
Bu şehirle, Batı Lombardy'nin
tamamını almış olacağız.
Git başımdan!
Seninle hiç evlenmemeliydim!
Kes şunu!
Evet! Evet!
Sayın Kumandan, teslim olmaya
çoktan razılar.
Sekiz saattir buradalar.
Bana bu kadar yakın durma, Neguy!
Sana bunu daha önce de söyledim.
Sen bir tarafımda ve o da
diğer tarafımda...
Sanki lanet olası bir
kuyunun içindeymiş gibi!
Sadece benim küçük olduğumu
düşündüğünüz için.
Hayır, Kumandan, hiç de küçük
değilsiniz.
Hayır, hiçbir şekilde.
1.55 küçük değildir.
Evet, 1.55 ve İtalya Fatihi.
- Kötü değil, değil mi?
- Çok, çok güzel
Az önce ne oldu?
Onlar nereye... Ben sadece...
Bravo!
Daha! Daha çok istiyorum!
- Ben... Teşekkür ederim.
Çok teşekkürler.
- Tekrar!
Diğer parçalarımızdan da
görmek ister misiniz, merak ediyorum.
Zuzu ve Benny'miz var.
Tek teker üstünde neşe.
Hayır mı?
Büyük Rumbozo'ya ne dersiniz?
Şarkı söyler ve ağır
şeyler kaldırır.
Hayır. Peki ya...
Hadi ama.
Bunu seveceksiniz sanırım.
Çok komik.
Üç Gerizekalı...
...Letonya'dan.
Çok komik bir oyun. Fırça yutuyorlar.
Hayır, hayır! Hepsi ucube!
Hiçbiri 1.70'in altında değil.
Ne çeşit bir tiyatro
çalıştırıyorsun, ha?
Üzgünüm, efendim, ama...
Hayır, hayır. O komik gösteriden
biraz daha...
...küçük kuklaların birbirine
vurduğu.
Sevdiğim şey bu!
Küçük şeylerin birbirine vurması!
Hadi.
Öyle birşey çal.
# Duvar kağıdının
duvara yapıştığı gibi #
# Kıyının denize yapıştığı gibi #
# Gölgenden hiç kaçamamak gibi #
# Evlat, benden asla kurtulamazsın #
# Benden #
# Ve gölgemden #
# Caddede gezinirken #
# Caddede, caddede, caddede #
# Benden #
# ve gölgemden #
- # Belalarımızı anlatacak
kimse yok #
- Lütfen devam!
# Tutkal gibi yapışırız
birbirimize #
# Ve saat 12:00 olunca #
# Merdivenlere tırmanırız #
# Kapıyı asla çalmayız #
# Çünkü orada kimse yok #
# Ben ve gölgem #
# Maviyi hissederken ##
Ne düşünüyorsun?
Harika gösteri.
Genç adam, bu çocuklara takıl,
harika bir geleceğin olsun.
Bilin ki, siz bu sefer sırasında...
...başıma gelen en iyi şeylersiniz.
Bilin ki, İtalya'yı fethetmeye
gelmemin nedeni...
...hepsinin küçük olduklarını
düşünmemdi?
Biliyor musunuz, onların
gerçekten ufak
adamlar olduğunu duymuştum.
Efendim, düşünüyordum da
gerçekten daha önemli işler...
Sus!
Bana işimi öğretmeye mi cüret
ediyorsun?
Gidebilirsiniz, duydun mu?
Sen, Lucien, geri kalanınız.
Acının büyük kuleleri.
- Ama efendim...
- Hayır!
Yeni generallerim olacak.
Büyük İskender...
tam olarak 1.52.
İnanılmaz değil mi?
Büyük İskender, imparatorluğu
Hindistan'dan Macaristan'a uzanan...
Benden 3 santim kısaydı.
Oliver Cromwell...
...Britanya tarihinin en yürekli
adamı...
Hiç de öyle büyük bir adam değildi.
4. Louis, 1.60.
Charlemagne...
...küçük tıknaz bir 1.52.
Küçük bodur bir arkadaş.
Hun İmparatoru Attila, 1.57.
Cyrano de Bergerac, 1.63.
Büyük Tamburlaine, 1 metre...
..51 santim.
İlginç biriydi, değil mi?
Strutter, uyan. Uyan.
Bu haritaya göre, dışarıda
bir zaman tüneli var. Bak bakalım
bulabilecek misin.
- Tamam.
- Geri kalanınız, tünel saat
12'de kaybolacak, tamam mı?
Hadi kımıldayın.
Vermin, Fidgit, duvar halısı.
16 yüzyıl! Hoş birşey, değil mi?
Al onu!
Tamam
Zenginiz! Zenginiz!
Hazrol!
- Hadi. 30 saniyemiz kaldı.
- Zaman tünelini buldun mu?
- Evet.
- Gidelim.
Hadi, Kevin.
Hazrol!
Geriye dön!
- Durun!
- Çabuk!
Hırsızlar! Peşlerinden!
Takip edin!
Oh, Sir Vincent,
benim için geldiniz!
Oh, Leydi Pansy,
daha hızlı süremezdim.
Bugün Nottingham'dan buraya
dört atı yorgun düşürdüm.
Oh, odama girişiniz, mertlik
doluydu.
Ayaklarımın hızını çok
az engelleyebildim.
Bu 12 uzun yıl, beni tutan
zincirler gibiydi.
Oh. Peki ya kişisel sorununuz?
- Çok, çok daha iyi.
- Ohhh.
Şimdi Dover'a kadar yokuş aşağı
gideceğiz, oradan da Fransa'ya
hareket edeceğiz.
O özel şeyi giymenize...
Hayır, hayır, o özel şeyi
giymeme gerek yok... artık.
Oh, Pansy. Artık endişe yok, Pansy.
Hayır. Hayır.
- Çabuk! Çabuk!
- Başardık!
- Sorunun, Vincent.
- Sorunu unut. Parayı al.
Başardık! Başardık!
Size söyledim. Takılın bana,
hataya düşmezsiniz.
Bazen sana neredeyse inanıyorum,
Randall.
- Neredeyiz?
Neden ki, çok açık. Şeydeyiz...
Vincent, hiç endişen olmasın.
Endişeli değilim.
- Tam olarak...
- Orta Çağ'dayız.
Orta Çağ'dayız.
Az önce soyduğumuz adamın
doğmasından bile 500 yıl önce.
- Muhteşem!
- Bunu bir de mahkemede dene.
Vermin, bu yenmek için değil.
Yemeden asla bilemezsin.
Yağma yaptığınızda hep böyle midir?
Bilmiyorum. Daha önce hiç yapmamıştık.
Ama sizin uluslararası suçlular
olduğunuzu sanıyordum.
Olacağız. Olacağız.
Evet, olacağız. Değil mi?
Olacak mıyız?
Hele de sen geldikten sonra,
Kevin.
Bekleyin. O sadece çocuk.
Bizden biri değil.
Pekçok şey biliyor.
Evet, ve hepimizden büyük.
- Gerçekten bize katılmak
istiyor musun?
- Herhangi bir yere gidebilir miyiz?
Adını sen koy. Eğer buradaysa.
Anlamıyorum. Haritada bu kadar
özel olan nedir?
Bu harita Yüce Varlık'a aitti.
- Çaldınız mı?
- Hayır. Aslında, bir bakıma.
O bizim işverenimizdi. Tüm
büyük şeyleri o yaptı...
...iyiyi ve kötüyü, erkekleri ve
kadınları, geceyi ve gündüzü.
Ve O çalıları ve ağaçları
yaparken, biz de yardım ettik.
O kadar da kötü değil.
Evet, ve bunun için bir iğne
bile aldık mı?
Hayır, tüm aldığımız bir çuvaldı,
Pembe Bunkado'yu yaratmak için.
- Pembe Bunkado mu?
- Evet. Güzel ağaçtı.
Og tasarladı, değil mi? Evet.
183 metre boyunda, parlak kırmızı
ve berbat kokuyordu.
Disiplin cezası olarak, onarma
bölümüne yollandık.
Ne?
Anlaman gerek, dürüst olmak gerekirse,
evrenin inşası hiç de kusursuz değil.
Berbat edilmiş bir işti. Yapmak
için sadece yedi günümüz vardı.
Orada devreye bu girdi. Tüm
tünellerin tek haritası bu.
Neden onları onaralım ki?
Neden onları lanet olası zenginler
olmak için kullanmayalım ki?
Evet, lanet olası zenginler!
Beyler, lanet olası zenginlere!
Lanet olası zenginlere.
- Ve Kevin'a!
- Evet, Kevin'a!
- Kevin'a!
- Lanet olası Kevin'a!
Durun orada.
Gülümseyin.
- Harita.
- Evet, harita. Haritayı unutma.
Hadi ama! Gülümseyin!
İmdat! Soyguncular!
- Bu biziz!
- Birilerinin başı dertte.
Hadi ama!
Ganimeti alın.
Biraz sıkı.
- İşte, bunlar bizim kafamızda
insanlar.
- Evet!
Vincent! Sevgilim!
- İmdat!
- Hadi.
Vincent, birileri geliyor.
İmdat! İmdat dedim!
Sonunda. Dedim ki...
Dedim ki, nişanlım ve ben biraz
yardıma müteşekkir oluruz.
Hayır! Sorun, Pansy!
- Tekrar başladı!
- Endişelenme, sevgilim.
- Dedim ki...
- Meyve yemeliyim!
- Neredeyiz?
- Onları kaybettik.
Hadi ama. Bu kadar karamsar olma.
Şimdi ne yapacağız,
Randall?
Bunu bana bırak, Wally.
Onlara doğru şekilde
davranmamız gerek.
Ne istiyorsunuz, sizi iğrenç
suratlı eski çöp torbaları?
- İşiniz nedir, koca ağızlı?
- Soyguncuyuz!
- Acımasız soyguncular mı?
- En kötüsü.
- Hiç durmayan?
- Hiçbir şartta.
- Dilencinin elinden bardağını
çalanlardan mı?
- Tercih ederim.
- Yaşlı ve kör hanımların
ağzından dişlerini de mi?
- Elbette.
- Çocukların oyuncaklarını?
- Her fırsatta.
Tamam. İndirin onları!
En sonunda çözülürler her zaman.
Dinleyin, sizin çetenizle
bizim çetemiz arasında...
...ortaklık kurmak için
birkaç fikrim var...
...ama sadece
patronunuzla konuşurum.
Patronla mı?
- Patronla mı?
- Bu doğru.
Ciddiler mi?
Pekala! Yapın!
Başka isteyen?
Hadi ama sizi çakallar.
Bu da ne?
Kaybol, leprekon.
(ÇN: İrlanda
efsanelerindeki cüce cin)
Kımılda adamım.
- Bu iğrenç!
- Burada bekleyin! Onu getireyim!
Merhaba. Ben Hood.
- Bu Robin Hood.
- Evet.
Pislikler, günaydın deyin.
Pislikler, günaydın.
- Günaydın. Hepiniz
soyguncusunuz, o halde?
- En iyileri, Bay Hood.
Ne kadar güzel. Sen de
soyguncusun, öyle mi?
Ne kadar güzel.
O zaman, soygun yapmaktan
hoşlanıyor musunuz?
Kirayı ödemeye yardımcı, efendim.
Ne kadar güzel.
Sen de mi soyguncusun?
Ne kadardır soyguncusun?
- 1.25.
- Yüce Tanrım!
- Ne kadar güzel. 1.25 mi?
- Evet.
Bu çok...çok uzun bir zaman,
değil mi?
Sizin oldukça iyi bir mal
kaldırdığınızı duydum.
Kendiniz görün, efendim.
Harika! Demek istediğim...
Tanrım! Yani, ben yıllardır
soygun yaparım...
...böylesini hiç görmemiştim.
Bir sürü parça! Ve bunların
hepsini tek başınıza ele
geçirdiniz, öyle mi?
Güzel bir gündü, Bay Hood.
- Ne kadar güzel bir gün!
- Hoş, değil mi?
Yani, ne diyebilirim ki?
Teşekkürler.
Hepinize çok, çok teşekkürler.
Lafı bile... Ne?
Demek istediğim, sizin korkunç
kibarlığınıza minnettarım.
Fakirler kesinlikle havalara
uçacak.
- Onlarla tanıştınız mı?
- Kimlerle? Fakirlerle mi?
Tanışmalısınız. Seveceğinizi
biliyorum.
Elbette, nefesleri kokuyor
açlıktan.
Ama bu da fakir
oldukları için zaten.
Marion, fakirleri çağırma
nezaketini gösterir misin, lütfen?
- Sorun değil.
- Çok teşekkür ederim.
- Tamam. Girin içeri.
- Nelerimiz var görelim.
İşimizde çok yardımı olacak.
Hayır, anlamıyorsunuz.
Bunların hepsi bizim. Biz çaldık.
Evet, biliyorum, inanın bana
fakirler sevinçten
havaya uçmakla kalmayacak...
...daha da az fakir olacaklar,
değil mi, Redgrave?
Gördün mü? Ne dedi?
- Dedi ki, "Evet, hele de
Noel yaklaşıyorken."
- Ne kadar güzel.
Evet, işte. Tebrikler.
Çok iyi.
İşte. Çok iyi. Tebrikler.
Bu...bu gerçekten gerekli mi?
Ne dedi?
- Dedi ki, evet, korkar ki öyle.
- Tamam. Tamam.
İşte, madam. Tebrikler.
- Tebrikler. Ne kadar güzel.
- Teşekkürler.
Olur ya, içinizden birileri kalıp
bize işimizde yardım etmek ister mi?
Tekrar dağıtılması gereken
çok zenginlik var hala.
Ben isterim.
Ne kadar güzel. Adın ne?
- Ke...
- Ke.. Ne kadar güzel bir isim.
- Bırak gideyim.
- Mühim değil.
Hoşçakalın. Çok teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Çok, çok,çok,çok teşekkürler.
Acayip adamlar.
- Bu bekleyemez!
- Robin Hood ile tanışma
şansını bir daha bulamam.
- Kurtulma şansını?
- Dertlenmeyi bırak!
Kesinlikle tehlikeli bir adam.
Dengesiz, eğer fikrimi sorarsan.
Kendisine ait olmayan şeyleri
bile dağıtmak!
Robin Hood'un her zaman yaptığı
şey. Ben bile biliyorum bunu.
- Elbette. Herşeyi bilirsin.
- Benim kahramanlarımdan biriydi.
Kahramanlar! Kahramanlar!
Gündelik işler hakkında
ne bilirler ki?
- Onu yalnız bırak, Randall!
- Beni hasta ediyor.
Hep haklı olan herkes beni
hasta ediyor.
- Bu nedenle hep yalnız kalıyorsun!
- Dikkat!
- Koca ağızlı!
- At Eti bizi buna sürüklemezdi.
- At Eti öldü.
- O zaman haritayı bana ver.
Bundan sonrasını ben devralıyorum!
Çekil üstümden! Çekil...
Yani... buradakiler...
..Yüce Varlık'ın haritasını
çalmalarına izin verdiği adamlar,
öyle mi?
Şunlara bak. Gelişmemiş
küçük ameleler.
Kendi burunlarını silerken
bile onlara güvenmem.
Hayır, efendim. Bu onlar için
çok daha zor.
Ne çeşit bir Yüce Varlık böyle
ayaktakımları yaratır?
Tam bir yeteneksizlik ürünü
değiller mi?
Ama sizi de o yarattı, Kötü Olan.
Ne dedin sen?
Yani, sizi de yarattı, o zaman
tamamen...
Bir daha benimle böyle konuşma!
Beni kimse yaratmadı!
Ben Kötü'yüm!
Kötü iyiden çok önce vardı.
Ben kendimi yarattım.
Asla yokedilemem.
Ben en güçlüyüm!
Evet.
Ama eğer durum buysa, neden...
...bu kaleden kaçamıyorsunuz?
Bu güzel bir soru.
Neden Yüce Varlık'ın beni burada
tutmasına izin veriyorum...
...Sonsuz Karanlık'ın Kalesi'nde?
- Çünkü siz...
- Kapa çeneni. Mecazi
anlamda konuşuyorum.
- Elbette.
- Onun beni burada tutmasına
izin veriyorum...
...çünkü bu onu sahte bir
güvenlik hissiyle
uyutmamı sağlıyor.
Zekice, zekice.
Haritayı aldığımda,
özgür olacağım...
...ve dünya farklı olacak,
çünkü bende anlayış var.
- Ne anlayışı, efendim?
- Dijital saat.
Yakında video kaset kaydedicileri
ve araç telefonları anlayışım
da olacak.
Ve bu anlayışlara sahip olunca
bilgisayar anlayışına da
sahip olacağım.
Ve bilgisayar anlayışına
sahip olduğumda, Yüce Varlık
ben olacağım.
Tanrı teknolojiye ilgi duymuyor.
Mikroçip ya da silikon
devriminin potansiyeli
hakkında hiçbirşey bilmiyor.
Zamanını neyle harcadığına bakın.
43 farklı papağan türü!
- Erkeklere meme ucu!
- Sümüklü böcekler.
Sümüklü böcek!
Sümüklü böcekleri yarattı.
Duyamazlar. Konuşamazlar.
Makineleri çalıştıramazlar.
Bizler
bir çatlağın ellerinde miyiz?
Efendim... Bakın!
Eğer dünyayı ben yaratsaydım,
vaktimi asla kelebekler ve
nergislerle harcamazdım.
Lazerlerle başlardım,
daha ilk gün sabah sekiz.
Özür dilerim.
Şimdiden sabırsızlanıyorum
yeni tek... tekno... teknolojik
şafak için.
Efendim... Bakın!
Ne var, Benson?
Harita, efendim. Harita!
Yanlarında getirmişler!
- Ne?
- Haritayı gördüm, efendim,
az önce.
- Emin misin?
- Eminim, efendim.
Orada! Küçük olanda.
Küçük olan mı?
Bu bizim şansımız.
Beklediğimiz şey buydu!
- Bu bizi özgür kılacak.
- Kes sesini!
Eğer yanılıyorsan, Benson,
intikamım çok yavaş ve nahoş olur.
Senin içini dışına çıkarırım,
ama çok uzun sürede.
Teşekkürler, efendim. Teşekkürler.
Şimdi yemi oltaya takalım,
bakalım ısırıp...
...çekmemize izin verecekler mi.
Zihin kontrolü için hazır olun.
Peki ya Babil?
- Kim?
- Efsanevi zenginliğe
sahip bir şehir.
Daha iyi bir fikrim var.
Kim dedi onu?
Kafamda canlanan bir fikir var.
Binlerce yıldır bir fikrin yoktu.
Bir insanın isteyebileceği
en büyük hazineyi, herkesin
umutlarının ve rüyalarının...
...en büyük hedefini
bulabileceğimiz bir yer var.
Sen hangi lanet şeyden
bahsediyorsun?
Dünyadaki en muhteşem nesneden.
- Kulağa hoş bir fikirmiş
gibi geliyor.
- Evet.
Oltaya tutuldular, açgözlü
küçük balıklar.
- Neden hep paranın peşinden
gitmek zorundasınız ki?
- Bu da kim?
Bilmiyorum, efendim.
Daha önce görmedim.
Diğerlerinden daha güçlü. Kim o?
- Bilmiyorum.
- Onları kaybediyorum.
Orada birşeyler oluyor.
Onları kaybettik!
Randall, bak, orada!
- Kımıldasak iyi olacak!
- İki ayağımı bir pabuca sokmayın.
Orman! Yanıyor!
Yağmur yağıyor, muhallebi kafalı!
- Hayır!
- Nedir o?
- Bu o!
Haritayı geri verin.
- Tünele doğru!
- Nerede?
Burada! Çabuk! Hadi!
- Durun! Geri gelin!
- Acele edin!
Benden çaldığınızı geri verin.
Haritayı geri verin!
2 tünel var, Randall. Hangisi?
Hangisi?
Git, Kevin! Sadece kaç!
Git! Ondan değil!
Sen nereden çıktın?
Emin değilim.
Kim gönderdi seni? Tanrılar mı?
Zeus mu? Apollo mu?
Athena mı?
Oldukça konuşkan bir adamsın,
değil mi?
İnanamıyorum!
Neye inanamıyorsun?
Onu öldürüşüne inanamıyorum.
Evet. Ama bazen yapılmalı.
Hayır. Demek
istediğim iyi vuruştu.
Eminim çok kişiyi öldürmüşsündür.
Tanrılar sana bir isim vermiş
olmalı.
Evet. Kevin.
Kevin mı?
Tamam, Kevin,
burada, bu senin.
- Ne?
- İstemiyor musun?
Evet, lütfen. Yani, gerçekten
bunu alabilir miyim?
Eğer onu benim için şehre
kadar taşırsan.
Harika. Ama hayır, bunu yapamam.
Beklemeliyim. Bilirsin,
arkadaşlarım var.
Eğer onları kaybedersem,
bir daha geri dönemeyebilirim.
Dönmek mi? Nereye?
Tam emin değilim.
Bunu alsan iyi olur. İhtiyacın
olacak. Su.
Arkadaşların için de yeterince
var, eğer gelirlerse.
Bu arada, teşekkürler.
Hayır. Lütfen. Gelmek isterim.
Gerçekten.
Hayır, hayır, lütfen.
Gelmek isterim.
Daha iyi misin? Hayır.
Hayatımı kurtardın. Hatırladın mı?
Halkın düşmanı öldü!
Çok yaşa Kral Agamemnon!
Burada ikiye bölünen
bir adam var.
Çok parlak bir savaş olmuş olmalı!
Üçünü de bugün idam edin.
Eğer kraliçe beni görmek isterse,
bütün gün sarayda olacağım.
Kraliçeye hatırlatın, bu şehri
hala ben yönetiyorum.
Truva Savaşları'na katılmış
olmayı dilerdim.
Bana kılıçla dövüşmeyi
öğretecek misin?
Buraya gel. Sana daha faydalı
birşey öğreteceğim.
- Nerede?
- Orada.
O.
Kralların böyle şeyler
yapmaması gerekiyordu.
Bilirsin, ben hiç geri
gitmek istemiyorum.
Arkadaşlarını tekrar
görmek istemiyor musun?
Hayır, teşekkürler.
Kendi evinde, kendi annen
ve babanla olmayı?
Hayır.
Pekala, o zaman.
- Kalabilir miyim?
- Buna yarın karar vereceğiz.
Kararım şudur ki bu çocuk
bizimle şehrimizde kalacak.
Dahası, bugünden itibaren
benim oğlum ve...
...Mycenae tahtının varisidir.
Ziyafet başlasın.
Ve şimdi de bayanlar, baylar...
...gözlerinizin önüne çağdaş
sihrin yetenek isteyen bir
mucizesi gelecek.
Abracadee, abracadoo!
Harika bir iş yapıyorsun, evlat.
Eğer bunu şimdilik ödünç
alabilirsek, efendim.
Yardımcılarım aranızda dolaştıkça
onlara cömertçe bağışta bulunun.
Çok teşekkür ederiz.
Teşekkürler.
Hadi ama. Hadi.
- Şimdi tüm ihtiyacımız olan bir
gönüllü. Evet, genç adam, sen uygunsun.
- Hayır! Lütfen!
Hayır! Beni bırakın!
Haydi! Hadi ama!
- Olmaz!
- Lütfen? Tacı da?
Sakın! Bana yardım edin!
Kevin, buradan gidelim!
Hayır! Lütfen, hayır!
Teşekkürler.
- Hayır! Lütfen!
- Bunu izleyin!
Harika bir takımız, değil mi?
Şimdi!
- Sonunda yalnızız.
- Bu harika değil mi?
Evet. Okyanusa bayılırım.
Tanrım, ne kadar, ne kadar
çok seviyorum.
- O çok, lanet olası...
- Islak mı?
Islak. Evet. Evet.
Lanet... lanet olası... ıslak.
Pansy. Pansy, bana bak.
- Evet, Vincent?
- Beni seviyor musun?
- Elbette, seviyorum.
- Burnumun ucundaki şu, şu şeyi
dert etmiyor musun?
- Kastettiğin şey...
Hayır, sevgilim.
- Evet, benim...
Aptal olma.
Burnunun ucunda böyle bir şey
olan bir adamla aynı evi
paylaşır mısın?
Elbette, aşkım. Herkesin garip
bir özelliği vardır.
- Neden, bende de kocaman...
- Pansy!
Pansy, böyle hissettiğin için
çok memnun oldum.
O sayede şimdi sana hep sormak
istediğim şeyi sorabileceğim.
Sor bana.
Sor bana!
Pansy, benimle...
Benimle...
Hangi cehennemdeyiz?
Biri bana vurdu!
Pansy! Pansy!
Onu bana ver!
Herşeyi mahvettiniz!
Pansy! Pansy, açıklayabilirim!
Sadece burnumun ucundaki şey
ve peruğum! Başka herşeyim yerinde!
Fidgit, onu yememen gerekir.
- Onu içmen gerekir.
- Seviyorum. Çok hoş.
6 tabak havyar daha, lütfen.
Başka isteyen var mı?
Hayır, ben istemem, teşekkürler.
Ben bıldırcın gözüne devam edeceğim.
Hayvar beni kusturuyor, biliyorsun.
- Garson.
- Üzgünüm, Randall. Üzgünüm.
Neşelen, Kevin. Para bir tek
krallarda yok, biliyorsun.
Para onun için önemli değildi.
Para harcayacağı hiçbirşey
yoktu, değil mi?
Yunanistan'a sıkışıp kalmış,
Avrupa'daki en düşük yaşam
standardı.
Beni hasta ediyorsun!
Ne? Her seferinde işler
daha da güzel görünüyor.
- Sana söyleyecek birşeyim var.
- Git başımdan!
Haritayla ilgili.
Harita mı? Anlamıyorum seni,
Randall.
Elinde onun gibi parlak
birşey var...
ve sen onu boşa harcıyorsun.
Ben buna tam olarak...
boşa harcamak demezdim.
Neden beni mutlu olduğum
yerde bırakmadınız?
Çünkü planladığım şeyi duyunca...
...daha da mutlu olacaksın.
Dün gece haritaya yakından
bakıyordum. Ne buldum bil bakalım?
Og haklıydı. Dünyadaki
en muhteşem nesne.
Gerçekten var.
Bak.
- Efsaneler Çağı...
- Efsaneler Çağı! Yok öyle birşey.
Ama var. Sadece inanman gerek.
Aksi halde, At Eti onu
haritaya koymazdı.
"Efsaneler Çağı'nın ortasında
sonsuz karanlığın kalesi var...
...ve sonsuz karanlığın kalesinin
içinde de...
...dünyadaki en muhteşem nesne."
Vazgeç, Randall.
Bak.
Sen ve ben. Pekçok
ortak yanımız var.
Öyle değil Og.
Riski seviyoruz.
Macerayı seviyoruz.
İşte bu.
Bu büyük olan.
Burada ottan b.ktan
zaman tünelleri yok.
Herşeyi riske atacağız.
Hepsini kazanacağız.
Garson, daha fazla şampanya.
Evet, efendim.
Ve bolca buz.
Merhaba!
Eve gitmek istiyorum!
Artık dayanamıyorum!
Hepimizi öldüreceksin, Randall!
Sızlanmayı kes, Fidgit!
Doğruca bir buzdağına
çarpacağımızı nereden bilebilirdim?
Biletin üstünde "Buzdağından
önce inin" yazmıyordu.
Şimdi... Şimdi tam zamanı...
...başlamanın... en muhteşem nesne
görevine başlamanın tam zamanı,
Randall.
- Og haklı! Harita bende.
- Hayır!
- Gidelim!
- Ne?
Randall, Atlantik Okyanusu'nun
ortasındayız!
Nerede olduğumuz önemli değil.
Önemli olan inanmanız!
Sen çılgınsın!
- Denemeliyiz!
- Hayır, denememeliyiz!
- Tahtayı bırakın!
- Hayır!
Ben yüzemem! Ben yüzemem!
İmdat! İmdat!
- Endişelenme, Fidgit! Geliyorum!
- İmdat!
İmdat!
- Şimdi onları yakaladık!
- Harika. Harika, efendim.
Aniden, kendimi... çok çok
iyi hissettim.
- Üzüldüm, efendim.
- Geçer. Geçer.
- Onları getireyim mi, efendim?
- Evet, Benson.
Onları Efsaneler Çağı'na getir.
Yüzebiliyorum!
Bakın.
Bakın!
Günaydın, sevgilim.
- İmdat!
- O da kim?
- Kim, sevgilim?
- Bir ses duyduğumu sandım.
Hayır. Sinirlerin bozuk, sevgilim.
İşte, sevgilim.
Hadi.
Ve bacağın için merhem.
Gençken çok hızlı büyüdüm.
- Bu bir sorundu.
- Biraz abartıyorsun, sevgilim.
Canavarca ve korkunç görünmeye
çalışıyorsun, ne zaman...
Belin ağrıdığı için geceleri
sadece bir saat uyuyabiliyorsun...
...ve bir kas oynar diye
öksürmekten korkuyorsun.
Ama korkunçsun, sevgilim.
Hep böyle söylüyorsun.
Şimdi de gargara yap.
Hadi, şimdi. Orada iyi biri var.
- O da ne?
- Bilmiyorum.
Beni bekle!
Şu beneklere bak.
Bu diyet, budur.
- Hepsini atlatacaksın, sevgilim.
- Tüm şu lanet balıklara bak!
Eskiden öyle zamanlar vardı ki...
...eski ayakkabılar, tenekeler...
...askılar, kutular
yakalayacağına emindin.
Şimdiyse hep karides!
Kirlilik karşıtlığı! Hanım!
Ne istiyorsun, sevgilim?
Ayak pudranı mı?
Hayır! Gel buraya da bana
yardım et!
- Çabuk!
- Sevgilim.
- Ne var orada?
- Bilmiyorum, ama karides değil.
Burada.
Burada, sevgilim. Onu bana
bırak, lütfen.
Evet.
Çok şirinler, değil mi?
Onları kahvaltıda yiyebiliriz.
Ayakkabılarını mı kastettin?
Hayır, sevgilim. Hepsini
kastettim.
Her küçük parçalarını.
Bu büyük kap ve geniş
şişler demek.
Ben ne yapayım, sevgilim?
Korkut onları.
Peki ya belim?
Etrafta hoplayıp zıplaman gerekmez.
Sadece ürkütücü şekilde bağır...
...ve onlara yan yan bak.
Bilirsin, eskiden yaptığın gibi.
Tamam.
Çok mutluyum, çünkü yapılacak
işler bissürü-sürü-sürü.
Tamam.
Git başımdan!
Bakalım, neler var?
Birkaç küçük lezzetli lokma, ha?
İmdat! Git buradan!
Bırak beni yere! Bırak!
Bırak beni!
# Evet, harika birşey
tekrar fondü yapabilmek #
Sessizlik!
Belin mi ağrıyor?
Bel ağrısı için bir tedavi
biliyorum.
Bel ağrısı mı? Benim mi?
Bir devin mi?
- Tüm yapman gereken germe.
- Germe mi?
# Güneye esen meltemde
peyniri eritebilmek #
# Şişleri tekrar
keskinleştirebilmek #
Uğraşın!
Daha iyi!
Bu daha iyi! Bu harika!
Tekrar çekin!
Kaba girdiler mi, sevgilim?
Evet. Neredeyse.
Ve bir kere daha, garanti
olsun diye. Çekin!
- 2, 3, sol, sağ, sol, sağ!
- Neler oluyor?
Sol, sağ!
İyi misin, sevgilim?
- Çabuk! Kaba!
- Evet!
Winston?
Winston!
Bu tedavinin bir parçası mı?
Winston.
Ne işin var suda, sevgilim?
Belim harika!
Onları durdurmalısın!
Öksürebiliyorum!
Sonunda, gerçekten öksürebiliyorum!
- Bakın!
- Gidiyoruz! Kurtulduk!
- Evet! O kenara! Çabuk!
- Kurtulduk!
Hepsini yakala! Çabuk!
- Tutunun!
- Sıkı tutun, Wally!
Şimdi nasılız, Randall?
İyiyiz.
Doğru rotadayız.
Bu rüzgar devam ettikçe,
sorunumuz olmaz.
- Dümeni düz tut, Strutter.
- Düz zaten!
Herkes yekeye!
- Çabuk! Yelkeni indirin!
- Pekala! Bana bırakın!
Bir!
Bu nasıldı, ha?
Yakaladım.
- Bu kadar.
- Daha iyi. Sonunda bitti.
Randall! Randall?
Sanırım bilmen
gereken birşey var.
Herkes güverte altına!
- Hadi! İçeri girin!
- Çabuk! Girin!
- Neler oluyor?
- Sen söyle.
Şu tahtaları çıkarın!
- Gemiyi batırabilirsiniz!
- Kapa çeneni!
- Bu çekiç!
- Bu kadar!
Bu kadar! Şimdi!
- Tekrar!
- Daha sert! Gerçekten sert!
Durdurun onu!
İlaçlar! Hey! Bir fikrim var!
Uyku iksiri!
Strutter, bunu tut!
Kapağı aç!
İşte!
Hey. Evet!
- Hey.
- Evet.
- Yap!
- Ve şimdi!
Sıkıştır! Sıkıştır!
Hadi ama! Hadi!
Ne var orada?
- Hadi. Çabuk. Kaçın! Kaçın!
- Çabuk!
Sonsuz Karanlık'ın Kalesi
orada bir yerde, yeminle!
Şaka yapıyorsun, Randall.
Orada hiç birşey yok!
Bak! Çok yaklaştık!
Son 65 km'dir bunu söylüyorsun!
Geri dönelim! Yoksa hepimiz
burada öleceğiz!
- Evet!
- Şimdi vazgeçemezsiniz.
- Ne zaman vazgeçebiliriz peki?
- Hadi ama. Sadece biraz fazla uzak...
Nedir o?
Bilmiyorum, ama acıtıyor.
Bir çeşit görünmez engel.
Demek ki görünmez engel böyle
görünüyormuş.
Bu hat bunu gösteriyor olmalı.
Ve hemen diğer tarafı...
...Sonsuz Karanlık'ın Kalesi.
Başardık, beyler! Geldik!
Sen delisin, Randall!
Birkaç tahtan eksik. Biliyor muydun?
Yemin ederim, burası orası!
Buradayız!
- Hiçbir yerdeyiz, Randall!
- Evet!
- Etrafına bak! Hiç birşey yok!
- Evet.
Artık gidilecek tek yol var.
- Bu doğru. Gerisi! Haydi.
- Evet!
- Hadi ama. Geri dönüyoruz.
- Hayır! Dinleyin!
- Hayır! Durun! Durun!
- Hayır, çekil! Yoldan çekil!
- Beni dinleyin!
- Çekil yoldan!
Bensiz geri dönemezsiniz.
Var mısın iddaaya?
- Wally, geri ver.
- Yoldan çekil, Randall.
Ya onu geri verirsin ya da
kafanı uçururum.
Randall! Yapma!
Bulduk!
Teşekkürler.
Zekice, Kötü Olan.
- Herşey hazır mı?
- Evet, efendim.
Muhteşem.
Şaşırtıcı.
Olağanüstü.
Bakın.
- Kımıldayın!
- Yoldan çekilin!
Evet, millet. Moderno Tasarımları
mutfak konforunun en son
halkasını sunar:
Moderna Harika Büyük
Tam Otomatik Kolaylık Merkezi.
Ve buradalar, dünyadaki en muhteşem
nesneyi kazanan talihliler.
Onların ve sizin tüm
sorunlarınıza cevap...
...bu gece onlar için burada!
- Gitmeyin! Nereye gidiyorsunuz?
- Bulduk!
Bekleyin! Siz delisiniz!
Geri gelin!
- Gidip alalım!
- Hadi ama!
İşte geliyorlar! O halde onlara
kocaman bir "hoşgeldiniz"
diyelim!
Trevor, Diane...
Muhteşem görünmüyorlar mı?
Anne!
Baba!
Hadi ama. Talihlilere kocaman
bir alkış verelim!
Geri gelin!
- Bu bir tuzak!
- İnanılmaz.
İnanılmaz.
İşte buradalar.
Tebrikler.
Ama onlar ödüllerini almadan
önce,bu gece bu ödülü onlara
neyin...
...kazandırdığına
bir göz atalım.
Harita, lütfen.
Çıkarın bizi!
Bizi çıkarın! Geri gelin!
Haritaya sahibim! Haritaya sahibim!
Ve yarından sonra...
...tüm dünyanın sahibi olacağım!
Hayır!
Sıçan isteyen? Yiyeceğiniz
son yemek olabilir.
Hayır. Bırak!
- Bu kadar, o zaman.
- Herşey bitti.
Evde kalıp ağaçlar yapabilirdik.
- Kapa çeneni.
- Nasıl bu kadar aptal olabildiniz?
Bilmiyorum.
Bakın, bakın! Çabuk! Hadi ama!
Bakın!
Şuna bakın. Çabuk!
- Bakın!
- Güzel bir Wally.
Hayır! Bakın!
Harita!
Harita olduğunu görebiliyorum.
Bize şimdi ne faydası var?
Yakından bak. Efsaneler
Çağı, gördün mü?
Sonsuz Karanlık'ın Kalesi'ni
gördün mü?
- Bu bir tünel mi?
- Kesinlikle!
- Herhangi bir yere çıkabilir.
- Her yere!
- Ne?
- Evrendeki en büyük tüneli
bulduk...
...ve pratik olarak ayağımızın
altında!
Kevin, sen bir dahisin!
- Hadi sizi koyun sürüsü! Kayın!
- Buradan asla çıkamayacağız!
Var mısın iddaaya?
Hayır!
Bu doğru, Og. Değişiklik olsun
diye birşeyleri de doğru
yapabileceğimizi gösterelim.
Budur.
Şunu alalım.
Biraz daha ver.
Yeterli, Wally!
Tamam, Strutter.
- İpi aldın mı?
- Tutun!
Tamam.
Sıkı tutun! Düz devam et!
- Bastığın yere bak.
Bastığın yere bak.
- Sakin.
Tutun.
Sakin. Dikkat. Dikkat.
Parmaklarınızı tutun.
Gidiyor!
- Geliyor.
- Şimdi git.
Hazır mısın? Ve...
Tekrar! Tekrar!
- Hazır ol, Wally!
- Tamam, Strutter.
Gidiyoruz!
Geronimo!
Evet!
Tamam! Git, Strutter!
- Strutter!
- Hey! Başardık!
Tamam, Wally.
Ucunu bağla.
Çabuk, Wally.
Git!
Hadi ama!
Git, Vermin!
- Git, Fidgit!
- Gitmek istemiyorum!
Gitmek istemiyorum!
- Gidiyorum!
- Git!
Hadi!
- Wally!
- Hadi, Wally!
Pekala, beyler! İzleyin!
Wally!
İpi çekin.
Orada!
- Wally!
Yukarı çekin! Bu kadar!
- Evet, becerdik.
- Şimdi tüm ihtiyacımız olan
harita.
- Ne?
Haritaya ihtiyacımız yok.
Zaman tüneli nerede biliyoruz.
Hadi gidelim buradan.
- Ama Kötü haritayı aldı, Randall!
- Kahretsin haklısın, evet.
Son yapmak isteyeceğimiz şey
onu tekrar görmek. Hadi.
Ama haritayı onda bırakamazsın,
yoksa dünyayı yokedecek!
Robert, Benson...
...damarlarımdan akan kötülüğün
gücünü hissediyorum...
...varlığımın her bir yanını
yanlış yapma arzusu ile dolduruyor.
- Çok kötü hissediyorum, Benson.
- Güzel! Güzel!
Evet, güzel, bu hissettiğim en
kötü çeşit kötülük.
- Öldür beni, efendim! Öldür beni!
- Şimdi değil, Benson. Yapacak
işimiz var.
Yaratılanın kendisini yenmek
gibi zor bir iş.
İnsanı kendi görüntümüzde tekrar
yaratacağız, onun görüntüsünde değil.
Dağları denizlere çevireceğiz...
...gökleri nehirlere,
fiyortları çöllere.
- Hadi! Hadi!
- Ve çölleri bataklıklara.
Bu çocuk deli. Oraya giremeyiz.
- Bakalım!
- Ve buzdağlarını ateşe!
Ve ateşleri kudretli bir rüzgara,
o rüzgar ki tüm yeryüzünü
kaplayacak...
...ve yumuşak düşüncenin
felaketlerini silip atacak.
Fasulyeleri bezelye yapabiliriz!
Benson.
Sevgili Benson, ne mutlu ki
zekanın tahribatından çok uzaksın.
- Çok hoş... şeyler söylüyorsunuz,
efendim.
- Evet, Biliyorum. Özür dilerim.
Şimdi, Benson, seni bir
süreliğine köpeğe çevirmek
zorundayım.
Teşekkürler, efendim.
Kal, Benson. Haritayı koru.
Robert, beraber yeni bir
dünya planlamalıyız.
Bu defa, uygun bir şekilde
başlayacağız.
Bana bilgisayarlardan bahset.
Bilgisayar hesap yapmak için
kullanılan, otomatik...
...elektronik bir aygıttır.
Ya da sayısal veya...
...mantıksal terimlerle...
...ifade edilebilen işlemleri
kontrol etmek için kullanılır.
Ya da fisyon reaktörlerini?
Fisyon reaktörleri...
...bölünebilir izotoplar
üretmek için...
...hızlı fisyon
işlemini kullanır.
Sessiz ol, Benson!
Daha fazlasını göster, Robert.
Göster bana...
...uzun mesafe telefon
konuşmalarını.
Herşeyi bilmeliyim.
Hadi ama! At!
Atsana!
Durun!
Hadi! Hayır!
Çıkalım buradan!
Hadi ama!
Gücümün elverdiği her şekilde
onları durdurmaya çalışın!
Bu yana geliyor! Kaçın!
Geliyorum! Geliyorum!
Sıkıştık.
- Ayrılmalıyız.
- Ne?
Zaman tüneline gidin.
Nereye giderseniz gidin ve
yardım getirin.
- Ben onların dikkatini dağıtacağım.
- Ama tek başına yapamazsın.
Hayır. Birinizi daha alacağım.
Harikasın, Og.
Evet. Og ve ben kalacağız.
Hazır mısın?
Hey! Hey! Buradan!
Tam bir başbelasısın.
Sanırım sana özel derslerimden
birni vermem gerek.
Ne düşünüyorsun, Robert?
Benson, ne yakışır?
Yarı eşek?
Yarı domuz? Yarı istiridye?
Yarı havuç?
Ya da şişmiş bir sol bademcik...
Onları, o yaratıkları geri çağır,
yoksa haritayı sonsuza dek
yokederim.
- Sakın, sakın o kadar aptal olma.
- Geri çağır!
Pekala. Onlara ihtiyacım yok.
- Robert.
- Evet, efendim?
Zamanın geldi.
Harika, efendim! Harika!
- Harika!
- Lafı bile olmaz.
Benson.
Ben mantıklı bir adamım.
Bana haritayı ver...
...bu sayede belki buradan insan
ayakları üzerinde çıkabilirsin.
Og!
Hayır!
Buradan, beyler. Orada.
Wally!
- Bela nerede, evlat?
- Orada!
Yani... Yüce Varlık'ın...
...yapabileceği en iyi şey bu,
öyle mi?
Sanırım, bir linç olayı var, ha?
Bekle!
Aldık onu!
Gördün mü evlat? Dert değil.
Bir dakika! Bekle!
Bekle bir dakika!
Bekle!
- Bırak gideyim!
- Pek iyi hissetmiyorum!
Ateş!
Dikkat!
Saldır!
Strutter! Çabuk!
Strutter!
Sıradaki!
İndir onu!
Randall, git!
Git!
- Kontrol edemiyorum!
- Elbette edemiyorsun,
seni gerizekalı.
Ben kontrol ediyorum onları!
Çabuk! Yardım edin!
Bırak beni!
Olduğunuz yerde kalın!
Birşey oluyor!
Çekil yoldan, Fidgit!
Yoldan çekil!
- Fidgit!
- Hey! Hey, Fidgit!
Fidgit!
Çabuk! Üstünden alın!
İtin. Çabuk.
- Ölmüş.
- Ne?
Fidgit ölmüş.
Hayır. Üzgünüm.
- Senin hatan değildi, Wally.
- Onun, onun hatasıydı.
- Yat yere, Wally!
- Yat yere!
- Wally! Yat yere, Wally!
- Kötü!
Geri gel!
Kötü! O arkadaşımı öldürdü!
Onu öldüreceğim! Bırakın beni!
Geri gel!
Onu öldüreceğim!
- Hayır!
- Bizi buldu!
Çabuk! Kaçın!
Öyle görünmekten nefret ediyorum.
Gerçekten, çok yorucu bir şekil.
Gürültülü bir gösteri.
Yine de, tercih edilen, sanırım.
Yatın! Yatın!
Ulu Olan! Yüce Varlık!
Evrenin yaratıcısı...
...onsuz bokböceğinden başka
birşey olamazdık.
Ne korkunç bir yayıntı!
Domuz sizinle mi?
Pekala. Önce onu bir düzeltelim.
Og!
- Og, buraya! Çabuk! Çekil yoldan!
- Hoşuma gitmişti.
Dayanamayacağım birşey varsa
o da yayıntı.
Herşeyin toplanmasını istiyorum.
Evet, efendim. Nasıl isterseniz.
- Nasıl isterseniz, efendim.
- Wally, temizle!
Ama, ama o ölü, Randall.
Fidgit, Fidgit öldü.
Öldü mü? İşten kaytarmak için
hiçbir bahaneyi kabul etmiyorum.
- Fidgit.
Fidgit?
- Ne oldu?
- Özür dilerim, seni öldürdüm, Fidgit.
O iyi! O iyi!
Çabuk olun.
- Evet, efendim.
Herşeyi açıklamak isterdim.
Haritayı çalmak istemedik.
Kaçıp gitmek istemedik.
Demek istediğin, haritayı çalmak
istemediğiniz mi?
- Bu, bu bir çeşit...
- Elbette çalmak istemediniz.
Size ben verdim. Aptal adam.
Ve o da.
- Gerçekten haberim olmadığını
mı sanıyordun?
- Efendim?
Yaptığım işi test etmenin
bir yolunu bulmalıydım.
Sanırım, oldukça iyi sonuçlandı.
Değil mi?
Kötü'nün sonu oldukça iyi oldu.
Bunlar kimin?
Benim, efendim.
Onlar benim, efendim.
Gerçekten pasaklı bir çocuksun.
İmzala... şurayı.
Yani, o kadar zaman boyunca
başımıza gelenleri bildiğinizi
mi söylüyorsunuz?
Elbette. Ben Yüce Varlık'ım.
- Tamamen donuk değilim.
- Hayır, efendim.
Bunu demek istemedik, efendim.
Sadece...
Benim haritayı ödünç almanıza
izin verdiğimi mi söyleyecektiniz?
Şimdi Kötü'nün her bir parçasının...
...buraya konmasını istiyorum.
- Tam buraya.
- Elbette, efendim.
Hadi.
Yani tüm o insanların ölmesine,
sadece yarattığınızı test etmek
için mi izin verdiniz?
Evet. Sen gerçekten
zeki bir çocuksun.
Neden ölmek zorundaydılar?
Diyebilirsin ki,
"Neden kötülük olmak zorunda?"
Böyle bir soruyu rüyamızda
bile görmeyiz, efendim.
Evet. Neden kötülük olmak zorunda?
Sanırım, bunun özgür iradeyle
bir ilgisi var.
Dikkatli olun.
Dikkat etmiyordunuz.
O şeyin bir parçasını bile
kaybetmeyin. O, yoğunlaştırılmış
kötülük.
Bir damlası bile sizi
yengece dönüştürebilir.
Özür dilerim, efendim.
Ben, ben merak ediyordum da
acaba...
...eski işlerimizi geri
almak gibi bir şansımız
var mı, efendim.
- Kesinlikle çok
kötü soygunculardınız.
- Evet, efendim.
Size gerçekten dışa dönük
ve intikam kokan birşeyler
yapmalıyım.
Dürüst olayım, çok yoruldum.
Ama sanırım sizi doğruca
çalılık bölümüne nakledip...
Evet, fundalık, çalılık...
o tarz şeyler...
Zamanın başlangıcından itibaren
% 19'luk maaş kesintisiyle beraber.
- Teşekkürler, efendim.
- Teşekkür ederiz, efendim.
Ben iyi olanım.
Hazır mı? Tamam!
Haydi, o zaman. Yaratmaya dönelim.
- Daha fazla zaman harcamamam
gerekir.
- Hoşçakal, Kevin.
Yine kontrolü kaybedip herşeyi
evrimleşmeye bıraktığımı
zannedecekler.
- Hadi.
- Efendim?
- Evet?
- Peki ya arkadaşım, efendim?
Bizle gelebilir mi?
Hayır, elbette olmaz. Bu bir
okul gezisi değil ki.
Ama, efendim, birşeyler
hakediyor.
- Yani, o olmadan...
- Bundan bahsetme.
- Burada kalıp savaşa
devam etmeli.
- Fidgit!
Hadi. Fidgit!
Hey! Gidemezsiniz!
- Beni bırakamazsınız!
- Fidgit!
- Fidgit, hadi!
- Bekleyin, lütfen!
- Hadi, Fidgit!
- Hey! Durun!
Hey!
Hey! Beni bırakmayın!
Hey! Yardım edin! Durun!
Gitmeyin! Yardım edin!
Beni yalnız bırakmayın!
Gitmeyin! Durun!
Beni bırakmayın! Lütfen! Durun!
Beni bırakmayın! Lütfen!
Hadi! Hadi!
Gidelim!
- Gideyim! Onu kurtarmalıyım!
- Aptal olma, Diane!
- Tost makinesi için girmem gerek!
- Hayır! Hayır!
- Trevor!
- Süper lüks buharlayıcı!
- İyi misin?
- Evet.
Sanırım.
Çok şanslı bir çocuksun.
Dürüst olmak gerekirse, Trevor,
yarım bir adam bile olsaydın...
...girip blender'ı kurtarırdın.
Başlatan şey buydu.
Pazar etini bütün gece
pişmeye bıraktık, değil mi?
Pazar eti mi? Bugün perşembe.
Ben dokunmadım!
Biri çalıştırdı.
Dün gece içinde et yoktu.
O zaman buna ne diyeceksin?
Anne! Baba!
O Kötü!
Sakın dokunmayın!
Anne?
Baba?