ATALARIMIZIN BAYRAKLARI
Sıhhiyeci!
Tanrı âşkına Sıhhiyeci!
Tatlım neyin var?
...baronio...
Her gerizekâlı savaşın ne demek
olduğunu bildiğini sanır.
Özellikle de daha önce
hiçbir savaşta bulunmamış olanlar.
Biz her şeyi basit haliyle
sınıflandırırız...
...iyi ve kötü,
kahramanlar ve kötü adamlar gibi..
Her zaman bunun gibi
onlarcası olmuştur.
Ama çoğu zaman onlar, olduğunu
düşündüğümüz kişiler değillerdir.
Nerede o?
Nerede... O nerede?
Nerede?
Bay Bradley?
Bay B? İyi misiniz?
- Nerede o?
- Kim nerede?
Nerede? Nereye gitti?
Nerede o?
Pekâla. Buradan
ayrılmayın tamam mı?
Ben ambulans çağıracağım.
Her şey yoluna girecek.
Nerede o?
Tanıdığım birçok kişi, orada olup
bitenlerden asla bahsetmezdi.
Muhtemelen bu, hâlâ unutmaya
çalıştıklarından ötürü böyleydi.
Kesin olan bir şey var ki; kendilerini
hiç birer kahraman olarak düşünmemişlerdi.
Gösterişsiz bir biçimde öldüler.
Hiç kimse onların fotoğrafını çekmedi.
Ne yaptıklarını bir tek,
silah arkadaşları biliyordu.
Ben de, insanlara, onların
vatanları uğruna öldüklerini söylerdim.
Ama bundan
tam olarak emin değilim.
Etrafta, o gün çekilmiş
onlarca fotoğraf vardı...
...ama hiç kimse görmek
dahi istemiyordu.
Savaşta gördüğümüz
ve yaptığımız tek şey...
...akıl almaz bir zalimlikti.
Ama bir şekilde, olup bitenlere
bir anlam yüklemek durumundaydık.
Bunu yapmak için, anlaması
kolay bir gerçeğe ve...
...birkaç kahrolası kelimeye
ihtiyacımız vardı.
Film mahvolmuş.
Bilmem. Bu fena görünmüyor.
Ve şayet bir resim elde edebilirsen...
Doğru bir resim bir savaşı
kazandırabilir de, kaybettirebilir de.
Bunu görmek isteyeceksiniz.
Vietnam'ı bir düşün.
Şu Güney Vietnamlı subayın...
...bir elemanın beynini dört bir yana
dağıttığı şu resmi hatırla.
İşte bu kadar.
Savaş kaybedildi.
Sağda solda, sanki savaş kaybedilmemiş
gibi davranmaya çalışıyoruz.
O gün birçok resim çekilmişti.
Ama hiçbiri bir şey ifade etmedi.
Teşekkürler.
Kulağa saçma geliyor
ama bu yaşandı.
Ülke ekonomik buhrana girmiş...
...insanlar savaştan yorgun ve
bezgin bir hale gelmişti.
Aman Tanrım, bu Harlon!
Nerede?
İşte burada.
Bayrağı dikiyor, işte ağabeyin.
Anne onun sadece
sırtını görebiliyorsun.
Ama bu o. Onun altını yıllarca
temizleyip, pudraladım, ben oğlumu
tanırım.
Bu o. Gidip babanı çağır.
Baba, annem gazetede Harlon'ın
poposunun resmini buldu.
Laflarına dikkat et delikanlı.
Teşekkür ederim.
Neredeyse her şeyi tersine çevirmeye
muktedir bir fotoğraf.
Her büyük gazetenin birinci
sayfasında bu var.
200'ün üzerinde gazete ve hepsi
basım isteği ile dolup taşıyor.
Sanırım onu bulduk.
Sıhhiyeci!
Gidip onu alacağım.
- Hayır gitmiyorsun.
Iggy, gitmem gerek.
Benim başka bir fikrim var.
Madem bu kadar tıbbi yardıma
ihtiyacı var, kendisi gelsin.
Kapa çeneni de buraya gel, seni
tembel orospu çocuğu!
İşaret fişeği atılır
atılmaz gidiyorum.
- Ben de seninle geliyorum.
- Hayır.
Beni gerçekten burada
bırakmayacaksın değil mi?
Hemen döneceğim, sen birilerine
ateş et. Gitmem gerek.
Tanrım.
Tamam, her şey yolunda.
Ona dokunma,
ona dokunma.
Ellerini çek oradan. Bırak ben
bakayım. Ben hallederim, tamam mı?
Bakma. Kafanı arkaya yasla.
Yüzüme bak.
Pekâla yüzüme bak.
Hallediyorum. İyileştireceğim.
Şimdi bu bandajı oraya saracağız.
Seni iyileştireceğiz.
Sonra da seni geri
göndereceğiz, tamam mı?
Bana bak, iyileşeceksin.
Sorun yok.
Hallediyorum. Hallediyorum.
Buraya elinle bastır.
Elini üstüne koy ve bastır.
Kafanı arkaya yasla.
Nefes almaya devam et.
Bana bakmaya devam et, tamam mı?
Bana bakmaya devam et.
Doktor.
Yardım et.
Pekâla, tamam.
Bu nasıl geldi?
- Çok iyi.
- Öyle mi? Tamam.
- Güzel.
- Tamam.
Gidip sedye getireceğim, sonra
seni sahile götüreceğiz, hemen geliyorum.
Ben iyiyim.
Sen gidip yaralı
birilerine yardım et.
Pekâla. Biraz dayan.
Nereye gitti?
- Kim?
Tam burada duran eleman, Ignatowski.
Nereye gitti?
- Sanırım yanlış hendeğe girdin.
- Yanlış hendeğe falan girmedim!
Tam olarak buradaydı.
Hangi cehenneme gitti?
lggy!
Kapa çeneni. Adadaki bütün Japonların
bize ateş açmasını mı istiyorsun? - Iggy!
TARAWA KAMPI
ARALIK 1944
Lanet olsun!
Buna tırmanmamızı mı bekliyorlar?
Onun gibi bir şey.
Sizce bizi nereye gönderecekler?
Sanırım çöle gönderecekler Franklin.
Ama bu hiç de mantıklı değil.
Askerde mantık aramayacaksın.
İnsanları hep, volkanın ortasındaki
çöle göndermek üzere eğitirler.
Benimle kafa buluyorsun.
Harlon, adamlarını yanına al.
Bedevilere dikkat edin.
- Emredersiniz.
- Bedevi nedir?
- Deveyle gezen adamlar.
Tanrım Louise, sahiden de
çöle gidiyoruz galiba.
Onu sağa yatırıyorsun ama ya kurşun
soldan gelirse ne olacak?
Kurşun soldan gelmez.
Hiç solak bir Japon tanıyor musun?
Ayakkabılarla duşa girmen ne kadar
mantıklıysa, bu da o kadar mantıklı.
Bunu neden yaptığını bile
bilmiyorsun, değil mi?
Sana daha az önce
nedenini söylemedim mi?
Mike öyle yapıyor diye yapıyorsun.
Ona sorarım.
Memlekette berberlik yapıyor muydun?
Bazen.
Berberlik kursuna falan mı
gidiyordun doktor?
Hayır, sadece bir
süreliğine eğitimini aldım.
Ama berber okulunda değil, değil mi?
Hayır.
Tanrım.
- Durun tahmin edeyim, Hayes kazanıyor.
Reis, Oturan Boğa'nın ölümüyle
hiçbir alâkam yok...
...o yüzden hıncını benden
çıkartmasan iyi olur.
O başka bir kabile. Beyaz adamların
savaştığı kabile Pimalar'dı.
- Gördün mü, alırsın böyle cevabını.
- Cevabımızı aldık.
Evet. Çok işimize
yarayacakmış gibi.
Bol şans beyler.
İyi geceler Lindberg.
Kadavralar.
Kadavraların saçlarını kesmiş.
Ne? Bunu ben bile biliyordum.
- Kim var?
- Ben varım.
Hareket etmemeleri senin için
çok daha kolay oluyordur.
- Aynen öyle.
- Tabi.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bize sürekli dost edinmemizi
söylüyorlar ya...
...bence, ikimiz çok iyi
dost olabiliriz.
Peki bu kanıya nereden vardın?
Ne bileyim, bir sürü
ortak yönümüz var.
Onu bırak da, neden ölü insanların
saçlarını kesiyorsun?
Ben cenaze evinde çalışmak için
eğitim görüyorum.
Bunu çok fazla insana söyledin mi?
En iyi üniformalar Bahriyelilerde
olduğu için, burayı seçtin, değil mi?
Eğer bir kahraman gibi görünmüyorsan,
bir kahraman olmanın hiçbir anlamı yoktur.
Kent.
Kızlı.
Lanet olsun.
Memleket arazilerinizde, kâğıt oynamak
dışında bir şey yapar mıydın reis?
Pekâla beni dinleyin, sizi
aşağılık bahriyeliler!
Yarın tatbikât yapacağız,
bu da demek oluyor ki...
...artık daha fazla bu boka
katlanmak zorunda değiliz.
Bir şey daha var; aranızda mastürbasyon
kâğıdını almamış olan varsa...
...yarın geceye kadar halletse iyi
olur, yoksa hiçbir yere gidemez.
- Ben zaten imzalattım.
- Benimki de tamam.
Durun biraz. Bundan neden
benim haberim yok?
Yeter artık Franklin, her şeyi sırf
senin için iki kez söylemek zorunda değilim.
Hayır, ben mastürbasyon kâğıtlarıyla
ilgili hiçbir şey duymadım.
Bitmek üzere olduğunu duydum.
Hiç kimse bana bir şey söylemiyor!
Aferin size beyler.
Pekâla, hemen kıçını kaldır ve
evraklardan sorumlu subaya git.
Belki birkaç tane kalmıştır.
Sigaranı bırak, ben senin yerine oyuna
devam ederim. - Teşekkürler Mike.
Beni dinle. Sana "gerizekâlı" diyecek,
bunu olgunlukla karşıla, tamam mı?
O evrakları imzalatmadan sakın çıkma.
- Çok teşekkürler Çavuş.
- Hadi bakalım.
Saçına ne oldu böyle Rene?
Kadavra kafasına dönmüş.
Gözünüz her zaman halatlardaki
basamaklarda olacak.
Sıradaki dörtlü!
Haydi. Kımıldayın!
Sıradaki dörtlü, kenara!
Tek yapman gereken altındaki
adamdan gözünü ayırmamak.
Bakman gereken tek yer orası.
Beni izle doktor,
sadece beni izle.
Gözünüz halattaki
basamaklarda olsun!
Gördün mü?
Çok da zor değil.
Adımını atıyorsun ve sıkı sıkı
halatın dikey kısmını kavrıyorsun.
Unutmayın; tekneye iner inmez,
halattan uzaklaşıyorsunuz!
Tek yapman gereken halatın bağlantı
noktalarından gözünü ayırmamak.
Onu alıyorum!
Pekâla, askeri sudan çıkartın!
Yardım edin.
Çantasını alın.
Onu merak etme doktor.
Pekâla eğlence bitti!
İşinize bakın!
Sorun olmayacak.
Hedefimiz...
...çirkin, leş gibi kokan kayalıklardan
oluşan ve Iwo Jima denen, X Adası.
Kokuyu tarif etmek için, buraya
"Sülfür Adası" da dendiğini hatırlatayım.
Şahsi görüşüm, yanmış domuz pirzolasına
benzer bir yer olduğu yönünde.
20 günlük sağlam
bombalamadan sonra...
...ne bir çimen ne de
tek bir dal bulamayacaksınız.
Pek güzel bir giriş olmadı sanırım.
Yüzbaşı.
Iwo adası sadece, 9 km boyunda,
4 km eninde bir yer.
Ucunda bir tepe var.
Bu Suribachi Tepesidir.
Elinizdeki haritalarda ada
beyaz görünüyor.
Pek sayılmaz.
Siyah noktalar, düşman
mevzilerini gösteriyor.
Sahil savunma silahları, makineli
silahlar, uçak savarlar...
...mevzilere gizlenmiş toplar olacak.
Siperler, mağaralar, tanksavarlar...
...makineliler, koruganlar, hendekler
ve üstü kapalı yapılar olacak.
Burada kışla veya herhangi bir
başka yapı göremiyorum.
Doğru.
Nedenini biz de henüz bilmiyoruz.
Bu onlar için sıradan bir ada değil.
Bu bir Tarawa, Guam, Tinian ya da
Saipan değil.
Burası bir Japon toprağı,
kutsal toprakları.
32 kilometrekarelik alanı,
on iki bin Japon savunuyor.
Ve öylece terketmeye de
hiç niyetleri yok beyler.
Onları gitmeye iknâ etmek
bizim elimizde.
28. bölük, Yeşil Sahil'den
karaya çıkacak.
8. Piyade Bölüğü de buradan,
destek birlik olarak karaya çıkacak.
Bizim için en büyük sorun
Suribachi'nin silahları olacak.
Adanın istedikleri noktasını
vurabilecek konumdalar.
Onları oradan çıkartana kadar
armut gibi açıkta kalacağız.
Bizim görevimiz bu.
Adayı tam bu noktadan keseceğiz,
bu boğazı yaracak ve kafayı ayıracağız.
Sonra dağı ele geçireceğiz.
Dağı ele geçirirsek, büyük
silahları da ele geçirmiş olacağız.
Ve de gözlerini ele geçirmiş olacağız.
Tamam, ilerliyorum.
Beni izleyin.
Bahriyelilere
güzel bir gösteri yapalım.
Yakınlaşın.
Güverteye yakın geçin.
İskele tarafında
bir asker denize düştü!
Görünüyor mu?
Halat atın!
İşte orada.
- Nerede?
- Dikkat et, dikkat et.
Hawai bu tarafta!
Sen ufaktan takıl Mac,
dönüşte sana yetişiriz!
Dayan biraz, sana sal indirirler!
Durmayacaklar.
Ne?
Hiçbiri durmayacak.
Duramazlar.
"Arkada kimseyi bırakmayacağız"
denmeyecek kadar kalabalık.
Komutanım.
- İçeri gel.
Bak, birkaç şeyde daha
değişiklik yapmak zorunda kaldım.
Seni Müfreze Çavuşluğu'na
atıyorum.
- Teşekkür ederim komutanım.
- Bir şey değil.
Ancak sorun şu ki, adamlarıma çoktan
birlikte çarpışacağımızı söyledim.
Şimdi başımıza
James Cagney mi kesildin?
Çünkü ben daha
iyi bir taklit beklerdim.
Üzerinde çalışırım o zaman.
Bak, bu senin ilk
çarpışman olmayacak.
Bir şey ispat etmek zorunda değilsin.
- Evet komutanım.
Sen bugüne dek sahip olduğum
en iyi çavuş değilsin.
Sadece hâlâ hayatta olanlar
arasında en iyisisin.
Block iyi biridir.
- Evet komutanım, iyidir.
Onu tanıyanlar, hiç
sorgusuz peşinden giderler.
Bunu sahiden de enine
boyuna düşündüm.
Müfreze Çavuşluğu seni kurşunlardan
mümkün mertebe uzak tutacaktır.
Onlara söz verdim komutanım.
Onları sağ salim evlerine, annelerine
döndüreceğime dair söz verdim.
Yani yarısına zaten yalan söylemişken
diğer yarısına da yalan söyleyemem.
- Adamların nasıl?
- Üstesinden gelebilirler.
Muhtemelen Gagnon dışında.
Yeni Tyrone Power'ımız mı?
Evet komutanım. İyi biri, ama biraz
geride durmasında yarar var.
Onu haberci olarak kullanacağım.
Tamam.
Teşekkür ederim efendim.
Haydi toz ol şimdi.
İyi haberi işittin mi doktor?
İlk karaya çıkan ekipteyiz.
Bunu bir daha yaparsanız
kafanızı kopartırım!
Siktiğim dominocuları!
Iggy, hiç sonunun kötü olabileceği
bir haber işittin mi?
Gemiden ilk inenler olacağız Doktor.
Yani, gemiden uzaklaşmak
zorunda kalmayacağız.
Bir kamyona bindirilip,
oraya götürüleceğiz.
Lanet olsun, bu hakikaten
güzel bir habermiş.
Gördün mü?
Sana ne demiştim?
Neler oluyor?
Şuna bakın!
Onları gebertiyoruz!
Onları gebertiyoruz Doktor!
Bana 10 gün topa tutulacağına
dair söz verilmişti.
Şimdi de kalkmış bana 3 gün diyor
ve tüm yapabileceğinin bu olduğunu mu
söylüyorsun?
Hiç umurumda değil! Adamlarım
o sahili en az 10 gün bombalayacak...
...ve evlerine, annelerine boyunlarında
çiçeklerle dönecekler!
Evet, tam olarak nedenini biliyorum.
Çünkü göğsünde o amblemi
taşıyan her Bahriyeli...
...bizi buradan çıkartıp,
muhteşem bir şekilde...
...işi bitirmek için Japonya'ya götürmek
ister ki bu sayede yarın öbür gün
çocuklarına...
...İmparator'u tek başlarına esir
aldıklarını göğüslerini gere gere
anlatabilsinler.
Biz bu kahrolası adayı almadıkça,
Japonya'ya falan gitmeyeceksin!
O küçük piçler deli gibi çalışıyorlar!
Tamam, çok teşekkür ederim Jim.
"3 gün" çok iyi geldi!
Bıçağını ya da süngünü bileyledin mi?
Böyle iyi.
Tanrım Iggy, beni yalnız
bırak, tamam mı?
Peki ya siz beyler?
Bıçak, süngü?
Peki ya sen Doktor?
Bıçağını bileyledin mi?
Zaten üç kere bileyledin.
O zaman çentik olmadığından
emin olsam iyi olacak.
Tamamdır Doktor.
Selam Doktor.
- Selam.
Karaya çıktığımızda, bu ekipmanların
herkesçe görülmemesine özen göster.
Çok keskin nişancıları var ve
bunları aramak için eğitimliler.
Ayrıca bir Sıhhiyeciyi indirirlerse,
iyileşmeyi bekleyen...
...düzinelerce Bahriyelinin de
öleceğini biliyorlar. Tamam mı?
Tamamdır Mike.
Evet, işte burası.
Kapa şu lanet kapıyı!
Tanrım!
Sanki bir işe yaracakmış gibi.
Kız arkadaşının resmi mi reis?
Bebek gibi bir Kızılderili
hatunu olduğuna bahse varım.
Onu ve ufak Kızılderili çadırınızı
çok özlüyorsundur.
Iwo Jima'daki tüm Bahriyeliler;
hepiniz hoşgeldiniz!
Uzun zamandır bekliyorduk...
Esirlere yaptıkları şey bu.
Tabi şanslı olanlara.
- Tanrım.
Sizin yerinizde olsam kovboy dostlarım,
beyaz bayrak sallamayı düşünmezdim bile.
Zavallı Bahriyeliler, evlerinden
bir hiç uğruna çok, ama çok uzaktalar.
Memleketinizde sizleri bekleyen
sevgililerinizi düşünün.
Ama bir kız, her gece evde kalamaz.
Acaba bu gece kiminle beraberdir?
Acaba kendisini öpmesine izin verir mi?
Acaba onu, sizin cenazenizde o mu
teselli edecek?
Bu güzel müzik sizlerin aklına,
memleketlerinizde sizi...
...özlemekte olan
sevgililerinizi düşürüyor.
Şimdilik bu kadar.
Yarın gece görüşmek üzere.
Topçular!
Haydi, kıpırdayın!
Haydi, tepeye!
Topçular!
Tamamdır!
Tepeye mevzilenin!
Baker bölüğü, haydi!
- İkinci müfrezeyi gördün mü?
- Hayır, görmedim.
Birinci manga, yürüyün!
Tanrım, burası leş gibi kokuyor.
- Haydi, haydi, haydi!
- Kıpırdayın!
Haydi, haydi, haydi!
Çantanı bırak! Haydi!
Tamamdır!
- Tanrım ne bu tatbikat falan mı?
- Ortadan yok olmuşlar!
Yüzlerce gemi sahile, ortadan
yok olmuş insanlar için çıkıyor.
İyi ki de gelmişiz.
Tanrım, ne kargaşa.
Neden ateş etmedikleri
hakkında bir fikrin var mı?
Sinirlerim bozulmaya başladı.
Belki de hepsi ölmüştür.
Sen ne dersin Doktor?
Sence de hepsi ölmüş müdür?
Mike, altı adam alıp, sahildeki
silahı getirin!
İkinci müfreze, haydi gidelim!
Eğilerek, haydi!
Haydi, haydi!
Eğilin!
- Koruyun!
Haydi!
Koruma ateşi aç!
Sakın kesme!
Ray, öbür tarafa ateş et!
Sıhhiyeci!
Kolunu sarıp, ağrını dindirmek
için iğne yapacağım!
Koşun, koşun!
Sahilden uzaklaşın!
Eğilin!
Memleketinde
sevgilin var mı bahriyeli?
Seni ona sağ salim
göndermeliyiz, anlaştık mı?
Hey, şu yaraya baskı uygula!
Nereden ateş açıyorlar?
Nerede bunlar?
Kıvılcımlara bakıp,
oraya ateş edin!
Haydi!
Saat 12 yönündeki,
yeraltı sığınağında!
Gönder!
Üçüncü manga, ilerle!
Haydi!
Neredeler komutanım?
Saat 10 yönünde!
Saat 10 yönündeki siperde! Çavuş!
- Çavuşum! orayı temizleyebilirim!
- Ne?
Pekâla yürü. Al!
Al şunları.
Silahlarını kontrol et!
Tamam mı?
Haydi! Koruyun!
Onu koruyun!
Koruyun, koruyun!
Anasını sikeyim!
Gidelim! Haydi!
Kımıldayın!
Haydi, haydi, haydi!
Eğilin, eğilin!
Temiz!
Aferin.
Temiz olduğunu söylememiş miydin?!
Öyleydi!
Lanet olsun, o zaman bize
oradan ateş edenler onlar değil!
Lindberg!
Evet!
İçeriyi yak!
Seni koruyacağım Ice!
Hayır korumayacaksın! Yeterince
insan vuruluyor zaten!
Tek bir kurşunla bu dalga
havai fişeğe döner!
Haydi! Şu tarafa ateş edin!
Yön değiştirin!
Haydi, haydi!
Haydi! Kımıldayın!
Eğilin, yerde kalın
Destek bekleyin!
Bundan daha berbat bir
savaş olabilir mi?
Tam bir katliam!
Tanrım!
Makineli ekibini buraya
konuşlandırın, derhal!
Tanrı'ya şükür!
Tanklar!
Haberci!
Tankları buraya çağır!
Lanet olsun!
Eğilin!
Onbaşı, sol cenaha dikkat edin!
Kendimiz gidelim!
Haydi! Haydi!
Iggy, biraz kaldır şunu.
Devrilecek!
Tamamdır Doktor!
Geliyor!
Yürü, yürü, yürü, yürü!
Yürüyün!
Şu tankı sahilden çıkartın!
Sırada sen varsın dostum. Seni
buradan götüreceğiz şimdi.
Haydi!
Müjdemi isterim.
Belki de Tarawa Kampında kalsan daha
iyi olurdu, nasılsa oraya gideceğiz.
Sen ve ben gitmiyoruz.
Yüzbaşı Severance bana, o fotoğrafta
başka kimin olduğunu sordu.
Tanrım hatırlayabildiğim;...
...Mike'ın, Doktor'un, Franklin'in ve
Hank Hansen'ın olduğuydu...
...ama bir anda senin de
orada olduğunu hatırladım.
Ben orada değildim.
Tabi ki oradaydın.
Hank de yoktu.
O, ilk bayrağı dikti.
Diğerini diken Harlon Block'tı.
Kahretsin, ben Hank'in de
orada olduğunu söyledim.
Sen orada değildin Zeki Çocuk.Harlon'ın
olup olmadığını nereden bileceksin?
- Onlara benim olduğumu mu söyledin?
- Hayır. Dediğim gibi, hatırladım.
Güzel. Çeneni kapalı tut.
Orada bir başkasının daha olduğunu
biliyorlar resimde görünüyor.
O zaman ölü birini seç.
Ölü birini istemiyorlar,
gerizekâlı Kızılderili!
Bizi Birleşik Devletler'e geri
postalamak istiyorlar.
Ne dedim ben?
Ben orada değildim!
Duydun mu?
- Tamam.
Sakin ol.
- Hiçbir yere gitmiyorum.
- Hiçbir yere gitmiyorsun.
ENIWETOK
NİSAN 1945
Bunu kim söylüyor?
Bu tam bir saçmalık!
Yaralı mısın evlat?
Hayır komutanım.
Peki kendi ellerinle, Japon götlerin
sığınaklarını yerle bir mi ettin?
Çünkü bir kahraman için
koltuğumdan vazgeçiyorsam...
...onun da, anlatacağı büyük bir
hikâyesi olsa iyi olur. - Yok komutanım.
O halde bugünlerin halde tadını çıkart.
Çünkü Noel gelmeden seni unutmuş olurlar.
Şu altıncı adam...
Adı ne âlemde?
Üzgünüm, hâlâ hatırlayamadım.
Bu çok kötü oldu. Çünkü Binbaşı'ya
kim olduğunu bildiğini söylemiştim.
Aslına bakarsan, senin de bayrak
dikenlerden biri olduğun aşikâr değil.
Madem ki kimse mahçup
olmak istemiyor...
...iner inmez seni Okinawa'ya
geri postalarız...
...böylece sahildeki
dostlarına kavuşursun.
O yüzden benimle oyun oynamayı bırak.
Bana onun ismini ver.
Gangway! Gangway!
Açılın! açılın! Gangway!
Nerede bu orospu çocuğu?!
Hayes! Hayes!
Hayes, kızıl götünü
hemen kaldırıyorsun!
Beni adamlarımın, anamın evi
büyüklüğünde bir bayrakla...
...ne yaptıklarından bihaber
biri mi yapmaya çalışıyorsun?
Lanet olsun Ira. Bana
yalan söylemeyecektin.
Beni çok zor bir duruma soktun.
Seni özleyeceğiz. Bol şans.
Gazetede senin de adın yazıyor.
Az önce Doktorundan, ameliyatının
ileri bir tarihe ertelendiğini duydum.
Anavatana gönderiliyormuşsun.
O resmi gören herkes, bayrağı oraya
dikmenin bir zaferi ifade ettiğini düşündü.
Bilmek istedikleri tek şey buydu.
Zafer!
O fotoğraf çekilirken, o adadaki
adamların yarısı ölmüştü.
Bayan Hansen! Bayan Hansen! Hank'in
bir kahraman olduğunu biliyor musunuz?
- Gurur duyuyor musunuz Bayan Hansen?
- Oğlunuz nasıl bir çocuktu?
Buraya bakar mısınız
lütfen hanımefendi?
Oğlunuzla ilgili
ne söylemek istersiniz?
Ama bir şekilde, bunun bir parçası
olmak, anlamlıydı.
O resme bakınca, akan kanların
boşuna olmadığına inanabilirdiniz.
Evet, ben de onun Harlon
olabileceğini düşünüyorum.
O zaten.
Belle, isimleri hemen altında yazıyor.
Ama onunki yok.
Ve sen olmasaydın, o şimdi yaşıyor
ve burada oturuyor olurdu.
Onun resmine bakarken
bunu düşün Ed!
Hemen eve gidip
üstümü değiştirmeliyim...
...Vali bir tören ayarladı ve
geçit töreni de yapılacak.
Düşünsenize, Vali buraya bizimle
tanışmak için geliyor.
Mavi giymeyi düşünüyorum.
Böylece...
Sen üstünü değiştirecek misin?
- Programımızı CBS Haberlerdeki...
...elimize yeni ulaşan bir
gelişme için kesiyoruz.
Az önce elimize basın birliğinden,
Başkan Roosevelt'in vefat ettiği
haberi ulaştı.
Başkanın beyin kanamasından
öldüğü gelen haberler arasında.
Şu an için tek bildiğimiz, Başkanın
Georgia, Warm Springs'te hayatını
kaybettiği.
Gelişmelerle tekrar birlikte olacağız.
Alo?
Evet, tabi ki.
Hayır, anlıyoruz.
Evet, hiç uygun olmaz.
Teşekkürler.
İşte geldi, beyler.
Senatör Boyd, Senatör Robinson...
...Senatör Haddigan. Sizlere Er Ira
Hayes'i takdim etmekten onur duyarım.
Sizinle tanışmak harika.
Seninle tanışmak bir onur evlat.
Pardon?
Bu Pima yerlilerinin dili evlat.
Kendi dilini bilmiyor musun yoksa?
Bu kahrolası kuş dilini öğrenmek
canıma okudu.
Üzgünüm, çok uzun süredir
topraklarımızdan uzaktayım Senatör.
Doktor.
- Ira.
Ve karşınıza;
Iwo Jima kahramanları!
Sizi anons ettiler.
- Haydi bakalım, haydi, haydi.
Lütfen hep beraber...
...Donanma Sıhhiyecisi
John "Doktor" Bradley'e...
...Kıdemli Er Ira Hayes'e...
...ve Kıdemli Er
Rene Gagnon'a merhaba diyelim!
Vay anasını...!
Gelin, gelin, gelin. Hazine
Müsteşarlığından, Bud Gurber.
- Rene Gagnon.
- Bud Gurber.
Delikanlılara manzarayı gösterdiniz mi?
- Beraber harika bir maç izledik.
Harika. Bar hemen şurada.
Keyfinize bakın.
Sizinle, söylemenizi
istediğimiz şeylerle ilgili...
...ufak bir bilgilendirme
toplantısı yapacağız.
Özellikle istediğimiz de "Tahvil alın".
Bu sıralar pek dillendirilmiyor.
Yolculuk planları
her dakika değişiyor.
Herkes sizinle tanışmak
için can atıyor çocuklar.
Rujla yazılmış ve çoraba
sarılmış mektuplar yollayan...
...bir kadın bile var. Bunu basına
anlatmamıza lüzum yok, yanılıyor muyum?
Birer içki alsanıza,
Tanrı âşkına!
Tanrım, orada yaptıklarınız, bütün
insanlarca bilinmeli. Haberlerde
izliyorum.
Ulu Tanrım,
o nasıl bir hengâmeydi öyle?
Neyse, elimizde kazanılması gereken
paralar var ve maalesef zamanımız yok.
Yarın Beyaz Saray'a gider...
...ceplerinde akrep olan birkaç yüz
milletvekiliyle tokalaşır, kaçarız.
Politikacılar ve aktörler.
Bunları bir restoranta
koysan, hesabı...
...kimin ödeyeceğini kararlaştırana
kadar ihtiyarlayıp, ölürler.
Sonra New York'a,
Times Meydanına gider...
...sıradan halkla yemek yeriz.
Oradan Chicago'ya geçeriz.
Bu "Altın Yıldızlı Anneler"
kim oluyor?
Ölmüş olan bayrak dikenlerin
annelerine bu adı verdik.
Siz bayrakçıların annelerini
bir bir çağırırsınız...
...birkaç kelâm ederler,
millet de para sıçar.
Çok dokunaklı bir sahne olur.
Ama burada Hank'in
annesinin de adı var.
Ne iyi bir kadın. Senin oğluyla
ne kadar yakın olduğunu biliyor.
Eve gönderdiği mektuplarda
senden bahsetmiş.
Annesi seninle tanışmak için can
atıyor. - Hank resimde değildi.
Pardon?
O bayrağı Hank dikmedi.
O diğerini, gerçek bayrağı dikti.
Neyi? Gerçek mi?
Gerçek bayrak mı var?
Evet, bizimki yedek bayraktı.
Diğerini indirdiklerinde,
biz de bunu diktik.
Başıma ağrılar girmeye başladı.
Sen bunu biliyor muydun?
Gazetede yayınlandıktan
sonra öğrendim.
Annelerine de çoktan
haber verilmişti.
Tamam yeterli. Çok güzel.
Evet çok güzel.
Peki bunu bana
neden söylüyorsunuz?
Bunu 150 milyon Amerikalı'ya açıklamak
zorunda olan kişi benim.
Peki bu kahrolası resimdekiler kim?
Aranızdan birisi bu resimde var mı?
Evet, o kahrolası
resimde bizler varız.
Altı tane adam, Iwo Jima'ya
bayrak dikiyor. Zafer bizim!
Bu adamların
üçü sizsiniz, değil mi?
Bu beşinci gündü efendim. Savaş
35 günden fazla sürdü.
Ne yani, her yemek molasında sağa
sola bayrak mı diktiniz?
Bu herifi öldürebilir miyim?
Biliyor musunuz, umrumda bile değil!
Siz bu resimdesiniz.
Ve bu bayrağı siz diktiniz.
İşte satacağımız hikâye bu beyler.
Sağır mısın sen? Hank o resimde yok.
Resimde olan kişi Harlon.
Peki kim bu Harlon denen herif?
Harlon Block. Birimizin annesi burada
bulunacaksa bu onunki olmalı.
Biliyor musun, bana sorarsan
bu başlı başına bir komedi.
Bu sürülecek tahvile ne isim verdiler,
biliyor musunuz? "Yedinci Harika".
Tabi "Meteliksizlikten dümdüz olduk
ve kurşuna bile verecek paramız yok...
...bu yüzden sizden para
dileniyoruz"...
...tahvili adını da verebilirlerdi, ama
tam olarak bir isim gibi olmadı.
Bu ismi verebilirlerdi, çünkü son
4 tahvil sürümünde bize dönüşü ile...
...ancak matbaa masraflarını
çıkartabildik.
Wall Street'teki kime sorarsanız
sorun, size...
...çok borçlandığımızı ve Dolarımızın
tamamen değersiz olduğunu söyleyecektir.
Ve kimsenin artık borç vermediğini.
Artık gemi üretilmiyor.
Tank üretilmiyor. Makineli tüfekler,
bazukalar, el bombaları bitti.
Bunun bir komedi olduğunu mu
düşünüyorsun? Dostlarının yanına mı
dönmek istiyorsun?
O zaman uçağa binmeden
cebine biraz taş istifle...
...çünkü Japonlara atabileceğimiz
tek şey bu.
Bu arada da uçağınız havalanmazsa
hiç ama hiç şaşırmayın...
...çünkü yakıt tanklarımız boş.
Ve sıkı dostlarımız Araplar
sadece külçe altın kabul ediyorlar.
Şayet 14 Milyar dolar bulamazsak...
...ki Milyar dediğimi hatırlatayım, bu
savaş daha başlamadan bitmiş demektir.
Japonlarla anlaşır,
istediklerini veririz...
...evimize döneriz, onların nasıl
savaştığını gördünüz.
Pes etmeyeceklerinden emin olun.
14 milyar. Son üç, iç borçlanmanın
toplamı bu kadar getirmedi.
Köşe başlarında insanlar
bu resme baktılar ve umutlandılar.
Nedenini sormayın,
bana kalırsa bu...
...saçma sapan bir resim.
Yüzleriniz bile görünmüyor.
Ama bu resim bize, savaşı
kazanıyor olduğumuzu söyledi.
Birazcık daha çabalamanız
gerekiyor, hepsi bu.
Bize o parayı vermek istiyorlar.
Hayır, o parayı size
vermek istiyorlar.
Ama siz istemekten kaçınıyorsunuz.
Onlara umut vermek istemiyorsunuz.
Siz onlara şu adamı ve bayrak
olayını açıklamak istiyorsunuz.
Siz bilirsiniz.
Çünkü, hata yaptığımızı itiraf
edersek, herkes bunu konuşacak...
...ve işte o zaman bir
hata yapmış olacağız.
Beyler.
Geldiler, Sayın Başkan.
Merhaba. Sizi görmek ne güzel.
- Sayın Başkan.
Sizi görmek harika çocuklar.
Nasıl da çetin bir savaşın ortasında
olduğunuzu duydum. Hem de ne savaş!
Evet efendim.
Ira, sen Arizona'daki, Gila Nehri
arazilerindensin, değil mi?
Evet Sayın Başkan.
Bir Kızılderili olarak sen, hepimizden
çok daha gerçek bir Amerikalı'sın.
Halkının seni bu üniforma altında
görmekten gurur duyduğundan eminim.
- Fazlasıyla efendim.
- Duymalılar da.
Sizlere, bize yardımcı olmak için
Washington'a kadar geldiğiniz için
teşekkür ediyorum.
Pasifik'teki bir
dağ için savaştınız...
...şimdi ise mücadelenize, nakit
tepeleri için ihtiyacımız var.
Bizi hayâl kırıklığına uğratmamanızı
umuyorum. - Uğratmayacağız efendim.
Güzel. Hünerlerinizi gösterin.
Tören bitmiştir.
Şu meşhur fotoğrafı birlikte inceleyelim.
Bakalım sizi ayırt edebilecek miyim?
Tanrım. İşte buradasın.
Çocuklar, bu benden.
Şu an bizimle birlikte olamayanlara.
Evet komutanım.
Afedersiniz Bay Gagnon.
Bir imzanızı rica edebilir miyiz?
Tabi ki.
İsminiz neydi?
Sizi bilmem ama ben
yanlış kahramanlarla...
...kadeh kaldırdığım
izlenimine kapılıyorum.
Ne büyük bir kahramansınız!
Varlığınızla gurur duyuyorum.
Teveccühünüz.
Bu tam bir profesyonel işi.
Alın bakalım, profesyonellere!
İşte buradalar. Siz şu
resimdeki adamlarsınız, değil mi?
Trende olduğunuzu duymuştum.
İzin verin sizinle tokalaşayım.
John Tennack.
John Bradley.
Bu beyler de benimle beraber. Harvard
ve Yale tipi, kavga dahi etmemiş adamlar.
Zengin piçlerinin oğulları.
Gerçek savaş kahramanlarıyla
tokalaşın çocuklar.
Bana biraz izin verir misiniz?
Onlara birer içki ısmarlayabilirsin.
Kesinlikle. Bu beylere tüm
yol boyunca içki ver!
Sen de diğerisin, değil mi?
John Tennack, Tennack Emlakçılık.
- Rene Gagnon.
- Memnun oldum.
Bir içki al, haydi.
Al, bu benim kartım.
Beni dinle Rene.
Şu şöhret turların bitince
gelip beni gör.
Çünkü tahvil satabilen adam,
ev de satar.
Artık ev inşaatı devri kapandı.
Artık evleri teslim ediyorlar.
Prefabrik diye bir şey duydun mu hiç?
- Hayır efendim.
Duyacaksın. Bu kart yanında kalsın
ve gelip beni gör, tamam mı?
Anlaştık mı?
- Kesinlikle geleceğim.
Tamamdır.
Bunu yapmaya mecburuz,
değil mi Doktor?
Mike ve diğerleri bizi
bu halde görebilselerdi...
Gördüklerine inanmazlardı, değil mi?
Harlon!
Franklin!
Franklin'i bu trende...
...dört bir yanı...
...gümüşler içerisindeki yemek
vagonunda hayâl edebiliyor musun?
Bizim yerimiz burası değil Doktor.
Elbet Şükrân Günü olacak...
Çocuklar dönüp evlerinde
temelli kalacak...
Ve milyonlarca bando
onlar için çalacak...
Biz zafer dansları ederken...
Özgürlük feneri elimizde yanacak...
Deniz aşırı karanlıkta kalan
her yer aydınlanacak...
Ira! Ira! Fotoğrafın dümen
olduğunu duyduk!
Ne?
Fotoğrafın dümen olduğunu duyduk!
Doktor!
Bizden büyüğü yok şu an Doktor!
Derin mi derin bir nefes alacağız...
Elveda öpücüğü ile uğurladığı
erkeğine kavuşunca her kızımız...
Ve 5. Cadde'de hep beraber
geçit yapacağız...
Birleşmiş Milletleri
kıskandıracağız...
Ve tüm bu rüyalar
gerçeğe döndüğünde de...
Zafer şarkımızı haykıracağız...
Harikaydınız.
Teşekkürler.
Teşekkürler kızlar!
Ve şimdi huzurlarınızda...
...tanışmak için sabırsızlandığınız
o adamlar...
...Beyaz Giyen Adamlar!
Hemen yanımda,
Iwo Jima kahramanlarından...
...Kıdemli Er
Rene Gagnon...
Ira Hayes...
...ve Donanma Sıhhiyecisi,
John "Doktor" Bradley var!
Teşekkürler.
Bu akşam buraya, savaşta gösterilen
çabaları desteklemek için gelmeniz
çok güzel.
Kesin olan bir şey varsa, o da
devlet tahvillerini almanızdır.
Çünkü sizin yardımlarınız olmadan
bu savaşı kazanamayız.
Her ne kadar Iwo Jima
kahramanları olarak görülsek de...
...durum öyle değil.
Biz gerçekten de çok şey yapmadık.
Özellikle de kendisi.
Özellikle de ben.
Ben sadece bir haberciydim.
Hepsi bu.
Bir bayrak aldık.
Onu tutturduğumuz direk çok ağırdı,
o yüzden birkaç kişi kaldırdık.
Ve bayrağı dikerken,
fotoğrafımız çekildi.
Gerçek kahramanlar,
o adada öldüler.
Ve bu tahvilleri, onların onuruna
alırsanız, sizlere minnettar kalacağız.
Teşekkürler.
Bir bombanın üstüne mi
atladın Ira?
Benim görmediğim bir anda,
makineli siperi mi imha ettin?
En azından ben silahımı ateşledim.
Tamam, kesin şunu.
Bir şey vurabildin mi, yoksa
o zaman da mı çok sarhoştun? - Ne?
Beyler! Yapmayın!
Kesin şunu!
Kesin dedim!
Uzun boylu, şapkalı adam,
yolunuza çıkacak...
Paranızı ona vereceksiniz,
sonra da sesini duyacak...
"Yok mu tahvil alacak?..."
"Özgürlük için sattığım
tahvillerden alacak?..."
"Yok mu tahvil alacak?..."
Rene sen böyle gel.
Siz de şöyle geçin çocuklar.
İşte geliyor
özgür adam...
Soruyor size, alır mısın
diye bonolardan?...
...ve yardımlarınıza
ihtiyacımız var.
Ve biraz olsun düşünürseniz,
bence siz de farkına varacaksınız ki...
...daha çok tahvil satın almak,
yapılacak en doğru şey değil...
...ama yapılacak tek şey
olduğu aşikâr.
Evet, bu savaş çok uzun
süredir devam ediyor.
Birçok canımızı orada
kaybettik. Ve zahiyatımız...
- Çikolata veya vişne ister misiniz?
- Vişne.
...git gide artıyor.
Ancak şimdi pes edersek...
...eğer biraz daha çabalamaz ve
yapabileceğimizi düşündüğümüzden...
...daha fazlasını vermezsek, işte
o zaman o canlar heba olacak.
- Çikolata veya vişne ister misiniz?
Bir hiç uğruna heba olacaklar.
Yürüyün! Haydi, haydi!
6. bölük, burası 2. bölük tamam.
Tanklarımız hangi cehennemde kaldı?
Kuma saplandılar. Yüzbaşı onlar
olmadan gitmenizi söyledi.
Tanrım.
Çok iyi iş çıkartıyorsun Rene.
Pekâla, gitmeye hazırlanın.
Emrimi bekleyin.
İkinci müfreze!
Haydi! Haydi! Haydi!
Haydi 2. müfreze!
Kaldırın kıçınızı! Haydi!
Gerizekâlı!
Haydi!
Yürüyün, haydi!
Haydi, haydi!
Sıhhiyeci!
İkinci müfreze, koşun!
Doktor!
Doktor, oradan çekil!
Sıhhiyeci!
Doktor!
Doktor, çekil oradan!
Pekâla gidelim.
Haydi.
Haydi beyler.
- Gidelim.
Hanımlar, beyler; işte karşınızda
Iwo Jima Kahramanları!
Donanma Sıhhiyecisi,
John "Doktor" Bradley...
...Kıdemli Er Ira Hayes...
...ve Kıdemli Er Rene Gagnon!
Rene!
O benim erkek arkadaşım!
Bu da kimin nesi?
Bilmiyorum
- Rene o sevgilin mi?
- Aranızda ne var?
Poz verir misiniz?
Bu tarafa bakın lütfen.
İsmin ne tatlım?
İsmin ne?
Hey, çok güzelmiş!
Gidip bir bar bulalım.
Gülümseyin çocuklar.
Onlara paralarının karşılığını verin.
Doktor, tur senin için
nasıl geçiyor?
Teşekkürler.
Şu an nerede kalıyorsunuz?
- Henüz tam net olmamakla...
- Boşver.
Senatör, sizi Sıhhiyeci John Bradley'le
tanıştırmak istiyorum.
- Doktor, değil mi?
- Evet efendim. Memnun oldum.
Asıl ben memnun oldum.
Yaptığın ve yapmakta olduğun her
şeyi takdirle karşılıyoruz.
- Teşekkür ederim efendim.
- Gel bakalım evlat.
Bu Denizci Albay, White.
Albay Johns.
- Seninle gurur duyuyoruz Sıhhiyeci.
Albay McCourtney.
Tümgeneral Green.
- Memnun oldum efendim.
Senatör, bu Kıdemli Er Ira Hayes.
Elbette!
Duyduğuma göre Japonlar'a baltayla
girişmişsin, öyle mi sahiden Reis?
Hayır efendim.
Millete öyle olduğunu söyle.
Ne hikâye olur ama, değil mi?
Bu Denizci Albay, Green.
John?
Ben Madeline Evelley. Seni resimlerden
tanıyorum. Hank'in annesiyim.
Sizinle tanıştığıma çok sevindim
efendim. Hank sizden çok bahsederdi.
Bu Kıdemli Er Rene Gagnon.
Memnun oldum evlat.
Her şey için teşekkürler.
- Bizim için bir zevkti.
- Elbette.
Ira, Bayan Strank'le tanışmanı
istiyorum. Mike'ın annesi.
Tamam canım.
Telgraf elime ulaşınca...
Ne demeye çalıştığımı
bile bilmiyorum şu an.
Onun, o gün sizinle beraber olduğunu ve
o resimde olduğunu bilmek...
...nedenini bilmediğim bir şekilde
kendimi iyi hissettiriyor.
Bu tam bir saçmalık, değil mi?
- Hayır değil.
Nasılsın evlat?
Çok teşekkürler.
Biz Illinois Eyaleti'nin en büyük
mobilya toptancısıyız.
Teşekkürler, izninizle.
- Sizi arayacağından emin
olabilirsiniz. - Teşekkür ederim.
Sen Rene misin?
Evet efendim.
Ben Franklin'in annesiyim.
Sizinle tanışmak bir
onur hanımefendi.
Ben Pauline.
Rene'nin kız arkadaşıyım.
Benimle gelir misiniz?
Gazete, bunun
Hank olduğunu söylüyor.
Ve dürüst olmam gerekirse,
ben öyle söyleyemiyorum.
Bir annenin kendi öz oğlunu
tanıyamaması korkunç bir şey, değil mi?
Ama bu o, değil mi?
Açık konuşmak gerekirse,
her şey çok ani gelişti...
...ve orada olup biten...
...bazı şeyleri hatırlamak
çok güç efendim.
Ama...
...sanırım, onun da orada
olduğunu söyleyebilirim.
Bu Hank.
Teşekkür ederim.
Afedersiniz.
Başınız sağolsun.
İzninizle.
Onu dışarı çıkart.
Ben Pauline.
- Memnun oldum.
- Ben de öyle.
O bu zamana dek tanıdığım en
iyi Bahriyeli'ydi.
Teşekkür ederim.
İyi misin Reis?
- Tanrım.
Ben iyiyim.
Evet, çok iyisin. Bunun da içine
edeceksin, değil mi?
Hepimizi rezil edeceksin.
Gerisini ben hallederim.
Güzel bir uyku çek Ira.
- Mike?
- Evet.
- Şunu görüyor musun?
- Neyi?
- Mike!
- Kahretsin, yürüyün!
Beni öldürüyor!
Doktor, sence hepsini
haklamış mıyızdır?
Nasıl?
Ateş etmiyorlar.
Belki de hepsini haklamışızdır.
Ya da gece adadan tüymüş
falan da olabilirler.
Ya da bizim dağı
tırmanmamızı bekliyorlardır.
Üçüncü müfreze! Eşyalarınızı
toplayın, tepeye çıkıyoruz!
- Sadece biz mi?
- Evet, sadece biz Igg.
Pekâla üçüncü müfreze!
Kımıldayın bakalım!
Size eşlik edebilir miyim?
Tabi, bütün yol gel istiyorsan. Sayende
belki kafama güzel bir kurşun yerim.
Boş versene sen!
Seni ünlü biri yapacağım Hank.
Bu bana da uyar.
Teğmen...
...tepeye çıkabilirseniz,
bunu da oraya asın.
Emredersiniz.
Merak etme Iggy, ilk devriyeyi
asla vurmazlar.
- Öyle mi?
- Evet.
Bizim tepeye çıkıp, diğerlerine
her şeyin yolunda olduğuna dair...
...sinyal göndermemizi beklerler ve
sonra dağa tırmanan kim olursa, indirirler.
-Sahi mi?
- Evet.
Tabi diğerlerinin cesaretlerini kırmak
için örnek teşkil etmemizi de
isteyebilirler.
Saçma sapan konuşup durduğunu
düşünüyorum, bunu biliyor muydun Hank?
Sahi mi?
Tanrım.
Tanrı'ya şükür,
bu bizim başımıza gelmedi.
Söylemiştim.
Boots, bölüğü topla ve
tek sıra oluştur!
Konuşlanın!
Birinci manga!
- Hank, bana bir direk bul.
- Tamam.
Şu bayrağı dikelim.
Dikkat et.
Bulduk.
Tamam, güzel. Tamamdır.
Böyle bırakın.
Sıkı tutun.
Lindberg.
- İpi olan var mı?
- Bende var.
Birazını sarkıt.
Tamamdır.
Oldu mu?
Haydi beyler.
Kaldırıyorum.
Hey şuna bakın!
Tanrım şuna bakın!
Yere yatın!
Siper alın!
- Dikkat edin. 20 metre aşağıdalar!
- Görüyor musunuz?
- 20 metre aşağıdalar!
- Lindberg, lâv makinasını getir.
- Boots, onları görüyor musun?
- Beni koruyun!
- 20 metre kadar aşağıdalar!
- Görüyor musun?
Koruma ateşine devam edin!
İkinci manga,
onları görüyor musunuz?
El bombası getirin!
Görüyorum!
Görüyor musun?
Sağ cenahta!
Sağda!
Beni koruyun, aşağı iniyorum!
Dikkat et Iggy.
Yavaş.
Temiz!
Pekâla beyler,
kim meşhur olmak ister?
Tamam komutanım.
Derhal komutanım.
Lanet olsun. Strank!
- Komutanım!
Telefon hattının dağın tepesine
çekilmesini istiyorlar.
Durun tahmin edeyim,
bunun için beni seçtiler.
İkinci müfreze gidelim.
Biraz antrenman yapalım.
Gidelim.
Kaldırın kıçlarınızı.
Lanet olsun!
Umarım hâlâ çalışıyordur.
Çünkü benimkini alamazsın.
- Forrestal'ı çağır!
- Tamam.
Bu fikrin kimden çıktığını
bilmiyorum Sayın Sekreter.
Muazzam bir fikir olduğu aşikâr.
O bayrağı istiyorum Holland.
Bu sözümü yaz bir kenara;
o kahrolası bayrağı dikenin...
...bir Bahriyeli olduğu önümüzdeki
500 yıl boyunca hatırlanacak.
O bayrağı istiyorum.
Emredersiniz komutanım.
Kimse o bayrağa dokunmayacak.
Bana güvenebilirsiniz.
Boş versene! O bayrak bu
taburun adamlarına ait!
Bu orospu çocuğu, adamlarımın sırf bir
politikacıya, duvarına assın diye...
...bayrağımızı vermek için mi bu
topraklarda can verdiklerini sanıyor?
Çünkü öyleyse, tamamen
aklını kaçırmış demektir!
Bana şu bayrağı ver, ve yerine
takacak başka bir tane bul.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Gagnon!
Kaldır kıçını!
Selam beyler.
Nasıl gidiyor?
Harika bir resim kaçırdın Joe.
Tam da gününü buldun!
Selam Mike.
- Şahane manzara Teğmen.
Teğmenim.
Albay, bayrağı istiyor.
Bu bayrağı mı istiyor?
Evet komutanım.
- Bu lanet şeyi daha yeni astık.
- Evet komutanım.
Bayrak kıtlığı falan mı çekiliyor?
Onun yerine bunu asmanızı istiyor.
Mike...
...bana bir iyilik yapıp, şunu
asar mısın?
Emredersiniz komutanım.
Pekâla, bir direk bulalım.
Bayrağı indirin bakalım çocuklar.
Albayın emri.
Komutanı duydunuz,
haydi bakalım.
Kaldırıyorum.
Tanrım ne kadar ağırmış!
Tamam bekleyin.
Şunu takalım.
Muhteşem manzara, değil mi?
Kesinlikle muhteşem bir manzara.
Pekâla.
Önünü kapatmıyorum, değil mi Joe?
- Hayır. İyi böyle, sağol.
Doktor, bize yardım
etmek ister misin?
Tanrım Bill, işte geldi.
Hazır mısınız?
Haydi.
Yakalayabildin mi?
Bilmiyorum.
Keşke yüzlerini de alabilseydim.
Hiç kimse, bu dikilenin ikinci
bayrak olduğundan haberdar değildi.
O resmi gören herkes, kendi
hikâyesini uyduruyordu.
Ama baban ve diğerleri,
ne yaptıklarını...
...ve ne yapmadıklarını çok
iyi biliyorlardı.
Bütün dostlarının bir bir
öldüğü bir yerde...
...birinin hayatını kurtarmaya
kahramanlık demek zordur.
Peki ama bir bayrak dikmeye,
bu kadar kolay mı?
Şaka mı bu?
Hey, bunu yapmak için bir sürü
yetenekli insan, ne zamandır uğraşıyor!
Bu akşam son haliyle yandığında...
...binlerce insanın
nasıl coşacağını görürsünüz.
Bundan çok daha iyi görünecek.
Stadyumun ışıkları sönecek...
...spotlar bir anda yanacak,
siz de başlayacaksınız.
Bu şeye tırmanıp, elinizdeki
bayrağı tepesine dikeceksiniz.
Gülümseyecek, el sallayacaksınız.
Gerisini biliyorsunuz.
Karton bir tepeye bayrak
dikmemizi mi istiyorsun?
Dostum, gösteri dünyası bu işte.
Ayrıca ilk diktiğinizde nasıl
durduysanız yine öyle durmaya çalışın.
Şu diğer üç kişi yanınızdaymış gibi
davranın. - Hayatını kaybedenler.
Evet, evet.
Tamam, sorun değil.
Güzel.
Peki ama Hank'in nerede
durduğunu hayâl edeceğiz?
Anlamadım?
Orada olmayınca...
...ona yer ayırmak,
bizim için zor olacak.
Bence tam olarak nerede olduğunu
biliyorsun. Annesine bir güzel
anlatıyordun.
Bu tam bir saçmalık.
O kahrolası şeyi bir kez diktim,
bunu bir daha yapmayacağım.
- Hayes!
- Tanrı âşkına!
Hayes, Hayes! Ya hemen buraya gelirsin
ya da hakkında tutanak tuttururum.
Kahrolası işini yapsan nasıl olur?
Bırakın beni!
Haydi!
O benimle beraber!
- Çekilin! - Efendim o benimle
beraber. Biz beraberiz.
Ira, o lanet sandalyeyi bırak!
- Sandalyeyi yere bırak evlat!
- Bırak şu sandalyeyi Ira!
Onlara coplarını indirmelerini söyle!
Ira onlar polis, coplarını
yanlarında taşımak zorundalar.
Ama sen, sokağın ortasında
sandalye savurmak zorunda değilsin!
- Sakin ol evlat.
- Efendim şuraya bakın lütfen.
Şuradaki poster var ya.
En baştaki o.
- O mu? - Evet efendim.
Gazeteleri okudunuz mu?
Tanrım.
Bir sikindirik kahraman daha!
Götür şunu buradan.
Olmaz mı?
- Tamam efendim.
Bırak şu kahrolası sandalyeyi yere!
Gidelim haydi.
Sen mi başlattın?
Bana içki vermedi!
Kuralları ben koymadım.
Kızılderililere içki vermiyoruz.
Gidip biraz uyusa iyi olur.
Soldier Field stadyumuna.
Bunu duydun mu?
Bu da ne böyle?
Tahmin edemiyorum.
Tetikte olun.
Arka taraftan geliyor gibi sanki.
El bombası patlatıyorlar.
İntihar ediyorlar.
Ira, gidelim.
Haydi.
Gidelim Ira, haydi.
Tanrıya şükür!
Şu haline bak Reis!
Buldunuz mu onu?
Lanet olsun! Fıçıya düşmek
için bu günü mü buldun?
Vandegrift, bando kurmaya yetecek
kadar pirinçle gelmiş.
Haydi gidelim.
Yürüyebilir misin?
- Evet efendim.
- Kendi başına?
Bana bakın, onu taşımışsınız
taşımamışsınız hiç umrumda değil...
...onu oraya çıkartıp, o bayrağı dikin
ve oraya sabitleyin.
Ona eşyalarını verin. Olabildiğince
zaman kazanacağım. Acele edin. Tanrım!
Ve karşınızda,
Iwo Jima Kahramanları!
Saklanın!
Harlon!
Harlon! Ekibi bu mevziye
yönlendir!
O'Hare!
Birinci ekip!
İşe koyulun!
B.A.R. sen!
Bayırın karşısına!
Koruma ateşi beyler!
Haydi, haydi, haydi!
Jackson, ekibini
sol cenaha döndür!
Koruyun!
Sol taraf! Sol taraf!
Franklin, Gust, gidip kontrol edin!
Acele edin beyler!
Tamamdır!
Temiz!
Bu nasıl bir şeydir böyle?!
Çıkabilirsi...
Ateşi kesin! Burada adamlarımız var!
Kendi adamlarımızı vuruyorsunuz!
Kendi adamlarımızı...
Bana başka bir telsiz verin!
Çavuş! Çavuş!
Mike!
Mike, Mike, Mike.
Mike. Mike.
Hey, Doktor nerede?
Sıhhiyeci!
Lanet olsun!
Nefes alabiliyor musun?
Harlon çekil dostum.
Mike. Mike, Mike.
Bizi duyuyor musun?
İyiyim.
Haydi Mike.
Mike! Mike, bizi duyuyor musun?
Pekâla gidelim!
Yürüyün!
Ben gidip sedye getireceğim.
Götürelim onu bu sahilden.
Hanımla beyler;
Iwo Jima Kahramanları!
Sıhhiyeci!
Hank!
Doktor, beni öldürdüler.
Harlon!
Doktor...
...beni öldürdüler.
Haydi Harlon!
Harlon, benimle kal!
Franklin!
Ben iyiyim, Ira.
Sıhhiyeci!
Nereye gitti?
- Kim?
Tam burada duran eleman, Ignatowski.
Nereye gitti?
- Sanırım yanlış hendeğe girdin.
- Yanlış hendeğe falan girmedim!
Tam olarak buradaydı.
Hangi cehenneme gitti?
Iggy!
Kapa çeneni. Adadaki bütün Japonlar'ın
bize ateş açmasını mı istiyorsun? - Iggy!
Açılıyor mu?
Iggy!
Iggy, aşağıda mısın?
Kim olduğunu söyleyemem,
ama bizden birisi.
Görünce dışarı çıkıp
kusmak zorunda kaldım.
Şu zavallı çocuğa
ne yaptıklarına bir bak.
İyi misin Reis?
Çıkart ne varsa.
Eğer bu da onların cüzdanlarını
açmazsa hiçbir şey açamaz.
Tanrı âşkına!
Bu adam sarhoş!
Kahrolası Kızılderililer!
Haydi Reis.
Seni eve götürelim.
Ben öyle duymadım. Birkaç kişiyle
görüştüm, aptal değilim herhalde!
Bu kahrolası tura başladığından
beri sarhoş halde...
...kendini millete rezil ediyormuş.
Daha az önce resepsiyondaki o
zavallı kız ağlaya ağlaya beni aradı.
Tanrı âşkına, sizin bu adamlara
mukayyet olmanız gerekiyordu!
Evet efendim.
Bizi taşak oğlanına
çeviriyor resmen!
Saygısızlık etmek istemem
efendim ama...
...kendisi daha en başından beri
bu yolculuğa sıcak bakmıyordu.
Tekneden yaka paça atılarak,
buraya gönderildi.
Birliğinde kalmak istemişti.
Ne birliği?
Birliğin hepsi geberip gitti!
O insanlara olan saygısını böyle mi
gösteriyor? İçerek, kusup dağıtarak...
Madem istediği bu, sorun değil.
Biz de geri göndeririz!
Onu hazırlayıp, bugün trene bindirin!
O, bu üniforma için bir yüz karası!
Tamam efendim.
Ben hallederim.
Evet, bu iyi oldu.
Zaten istediğim de buydu.
Bunun iyi bir şey olduğunu...
...ve para kazanmaya ihtiyacımız
olduğunu biliyorum.
Ama...
...beni "Kahraman" olarak
addetmelerini kaldıramıyorum.
Tek yaptığım,
vurulmamaya çalışmaktı.
Yapıldığına şahit
olduğum bazı şeyler...
...benim yaptığım bazı şeyler...
...pek gurur duyulacak türden şeyler
değildi, anlıyor musunuz?
Mike...
Mike bir kahramandı!
Onunla tanıştınız mı?
Hayır.
Tanıdığım en iyi bahriyeliydi.
Biliyor musun Reis, bence Mike şu an
senin yerine burada oturuyor olsaydı...
...o da kendisinin bir kahraman
olmadığı hakkında...
...seninle aynı şeyleri söylerdi.
Belki de.
O iyi biriydi.
Ama benim bu halimi
görmüş olsaydı...
...benden utanırdı.
Sizce beni geri göndermeden önce,
annemi görme imkânım olabilir mi?
Buna izin verirler mi?
Annemi görmeme?
Üzgünüm Ira.
Artık çocuklarımıza anlatacağımız
bir hikâyemiz var dostum.
Kendine dikkat et.
Tüm yolcular.
Bol şans Reis.
Sanırım onu o zamandan sonra
bir kez daha gördüm.
Savaştan altı yahut
yedi yıl sonraydı.
Sürekli yollarda dolaşarak,
pazarlamacılık yapıyordum.
Teksas'ın batısına gidiyordum.
Gideceğim yere bir an önce gitmeye
çalışıyordum ki eve dönüşüm çabuk
olsun.
Ve yolda, otostop çeken
birini gördüm.
Ve bir anlığına, onun
o olabileceğini düşündüm.
Daima durmamış olmamın pişmanlığını
yaşadım, ancak acelem vardı.
Ayrıca o bir Kızılderiliydi.
Basına sürekli; Ira'nın
birliğiyle savaşmak için...
...geri dönmek konusunda
çok ısrar ettiğini söyledik...
...ki bu kısmen doğruydu...
...ama manşetler
bizimle hemfikir değildi.
Biz nişanlandık.
Hemen geliyorum hayatım.
Doktor!
- Evet?
- Bir dakikan var mı?
- Tabi.
Arabada görüşürüz.
- Evleneceğimi duydun mu?
- Duydum Rene. Bu harika.
Evet, bunu çok istiyordu.
Ne zamandır beni bekliyordu.
Bunlara pek alışkın değil ama
çok iyi bir kızdır.
Çok mutlu olacağınızdan şüphem yok.
Acaba benim sağdıcım olur
musun diye merak ediyordum.
Ben mi?
Memleketinde başka biri, bir
dostun falan yok mu?
Pek fazla dost edinemedim.
Savaşa gitmeyenlerle ise...
Onlarla konuşmak bile yeterince zor.
Bilirsin işte.
Evet bilirim.
Kıvanç duyarım.
Teşekkür ederim.
General Motor'un başkanı olacağımı
falan duyurmaya kalkmadan...
...onu buradan götürsem iyi olacak.
Tamamdır.
- Tebrikler.
- Çok teşekkürler. Sağolun.
Rene, sen çok şanslı bir adamsın.
Gülümseyin Bayan Gagnon!
Şikâyet edecek değildim. Çünkü
basın onları çok sevdi...
...ve onlarla ilgili daha çok yazı
yazdılar, insanlar da daha çok tahvil
aldılar.
Tur sadece baban ve Rene
ile devam etti.
Ama gerçek kahramanlar, Iwo Jima'dan
evlerine dönmeyi başaramayanlar...
...Iwo Jima'da ve diğer çarpışmalarda
hayatını kaybedenlerdir.
Sizlerden, bu insanların anısına,
hakettikleri saygıyı göstermek adına...
...savaş tahvillerini satın alıp, bu
savaşı kazanmamıza yardım etmenizi
istiyoruz.
Teşekkür ederim.
Şehir üstüne şehir geziyor ve artık
bunun bir son bulmayacağını düşünüyorduk.
Ve bu fotoğrafın bir düzmece olduğu
dedikodusu etrafta konuşuluyordu.
Babanın onlara...
...resminin çekildiğini bilmeyi çok
istediğini, bu sayede o fotoğraftan...
...çıkmak için her şeyi yapacağını
söylediğini hatırlıyorum.
Fotoğrafın bir düzmece olduğu
yönündeki iddialar gerçek mi?
Buna yanıt verebilir misiniz?
Babanın vurulduğu zamanı hatırlıyorum.
Sanki monopol oyunu gibiydi.
Ülkedeki insanlar, resmi görünce...
...Suribachi'nin alınmasıyla
bu savaşın bittiğini düşünmüşlerdi.
Keşke öyle olsaydı.
Her neyse, etrafımız kuşatılmıştı.
Havan topları, top mermileri,
makineli silahlar...
Dört bir yanımızdan ateş
altındaydık.
Ve birinin "Sıhhiyeci vuruldu"
diye bağırışını duyduk.
Sıhhiyeci vuruldu!
Boğazından kan fışkırıyordu ve Doktor
elinden gelenin en iyisini yapıyordu.
Sıhhiyeci, Doktor'un yüzüne baktı...
...zaten boyundan vurulmanın ne demek
olduğunu kendisi de biliyordu.
Ölmekte olduğunun o da
farkındaydı. Bunu görebilirdin.
Ama yine de...
...gözlerinde, Doktor'a hayatını
kurtarması için yalvaran bir bakış vardı.
Ama Doktor başaramadı.
İyi misin Doktor?
- Evet, iyiyim.
- Evet, iyi görünüyorsun.
- İyiyim.
Yerde kal tamam mı?
Ben gidip sedye getiriyorum.
Tamam.
Sıhhiyeci! Sıhhiyeci!
Tanrı âşkına, Sıhhiyeci!
Sıhhiyeci?
Sıhhiyeci.
Geliyor!
Bir bakayım.
O kadar kötü değil. İyileşeceksin.
Tamam mı?
Benimle kal.
Yüzüme bak.
Babanı bulmak, yarım saatimizi aldı.
Kan kaybından ölebilirdi.
İndiriyoruz.
Teşekkürler.
Gaziler vurulduklarında bile silah
arkadaşlarını terketmek istemediklerini
söylerler.
Genelde yalan söylerler.
Oradan çıkmak için ne bahane
olursa olsun kabul edersin.
Ama oluyor işte...
Onları yüz üstü bıraktığın
hissine kapılıyorsun.
Bunu babanın yüzünde,
net olarak görmüştüm.
Artık gitmek istemişti,
yeterince şey görmüştü.
Ama bizi bırakmak istemedi.
Baban harika bir insandı.
Evet.
Sahilde öylece otururken, bir anda
inanılmaz bir gürleme duyduk.
Kafamızı kaldırıp baktığımızda...
...Iwo'ya inecek olan binlerce
uçaktan ilkini gördük.
- Şuna bak!
- Evet.
Buna ne dersin?
Geri dönmeliyim, tamam mı?
Bol şans.
O ada bir sürü
canı içinde saklıyor.
Bir sürü canı.
Sana başka ne anlatabilirim,
bilmiyorum.
Tahvil turundan sonra,
babam görevini tamamlamış.
Savaş sona erdikten sonra,
evine geri dönmüş.
Döndükten sonra ilk işi, anneme
evlenme teklif etmek olmuş.
Ira hayatına devam edip, olanları
mâziye gömmeye çalışmış.
Bugün beni burada ağırladığınız
için sizlere teşekkür ediyorum.
Böylesine güçlü insanların huzurunda
bulunmak, benim için bir onur.
Savaş sayesinde...
...beyazlar, Amerikan Yerlileri'ni
çok daha iyi anlayacak.
Ve çok daha iyi bir dünya olacak.
Ancak hayat onun için başka
planlar peşindeydi.
Siz.. Siz O'sunuz değil mi?
Siz o kahramansınız, değil mi?
Harika. Hadi bakalım, yanına
gidin de bir resminizi çekeyim.
Bu harika. Harika.
Pekâla, gülümseyin.
Harika! Çok teşekkürler.
Sağolun.
- Haydi.
- O bir kahraman, çocuklar.
Hey kahraman, şu sepeti kaldırır mısın?
Benim için fazlasıyla ağır.
Rene, tur esnasında gelen teklifleri
değerlendirmeye çalışmış.
Evet. G-A-G-N-O-N.
Evet. Rene diye okunuyor.
Rene, evet.
Geçen hafta da aramıştım.
- Evet, tamam Bay Gagnon.
Mesajınızı Bay Tennack'e ilettim.
Sizi arayacağından eminim.
Tamam. Pekâla.
Teşekkürler.
Ama o, dünün kahramanıydı.
Yerel polis merkezine bile
iş başvurusunda bulunmuştu.
Ona kalifiye olmadığını söylemişler.
Pauline'le fabrikada çalıştıktan sonra,
birkaç şey daha denemiş...
...ancak hayatının geri kalanını
bir kapıcı olarak geçirmiş.
Ama Ira...
Ira! Ziyaretçin var.
Ira haber olmayı daima
sürdürmüş.
Neden yaptığını hiçbir zaman
öğrenemediğim şekilde, bir gün çekip
gitmiş.
Arizona'dan Teksas'a 2000 km
yolu, yürüyerek...
...ve otostopla geçmiş.
Harlon Block'ın babasını, çiftlikte
çalışırken bulmuş.
Karısı Belle onu, Harlon'ın ölüm
haberini aldıktan kısa bir süre sonra
terketmiş.
Oğlunun savaşa gitmesine göz
yummasından ötürü onu hiç affetmemiş.
Ira ona...
...bayrağı dikenler arasında, yani
fotoğrafta, oğlunun da bulunduğu...
...gerçeğini itiraf etmiş.
Ve sonra arkasını dönüp, gitmiş.
Her ne kadar onun için
bir şey ifade etmese de...
...o bayrağı dikmenin, başkaları için
birçok şey ifade edebileceğini biliyordu.
Aradığınız için teşekkürler.
Tıpkı, Belle'in en başından
beri bildiği gibiydi.
Basın, baştan beri
resimdekinin o olmadığı...
...haberini öğrenir öğrenmez,
Hank'in annesini aradı.
Birbirlerini son görüşleri...
...Bahriyeliler Savaş Anıtının
açılışında olmuş.
Her ne kadar Iwo Jima'ya ilk bayrağı
diken kişi Hank olsa da...
...annesi ve babası törene
davet edilmemiş.
Ira.
Seni görmek çok güzel Ira.
Ne güzel bir heykel.
Bundan kısa bir süre sonra,
Ira'yı buldular.
Gazeteler, bakımsızlıktan öldüğünü
yazdı. Otopsi yapılmadı.
O günlerde babam...
...bir sabah erkenden, anneme yapacak
bir işi olduğunu söyleyip...
...arabasına binip,
yola koyulmuş.
Wisconsin'in diğer yakasında, Iggy'nin
annesinin yaşadığı kasabaya gitmiş.
Oğlunun ölüm haberini
aldığından bu yana...
...nasıl öldüğünü öğrenmek için
çabalayıp durmuş, ancak bir cevap
alamamış.
Ona ne anlattığını hiçbir
zaman öğrenemedim.
Ama doğruyu söylemediğinden
adım gibi eminim.
Annem, onu huzursuz edenin
ne olduğunu sorardı.
Ama o asla söylemezdi.
Her yıl anma günü yaklaştığında...
...muhabirler arayıp, babamdan
röportaj talebinde bulunurlardı.
Hayır üzgünüm, kendisi
şu an Kanada'da balık avında.
Her zaman aynı şeyi söylerdik.
Tamam, teşekkürler.
Bay McCandless emekli olunca...
...babam, döndüğünden beri çalıştığı
cenaze evini satın aldı.
Hayatının geri kalanını işi yürütüp,
ailesini geçindirerek, geçirdi.
Ne savaş hakkında, ne de bayrak
dikmekle ilgili tek kelime konuşmadı...
...ve bize hiçbir şey anlatmadı.
Bu hikâyelerden birini ilk olarak,
o öldükten sonra öğrendim.
Nerede o?
Tanrım.
O burada değil baba.
O öldü.
Kim?
Kim öldü?
Iggy.
Tanrım, zavallı Iggy.
Yıllardan beri aklıma düşmüyordu.
Sen Iggy'yi nereden biliyorsun?
Bilincini kaybettiğinde,
onu çağırıyordun.
Ben Iggy'yi aramıyordum.
Ben seni arıyordum.
Senden...
Senden, daha iyi bir baba olamadığım
için özür dilemek istiyordum.
Seninle daha çok konuşan
bir baba olamadığım için...
Ben...
Çok üzgünüm.
Üzgün müsün?
Seni bir insanın sahip
olabileceği en iyi babasın.
Sana hiç, bizi yüzmeye
götürdüklerini anlatmış mıydım?
Hayır baba.
Bayrağı diktikten sonra,
dağdan indik...
...ve bizi yüzmeye götürdüler.
En çok eğlendiğimiz şey oydu.
Tüm o savaşın ortasında...
...suyun içinde, küçük çocuklar
gibi tepinip duruyorduk.
Iggy'yi şu an böyle hatırlıyorum.
Sonunda, onun haklı olabileceği
kanısına vardım.
Belki de "kahraman" diye
bir şey yoktur.
Belki de sadece babam
gibi insanlar vardır.
En sonunda...
...neden "kahraman" diye addedilmekten
rahatsızlık duyduklarını anladım.
Kahramanlık, kendi yarattığımız
ve ihtiyaç duyduğumuz bir şey.
Bu; neredeyse olanaksız şeylerin
nasıl gerçekleştiğini, insanların...
...bizler için canlarını nasıl feda
edebildiklerini anlamamızın bir yolu
sadece.
Babam ve bu adamlar içinse...
...girilen riskler, alınan yaralar...
...ve silah arkadaşları için
yaptıkları şeylerden ibaret.
Bu adamlar ülkeleri adına savaşmış
olabilirler, ama dostları için can verdiler.
Önünde ve hemen yanı başındaki
adamlar için.
Eğer sahiden bu insanları
onurlandırmak istiyorsak...
...onları gerçekten
oldukları gibi,...
...babamın onları hatırladığı
gibi hatırlamalıyız.
Haydi Doktor!