"Chapeau Gölü, İsviçre"
- Tatlım, ben geldim.
- Mesaj alındı.
Anlaşıldı.
Tam zamanında.
Faysal, çabuk buraya gel.
Harry içeriye girdi.
Tamam, tamam. Geliyorum.
Geliyorum.
- Hey, sen ahırda mı doğdun?
- Hayır, kerhanede.
Pekala. Bakalım kimler varmış?
Bir kürklü jilet...
ve bir sürü silahlı herif.
Şimdi sessiz konuşmaya geçiyorum.
Kontrol, kontrol.
- Kontrol, kontrol.
- Burası geyik radyosu.
- Canlı yayındasın.
- Tamam.
En yakınındaki muhafız uzaklaşıyor.
Şimdi servis kapısında.
İçeri girdi.
"Nedir bu?"
"Buna daha fazla sarımsak gerekli."
"Köpeğine mama mı yapıyordun?"
"Kaldırın bu rezaleti!"
"Çabuk!"
"Nasılsınız?"
"Sizi gördüğüme sevindim."
Halit'i görebildin mi?
Evet, işte orada.
Milyarderler niçin hep
kısa boylu olur?
Affedersiniz.
Teşekkür ederim.
Albayım! Nasılsınız?
- Tekrar görüştüğümüze sevindim.
- Evet, uzun zamandır görüşemedik.
- Harika.
- Kim bu adam?
Şunu bir dakika tutar mısınız?
Teşekkürler.
Ana holden geçip
merdivenlerin yolunu tutmalısın.
Devam et. Devam et.
Kütüphanedeyim, ikinci kattaki
balkona doğru ilerliyorum.
Modem bağlandı.
Şimdi gönderiyorum.
Anlaşıldı.
Bağlantı iyi.
Bu dosyalar şifrelenmiş.
Birkaç dakikamı alacak.
Şifreyi çözdüm.
"Tuvalet nerede?"
"Fena halde sıkıştım da.
(Mükemmel bir Arapça)"
"Aşağı katta, solda."
- Şahane, değil mi?
- Evet, kesinlikle.
Halit'in bütün dostlarını tanıdığımı
sanırdım, ama galiba sizinle tanışmadık.
Herhalde daha önce tanışmadık,
yoksa muhakkak hatırlardım.
Renquist, Harry Renquist.
- Juno Skinner.
Hadi, çabuk!
"Juno Skinner,
sanat eserleri ve antika satıcısı...
İran konusunda uzman."
Yanılmıyorsam,
bu İran'dan olmalı.
Mükemmel.
MÖ 6. Yüzyıldan kalma.
- Bu dönemi sever misiniz?
- Bayılırım.
Bir sorun çıktı.
Buradaki muhafızlar kudurdu.
Bu parçaların çoğunu
Jamal için aldım.
Tango yapalım mı?
Tango mu?
Harry, tango yapacak
zamanın yok, ahbap.
Duydun mu?
Çiçek koklamayı bırak.
Dediğimi duydun mu?
- Hemen oradan çıkmalısın.
- Evet! Dosyaların şifresi çözüldü!
Hızlı Faysal gene yaptı yapacağını.
Girdim. Var mı benden iyisi, bebeğim.
Elimi eteğinin altına soktum.
Hazineye doğru ilerliyorum...
Haydi, kopyala şu lanet dosyaları,
tamam mı?
Vay be! Gene bir sürü
can sıkıcı...
banker ve petrol milyarderi
olacak sanmıştım.
Burada saniyelerin önemi var.
Bırak şu kaltağı.
Ne yazık ki, gitmek zorundayım.
Uçağa yetişmem gerekiyor.
Peki, sonra beni arasana.
Bürom Roma'da.
Çok memnun olurum.
Hergeleyle iki dakika geçirdi mi,
karı onunla çocuk yapmak istiyor.
Hey, Fıldırfış,
kaçış stratejin nedir?
Yürüyerek dosdoğru ön kapıdan
çıkıp gideceğim.
Cesaretli. Aptalca ama cesaretli.
Lütfen davetiyenizi görebilir miyim,
efendim?
Tabii. İşte davetiyem.
Kahretsin. Al bakalım.
Planda küçük bir değişiklik
yapacağız.
Dur!
Aşağıdaki buluşma noktasına
gidiyoruz.
Tekrar ediyorum,
yedek buluşma noktası!
- Dikkat!
- Buna buz derler ve kaygandır.
- Harry, duydun mu? Hoop!
- Anladım.
Kahretsin!
Hoop!
Aman Tanrım!
Vay canına! Tamam!
Tamam! Tamam!
- İşte orada!
- Kahretsin!
Selam, çocuklar.
İyi gitti.
Dosdoğru ön kapıdan, ha?
Bir dakika arkana yaslanır mısın?
Haydi, gidelim.
Uçağa hala yetişebiliriz.
Pekala. Bay Renquist'in işi bitti.
Tamam, al bakalım.
Harry Tasker'in cüzdanı, Harry Tasker'in
pasaportu, bilet koçanı.
Otel faturası, Tasker. Cenevre'den
alınmış iki kartpostal.
İşte burada da ev anahtarları...
ve karlı bir İsviçre köyünü
canlandıran turistik hatıra.
- O ne için?
- Dana için, gerzek.
Dönerken kızına hediye götür,
babalığını göster.
İyi düşünmüşsün.
- Beni yarın sabah saat 8.00'de al.
- Olur.
Görev sonu raporu saat 10.00'da.
- 8.00'de görüşmek üzere. Eyvallah.
- Hey, Harry.
Bir şey unuttun mu?
Ne takım be!
İyi uykular, ahbap.
Merhaba, tatlım.
Yolculuğun nasıl geçti?
- İyi geçti.
- İyi.
Sana İsviçre'den küçük bir
hediye getirdim. Karlı köy.
Vay be. Teşekkürler, baba.
- Hiç böyle bir şeyim olmamıştı.
- Bir şey değil.
Okula geç kalacaksın.
Yola koyulsan iyi olacak.
- Gizmo'yu beslemeyi unutma.
- Tamam.
Pek uyuşuk.
- Geç kaldım.
- Evet, ben de.
Toplantı nasıl geçti?
Diğer satıcıları haset ettin mi?
Harikaydı.
İnanamayacaksın.
Orada olmalıydın.
Orada büyük sükse yaptık.
Hani sana anlattığım o yeni 680 model
sipariş sistemiyle...
bir siparişi kaydediyorum
ve müşterinin adı...
ekrana gelir gelmez, kredi durumunu,
geçmişte neler sipariş ettiğini...
ve ne kadar iskonto yapıldığını
anında görebiliyorsun.
- En küçük ayrıntıları bile.
- Harika.
Şahane. Bilgisayar işini zaten
bunun için seviyorum.
Dinle, tesisatçı aradı.
Döşemenin altını kazması gerekiyormuş
ve işi 600 dolara yapacakmış.
- Tamam.
- Tamam değil. Düpedüz kazıklıyor.
Ona ne dedin?
Onunla yattım, o da fiyatı 100 dolar
kıracağını söyledi.
İyi düşünmüşsün.
Hoşça kal, tatlım.
Merhaba!
Tanrım! İlk kez bir topun namlusundan
fırlatıldığım günü hatırladım.
- Günaydın. Okula git.
- Evet, gidiyorum.
Sağol, canım.
Şuna bir bak.
Bir dene bakalım.
Görüntü nereden geliyor?
İçerideki bir sigara paketinde
CCD kamera ve gönderici var.
Oldukça iyi, ha?
Bu da nesi?
Hoşça kal, baba!
- Seni tırtıklıyor.
- Biliyordum zaten.
Haydi, gidelim!
Duramam! Geç kaldım! Hoşça kal, baba!
Tanrım. Kahretsin.
Çocuklar böyledir. On saniye zevk,
30 yıl mutsuzluk.
Ben üç kere evlendim, ama hiç değilse
çocuk peydahlama aptallığını yapmadım.
Hırsızlık yapmaması gerekir.
Ben onu böyle yetiştirmedim.
Onun anası babası artık
Helen'le sen değilsiniz.
Onun anası ve babası,
Axel Rose ile Madonna.
Ona ayırdığın günde beş dakikalık zaman
o bombardımanla rekabet edemez.
Yaya kaldın, babalık.
Sorun, kötü bir baba
olman değil.
Bugünün çocukları bizim o yaştayken
olduğumuzdan on yıl ilerdeler.
- Günaydın.
- Günaydın, Bay Tasker.
- Eminim sence hala bakire.
- Saçmalama.
- O sadece... Şimdi kaç yaşında?
- 14 yaşında.
- Daha sadece 14 yaşında.
- Hormonları cızırdıyordur.
O fizikçiye verdiğine bahse girerim.
- Dana bunu yapmaz.
- "Dana bunu yapmaz."
Yadsıyorsun.
Muhtemelen parayı kürtaj masraflarını
karşılamak için çalıyordur.
Şu kapıyı neden açmıyorsun?
Ya da uyuşturucu için.
Yirmi şurdan, elli burdan. Karımın
erkek arkadaşı alıyor sanmıştım.
Başka her şeyi alıyor zaten. Kahrolası
buzdolabında hiç bira kalmıyor.
- Taşındığını sanıyordum.
- Tekrar dönmek zorunda kaldım.
Avukatım, mallar bölüşülürken
evin bana kalması...
olasılığının artacağını söyledi.
Ama lafı değiştirme şimdi.
- Bana hala 200 dolar borçlusun.
- Günaydın, Janice.
- Günaydın.
- Kendinizi tarayıcıya tanıtın.
- Harry Tasker, 10024.
- Albert Gibson, 34991.
"Omega Sektörü
Son Savunma Hattı"
Tamam, Frances. Sanırım sana artık
ihtiyacımız yok. Teşekkür ederim.
Tanrı aşkına. Dün gece bir çuval
incirin içine ettiniz, değil mi?
Söyler misiniz, bunu tam bir felaketten
başka ne olarak değerlendirebilirim?
"Tam" kuvvetli bir kelime.
Tam'ın da dereceleri vardır.
Aslında, bir ucunda mükemmel
yapılmış görev, diğerinde ise...
bir çuval incir olan bir ölçek olarak
düşünülürse, biz daha ziyade...
Faysal, sen Harry'nin ekibinde
yenisin, değil mi?
Evet.
O halde niçin ona gösterdiğim hoşgörünün
seni de kapsadığını düşünüyorsun?
Elimizdekilere bir bakalım.
Jamal Halit. Kirli olduğunu düşünüyoruz
ve özel mali dosyalarına giriyoruz.
Commerce Bank lnternational'den
yüz milyon tutarında para transferi.
Bu banka, bazı ülkelerce teröristleri
desteklemek için kullanılan bir paravan.
İşte bu nedenle büyük bir iş
çevrildiğinden kuşkulanıyoruz.
Bir hafta önce eski Kazakistan
Sovyet Cumhuriyetinden...
dört tane MlRV savaş başlığı
kaçırıldığını biliyoruz.
Bizce silahları Halit'in grubu satın
aldı ve Amerika'ya getirmeye çalışıyor.
Buraya kadar anlattıklarınız
eteklerimi havalandırmıyor, baylar.
Elinizde biraz olsun önemli bir şey
bile yok mu?
Harry, elinde somut veri var mı?
- Pek somut değil.
- Aslında oldukça gevşek, efendim.
O halde, birisi bagajında
nükleer silah bulunan bir arabayı...
Beyaz Saray'ın önüne
park etmeden...
gidip onu bulsanız iyi olacak.
Dünyayı kurtardığı
filan yok ki.
O sadece bir satış temsilcisi,
Tanrı aşkına.
Gece uykum kaçınca, ona gününü
nasıl geçirdiğini anlattırırım.
Altı saniye içinde gözlerim
kapanır.
Sanki kanser tedavisi yapıyormuş
gibi davranıyor.
Yani hafta sonu bir yerlere
kaçamadın mı?
-Harry'nin şehir dışına çıkması gerekti.
-Çok şaşırdım.
Eh, Harry'yi bilirsin.
- Ne oldu?
- Şuna bir bak.
Halit, Juno Skinner'e 2 milyon
dolarlık bir ödeme yapmış.
Evet.
Partideki yavru.
Bu bir şey ifade etmez.
Halit'den antika satın alıyor.
Antika alımlarının hepsini
başka bir deftere kaydediyor.
Bu, yatay uçuş için piyasa rayicinin
biraz üzerinde...
onun gibi bir fıstık için bile.
Onun hakkında ayrıntılı rapor
istiyorum.
- Nerede olduğunu biliyor muyuz?
- Burada, bulunduğumuz kentte.
Roma'da oturuyor, ama Smithsonian için
işler yapıyor.
Bir sürü diplomatik bağlantısı var,
dolayısıyla da burada bürosu var.
Sanırım bir uzman görevlendirmenin
zamanı geldi.
- Tango yapmak ister misin?
- Evet, isterim.
Eşşoğlu eşekler.
Her şey hazır. Faks makinen, sahte
telefonların, hepsi tamam.
Renquist adına Marquis Hotel'de
bir süitin var.
Gerçeklik kontrolü. Başla.
Adım, Harry Renquist. San Francisco'da
sanat danışmanlığı firmam var.
Bayan Skinner'le randevum var.
- Harry!
- Merhaba.
Merhaba.
Seni tekrar göreceğimi biliyordum.
Ama bu kadar çabuk beklemiyordum.
- Beklemenin ne anlamı var?
- Doğru.
Müşterin, yeni genel merkezinin holü
için bir şey mi arıyor?
Çok çarpıcı bir şey arıyorlar.
Bu güzel bir parça.
Birkaç kişiyle konuştum,
hepsi de seni görmemi önerdiler.
Sahi mi? Benim hakkımda
araştırma mı yapıyorsun?
Peki bu kişiler benim hakkımda
tam olarak ne dediler?
Eski Sanskrit dilini
zorlanmadan okuyabildiğini...
ve diğer sanat eseri satıcılarının ve
arkeologların seni pek sevmediklerini.
Hanım evlatları.
Diplomatik bağlantılarım sayesinde
onlara avucunu yala diyen ülkelerden...
kültür hazineleri
ihraç etmeyi becerdiğim için.
Bizdeki parçaların çoğu
eski İran'a aittir.
Ne yazık ki, eski İran şimdi İran, lrak
ve Suriye çöllerinin 6 metre altında.
Son zamanların en gözde
yerleri değil.
Bu nedenle uluslararası diplomasi
alanında uzmanlaşmak zorunda kaldım.
Ee, Bay Renquist?
Beğendiğiniz bir şey gördünüz mü?
Belki.
İnsaf. Sandviçimin içine dinleme aygıtı
yerleştirdiklerini sanmıyorum.
Orta Doğunun her tarafından
mal getiriyor.
Para, silah, her şeyi taşıyabilir.
Sen oradan ayrılır ayrılmaz
sahte telefonlar aranmaya başladı.
Renquist paravanını kontrol
ediyorlardı.
Gözetimi artıralım ve bu işe
iki kişi daha koyalım.
Maurizio, Salı değil Cumartesi dedim.
Cumartesi.
Bayan Skinner, sizinle bir dakika
konuşabilir miyim, lütfen?
Aptal, disiplinsiz kahpe.
İyi ki bana bir sürü para
ödüyorsun.
Şu anda gözetim ekiplerinin burayı
gözetlediklerinin farkında mısın?
Telefonların hemen hemen kesinlikle
dinleniyordur.
Ve sen kalkmış şu Renquist'le
fingirdiyorsun...
Ama o temiz çıktı...
Hatayı hoş görmeyiz.
Ne yapmamı istiyorsun?
Şu Renquist'in nerede olduğunu bul.
Alo, Tektel Sistemleri.
Bay Tasker'in bürosu.
Alo, Charlene? Merhaba, ben Helen.
Orada mı?
Harry satış toplantısında, Bayan Tasker.
Bir bakayım. Ayrılmayın, lütfen.
Yönlendirme, 10024.
"Yönlendirme: Arayan No. 1168"
Tektel bağlantısı.
Helen arıyor.
Merhaba, tatlım. Nasılsın?
Ne var ne yok?
Merhaba. Toplantı sırasında rahatsız
ettiğim için kusura bakma.
Dana'yla ben akşam 8.00'de evde
bulunacağından emin olmak istiyoruz da.
Doğum günün için bir sürü
zahmete giriyoruz.
Evde olacağından emin olmak
istiyoruz.
Kesinlikle.
Bu sefer bana güvenebilirsin.
- Söz mü?
- Bana güven.
- Harika.
- Gitmem lazım. Hoşça kal.
Hoşça kal.
- Yaptığın iğrenç, Dana.
- Sakin ol.
Peşimizde biri var.
Üç araba geride, sağ şeritte.
Otelden ayrıldığımızdan beri
peşimizdeler.
- Steyşın arabayı mı diyorsun?
- Evet.
- Onlardan kurtulmamı ister misin?
- Hayır. Bu ipucuna ihtiyacımız var.
Yedinci Birim?
Ben Yedi.
Üç dakika içinde Georgetown Mall'da
olmanı istiyoruz.
- Tamam. Hareket ediyoruz.
- Helen çok kızacak.
Teröristler işte böyledir.
İnsanların programlarına
hiç saygı göstermezler.
"Çok yaklaştın. Geride kal."
Burada dur. İyi.
- Tamam, kontrol, bir, iki, üç.
- Duyuyorum. Duyuyorum. Duyuyorum.
Hemen arkamızdalar.
Arabada üç kişi görüyorum.
- Şapşal.
- Bok ye.
İkisi arabadan indiler, peşinden
geliyorlar.
Kör müyüm sandın?
Ray Charles'a benziyorsun da.
Peki, planımız nedir?
Edi'yle Büdü'ye yakından bir
göz atmaya çalışacağız.
- Üçüncü biri de arabada kaldı.
- Onu gözden kaçırma.
Merhaba, Helen. Evet, ben Gib.
Eh, pek bir şey yok.
Dinle, Harry büroda bir şey unuttu.
Harry'yi bilirsin.
Evet, Gib, Harry'yi biliyorum.
Hoşça kal.
Hoşça kal. Yakında görüşmek üzere.
Gördün mü?
Üçüncü herifi kaybettim.
Kahretsin!
Kahretsin! Dur! Kahretsin!
Al. Biraz serinle.
Özür dilerim.
Dikkat! Çekilin yoldan!
Hey! Kımıldama!
Oh, Tanrıya şükür.
Arabaya bin.
Gene başlıyoruz.
Ben federal memurum,
bir zanlıyı kovalıyorum.
Özür dilerim.
- Harry, neredesin?
- Parkta batı yönünde ilerliyorum.
Zanlı motosiklet üzerinde,
Franklin Caddesine çıkacak.
Tamam!
14. Caddede olmanı istiyorum,
güneye dönerse diye.
Onu sıkıştırmak için Yedinci Birimin
kuzey tarafında olmasını istiyorum.
Çabuk ol, atım yorulmaya başladı.
Atın mı?
- İşte orada! Bu o!
- Haydi!
- Arka tarafa git.
- Anlaşıldı.
Çekilin yolumdan!
Pardon.
Affedersiniz.
- Tanrım!
- Özür dilerim.
Aç şunu!
Müsaade. Müsaade.
Çekilin yolumdan!
Yürü! Yürü! Yürü!
Federal memur! Eğilin! Şimdi!
Çekil yoksa ölürsün!
- Eğilin! Hemen!
- Çabuk!
Arkanı dön! Kımıldama!
Haydi!
Çüş!
Kımıldama!
En üst katın düğmesine basar mısınız,
lütfen?
Teşekkür ederim.
İmdat!
Kes sesini!
Çüş.
Bir şey söylesene.
Güzel bir hayvan.
Cama yaslanın!
Haydi.
Özür dilerim.
Orda dur! Kımıldama!
Haydi, haydi, haydi!
Pekala, geriye.
Geriye.
Başarabilirsin.
Haydi.
Aferin, cici at.
Evet, evet. Evet, şimdi geri geri git.
Haydi.
Evet, işte buna ekip çalışması derler.
Çekmeye devam et. Haydi.
Biraz daha.
Aslanım benim.
Tamam.
Ne yaptığını düşünüyordun?
Herif avucumun içindeydi,
ama sen onun kaçmasına imkan verdin.
Seninle konuşurken yüzüme bak.
Sen ne biçim polissin?
Merhaba, tatlım.
Kızdığını biliyorum.
Özür dilerim.
Elimden geldiği kadar çabuk
eve koştum.
Sorun değil.
Üzgünüm.
Parti için teşekkürler.
Evet, harikaydı.
Hey.
Bu o.
- Tam orada durdur.
- Salim Abu Aziz.
Bu herif gerçekten azılı.
Son derece fanatik.
Tam bir psikopat. Onlarca otomobil
bombalama olayına adı karışmış.
Geçen yıl Roma'daki kahvehane
bombalama olayı var ya. Onun işiymiş.
Lizbon'dan kalkan 727 de.
Bu herif sıkı bir terörist.
Şimdi de Kızıl Cihat adlı kendi
fraksiyonunu kurmuş.
Herhalde diğer teröristleri fazla
ılımlı ve gevşek bulmuş olmalı.
- Ona Kum Örümceği diyorlar.
- Neden?
Herhalde kulağa korkunç
geliyor diyedir.
Çok etkileyici, baylar
Onun nerede olduğunu bilseydiniz,
daha da etkileyici olurdu.
Onu yakalayacağız.
- Şurada kenara çeksene.
- Ne oldu?
Dün gece Helen'i gerçekten
kızdırdım.
Arayı düzeltmek için gidip onu
öğle yemeğine davet edeceğim.
- Burada beklememi mi istiyorsun?
- Biraz bekle.
Bekliyorum.
Ayrılmayın, lütfen.
- Senin gizemli adam ikinci hatta.
- Simon mu?
Oh, aman Tanrım.
Alo? Simon?
Simon?
Evet, konuşabilirim.
Yani hemen şimdi mi?
Evet, seninle buluşabilirim.
Tamam, sabırsızlanıyorum.
Hoşça kal.
Bir saat yerime bakar mısın?
Yalnız bir saat mı? O oğlana biraz
daha yavaş olmasını söyle.
Kes şunu.
Sana ondan hiç bahsetmemeliydim.
İyi eğlenceler.
Hazır yakalamışken biraz da
benim için yap.
Hey! Dur! Pezevenk!
Ne oluyor? Hasta mısın?
Karnına yumruk yemiş gibisin.
Hel... Helen...
Helen.
Helen'le ilgili bir şey galiba.
Helen...
birisiyle kırıştırıyor.
Aramıza hoş geldin, ahbap.
Olamaz. Helen bunu yapmaz.
İlk defasında kimse bunun kendi
başına gelebileceğine inanamaz.
İkinci evliliğimde aynısı bana da
olmuştu, hatırlamıyor musun?
Bir şey olduğundan haberim bile yoktu.
Eve geldim, bomboştu.
Buzluktaki buz kalıplarını bile
götürmüştü.
Hangi hasta karı buz kalıplarını
da alıp götürür?
- Helen böyle değildir.
- Helen seni hala seviyor.
Sadece bir süre bu herifi becermek
istiyor. Ciddi bir şey değil.
- Çok geçmeden alışırsın...
- Gönlümü almayı bırak!
Ne bekliyordun?
Helen de etten kemikten yapılmış bir
kadın ve sen hiç ortalıkta yoksun.
Eninde sonunda olacaktı.
Bence biz işimize bakalım.
Hayatım boka battığında ben hep
öyle yaparım.
İşime odaklanırım ve böylece
vartayı atlatırım.
Tamam mı, ahbap?
Her şey yoluna girecek.
Birkaç terörist yakalayacağız.
Canlarına okuyacağız.
Kendini çok daha iyi hissedeceksin.
Başına dikkat.
Tamam. Oldu.
Kadınlar. Ne onlarla yaşayabilirsin,
ne de onları öldürebilirsin.
Bugün bürona uğradım.
Civardaydım, belki öğle yemeğine
çıkmak istersin diye düşündüm.
Sahi mi? Ben çıktıktan hemen sonra
gelmiş olmalısın.
Öyle söylediler. Acele bir yere
gitmen gerekmiş falan dediler.
Acele bir iş çıktı...
Yerel mahkemeden bazı belgeler
istediler.
Tabii, büyük bir sorun çıktı...
yazıcımız bozuldu.
Üçüncü kattakini kullanmak için oraya
gittim, ama onlarınki 1720 modelmiş.
Tabii, disket 1720 için
formatlanmamıştı.
Onun için tekrar yukarı çıkıp
yeniden formatladım...
onların yazıcısını kullanmak için
tekrar aşağı indim.
Oraya vardığımda arabamı
çalıştıramadım.
Sonra da trafik...
oraya anca yetişebildim.
Yani sıkıcı bir günde biraz
heyecan yaşadın.
Sonunda iyi gitti mi?
Evet. Harika.
Ben gidip tatlıya bir bakayım.
Ben yemeğimi bitirdim.
Neredeyse her istediğimiz telefonu
dinlememize izin vermesi harika.
Juno'nun tüm nakliye acentelerini ve
müşterilerini dinletiyorum.
Faysal, Kızıl Cihat'ın bu ülkedeki
bütün olası bağlantılarının...
listesini çıkardı.
Şimdi yapacağımız tek şey,
oturup...
Hey. Bu ulusal güvenlik işleri
seni sıkıyor mu?
- Onun telefonunu da dinlet.
- Ne? Bunu zaten yaptım.
Ben Helen'den söz ediyorum. Bürodaki
hattı ve evi dinlemeye aldır. Hemen.
Bir dakika buraya gelsene.
Bu çok iyi bir fikir.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Bu fikri tarif edecek iki kelime var...
Deli-lik. Yetkisiz dinleme suçtur.
Bunu biliyorsun.
Ve sen de bunu günde 20 kere
yapıyorsun. Bana maval okuma.
Dediğimi yap.
"Erkek (Boğuk)"
- Alo?
- Helen, Ben Simon. Konuşabilir miyiz?
Evet, konuş.
Uzun konuşamam. Yarın benimle yemeğe
çıkabilir misin? Seni görmeliyim.
Sanıyorum. Nerede?
Aynı yerde, saat 1.00'de.
Kapatmak zorundayım. Yarın görüşürüz.
Unutma, sana ihtiyacım var.
Yarın birlikte öğle yemeği
yiyebileceğimizi düşündüm.
Biliyorsun... hay Allah...
Allison'la buluşacağım.
Alışverişe çıkacağız. Kusura bakma.
Sorun değil.
Galiba bu işi yanlış yapıyoruz.
Kadınlar... onlarla konuşmanı
isterler.
Belki de kendi dişi yanını irdelemeyi
ihmal ettiğin içindir.
Sally Jessy Raphael seyrediyordum...
Peki.
Bütün gerekli şeyler burada var...
Hızlı verici.
GPS izleme cihazı, ses vericisi
ve güç kaynağı.
Onu buraya, astarın altına diktim...
Hey, Harry?
Eğer konuşman gerekirse,
cüzdanın içine doğru konuş.
İşte geliyor. Tam önümüze çıkacak.
Şimdi bak.
Bingo.
Anlaşılan Çin mahallesine gidiyor.
Arabayı park ediyor.
Peki, ses iletişimini aç.
İzlenmediğinden emin misin?
Hayır. Bana öğrettiğin gibi hep arkama
baktım, ama kimseyi göremedim.
Peki, şu sıralarda işler biraz
kızıştı da.
Bir sinyal alırsam aniden ayrılmam
gerekebilir.
Anlıyorum.
Bak, risk almak benim işimin bir
parçası, ama senin değil.
Seni bu işe bulaştırdığım için üzgünüm,
ama bir tek sana güvenebilirim.
Görevde miydin?
Kısaca "op" deriz, yani gizli operasyon.
Bu sefer işler biraz karıştı.
- Kahire'den beter mi?
- Kahire.
Buna kıyasla Kahire plajda
piknik gibiydi.
- Bu herif bir casus.
- Ama kime çalışıyor?
Ondan yararlanarak sana
ulaşmaya çalışıyor olabilir.
- Dünkü gazeteleri okudun mu?
- Evet.
Bazen bir haber bir operasyonun
maskesi olabilir.
Hani bir tuvalette iki adamın
öldürüldüğü, kimliği bilinmeyen...
iki adamın da Marriott'ta
silahlı çatışmaya girdiği haberi?
O sen miydin?
- Bendim.
- Çok iyisin.
Benim tarzımı tanıdın.
Sen bu iş için yaratılmışsın.
Bu herif sahtekar.
Bizim yaptıklarımızla övünüyor.
- Ne oldu?
- Sözünü etmeye değmez.
Onlardan ikisi artık
beni rahatsız edemeyecek.
- İnanılmaz bir şey.
- Birini de kovaladın?
Bana bir şey oldu. Ne olursa olsun
herifi zımbalamak istedim.
Çok müthişti. Bir iki kere az kalsın
beni öldürüyordu, ama ben...
- Aslında bunun şerefi bana ait değil.
- Niçin?
Aldığım eğitim. İnsanı öldürücü
bir alet haline getiriyor.
Hiç düşünmeden, saniyenin binde biri
kadar bir sürede tepki gösteriyorsun.
Bu heriften hoşlanmaya başladım.
Gene de onu öldürmek zorundayız.
Biliyorsun, başka yolu yok.
"İkinci el arabalar"
Herif lanet olası bir kullanılmış
araba satıcısıymış.
Bu iş gittikçe eğlenceli
olmaya başladı!
Özür dilerim.
Senin için zor olduğunu biliyorum.
Ama komik olduğunu kabul etmelisin.
Senin değil de başka bir salağın...
başına gelseydi, gülmekten ölürdün.
Her dakika yeni bir salak doğar.
O da seni istiyor.
Titreşimini hissediyor musun?
- Bir denemeye ne dersin?
- Olur.
Görüyorsun, sadece bir araba değil.
Tam bir imaj. Bir kimlik.
Bunu kaçırmamalısın. Bu, sıradan
bir teknoloji harikası değil.
Doğrusunu istersen, sürüşü bile
o kadar da iyi değil.
Ama biliyorsun, mesele o değil?
Burada neden bahsediyoruz?
Aganigi, değil mi?
Kesinlikle.
Açık söyleyeyim.
Corvette, kızları azdırır.
Ama bu yeterli değildir.
Gerçekten işi bitirmek istiyorsan,
bir de taktiğin olması gerekir.
Herhalde senin taktiğin var.
Hem de nasıl.
Yani, bana bir bak.
Öyle ahım şahım biri değilim.
Yok, yok, yok.
Dürüst olalım.
Ama önümde kuyruğa giriyorlar,
hem de yalnız paçozlar değil.
- Eh, bazıları öyle.
- Nedir senin taktiğin?
Kusura bakma, söyleyemem.
Meslek sırrı.
Pekala, kendine şu soruyu sor:
Kadınlar aslında ne ararlar?
Örneğin, yıllardır aynı adamla evli
olan canı sıkılmış ev kadınları.
Tek düze bir hayat yaşarlar.
Biraz boşalmaya ihtiyaçları vardır.
Bir macera yaşama olasılığı,
biraz tehlike kokusu.
Onlara bunu sağlıyorum.
Yani esas olarak durmadan
yalan söylüyorsun.
- Ben böyle bir şey yapamam.
- Nesin sen, Yavru Kurt musun?
Bir rol oynadığını düşün.
Bir fantezi.
Onların hayalleriyle oynayacaksın...
sıkıcı günlük yaşamlarından birkaç
saat kurtulmalarını sağlayacaksın.
- Ya kocaları?
- Kansız herifler!
Yani, doğruya doğru.
Eğer onlar işlerini yapsalar...
ben işsiz kalırım,
anlıyorsun, değil mi?
Salak herifler.
145'i aşmasan iyi olur?
Hala dişçimin ücretini
ödemeye çalışıyorum.
Peki, şu anda kimin üzerinde
çalışıyorsun?
Oltamda daima birkaç tane olur.
Şu anda bir tane var ki,
köpek gibi yalanıyor.
- Harika.
- Ne iş yapıyor?
Bir çeşit hukuki sekreter ya da
öyle bir şey.
Bilirsin, gergin ve tutucu.
Ama istese öyle ihtiraslı
olabilir ki.
Seninle çok ihtiraslı mı?
Ateş gibi!
Kasıklarından buhar çıkıyor.
Kuruyan bir bitki gibi.
Biraz su vermek lazım.
- Sıkıcı bir hıyarla evli.
- Sıkıcı hıyar ha?
Onun değerini bilmiyor.
O da bütün diğer bebekler gibi.
Fitillerini bir tutuşturdun mu,
fırtına gibi eserler.
İnanılmaz bir vücudu var.
Hele memelerini bir görsen...
ayağa kalkıp, yayık ayranı
diye yalvarırsın.
On yaşındaki bir oğlanınki
gibi bir kıç.
Yani yatakta çok iyi, ha?
Ağır ol.
Virajı kaçıracaksın.
Gördün mü?
Sen ve bu araba birbiriniz için
yaratılmışsınız. Direnmenin anlamı ne?
Tabi, sırada birkaç alıcı daha var,
ama senin stilini sevdim.
Peki, ne diyorsun?
Belgeleri hazırlayalım mı?
Biraz düşüneyim.
Benim için bir gün sakla, tamam mı?
Hey, sırf senin için.
Bugünkü kayıtların
metinlerini aldım.
Pek bir şey yok.
- Simon'la ilgili bir şey yok mu?
- Yok.
- Arabayı sürme sırası bende mi?
- O sayfayı ver bana.
- Ne?
- Bu, sayfa 9'dan 11'e atlıyor.
- 10. sayfa nerede?
- Daktilo hatası olmalı.
Ver şu lanet olası sayfayı!
- Yardıma ihtiyacın var, Harry.
- Alo?
Helen, yardımına ihtiyacım var.
Bu gece benimle buluşabilir misin?
- Ne oldu?
- Durum çok ciddi.
K Caddesinde...
Key Köprüsünün altında,
tam 8.00'de buluşalım.
Anladım.
Kahretsin. Saat neredeyse 8.00.
Hala evde.
El çantası hala evde.
Allah kahretsin.
İkinci Birim, Yedinci Birim,
derhal hareket edin.
K Caddesi ile Key Köprüsünde
şahsı tespit edin.
Kırmızı beyaz renkli üstü açılır
bir araba. Tam altı dakikanız var.
Dur bir dakika.
Sen aklını mı kaçırdın?
Karını takip etsinler diye öncelikli
gözetleme görevinden ajan alamazsın.
Bu, kaynak suiistimali ve
ulusal güvenlik ihlalidir.
Anladın mı?
Sen gerçekten kafayı yiyorsun, ahbap.
- Sana mani olmak zorundayım.
- Ne yapacaksın, şikayet mi edeceksin?
Bak, Allah kahretsin.
İkimizin de başı belaya girer.
Tamam, hayatın bombok oldu. Karın bir
kullanılmış oto satıcısıyla yatıyor.
Utanç verici bir durum, kabul,
ama bunu erkekçe karşılamalısın!
- Konuşursan, ben de seni gammazlarım.
- Neden bahsediyorsun?
Ben ak kaşık gibi tertemizim.
Ben...
Ya o saksofon yaptıracağım diye...
altı haftalık bir operasyonu
berbat ettiğin olay?
Sen onu biliyor muydun?
Haydi, Franklin'den gidelim.
Daha kestirme.
Çabuk, atla arabaya.
Acele et. Haydi.
Ben İkinci Birim.
Şüpheli araba göründü.
Bir erkek, bir kadın.
Bak, şimdi telaşlanma.
Eğer beni fark ederlerse, seni
görmemeleri daha iyi olur.
Şehirden çıkana kadar başını eğ.
Dur, sana yardım edeyim.
Böyle daha iyi.
Şimdi kadının başı
adamın kucağında.
Key Köprüsünde güneye ilerliyor.
İkinci Birim takipte.
Anlaşıldı, İki.
Bir'den Condor'a, görebiliyor musun?
Evet, Bir. Ben Condor.
Hedef göründü.
Tekrar ediyorum... Top bizde.
Kızıl ötesi kameradan oldukça
iyi bir görüntü alıyoruz.
Gerçekten kadının başı
adamın kucağında.
Belki uykusu gelmiştir.
Burası teşkilata ait gizli bir ev.
Şehirdeki evim şu anda
biraz tehlikeli.
New York'taki çatı katı da öyle.
Benden yapmamı istediğin şey
tam olarak nedir?
Benim karım olmanı istiyorum.
Ama ben evliyim!
Sadece Paris'teki operasyon için.
Evli olmam gerekiyor.
Tek başına seyahat eden birini
bekleyecekler.
Paris'e gitmemi mi istiyorsun?
Londra'ya kısa süre
uğradıktan sonra Paris'e.
Teşkilatımda bir çift yönlü ajan var.
Kim olduğunu bilmiyorum.
"Amerikan Hava Yolları - Paris"
Senden başka güvenebileceğim
kimse yok.
Evden ayrılabilir misin,
sadece birkaç gün için?
Bilemiyorum.
Tabii. Fazla acele ediyorum.
Kusura bakma.
Otursana.
Rahat otur.
Sana biraz kırmızı şarap vereyim.
Yapacağım.
İşte şimdi hayatımı kurtardın.
İnanılmaz derecede cesursun.
Nasıl bir korku içinde olduğunu
kendi kendime hatırlatmam lazım.
Biliyor musun, benim korkma
seçeneğim yok.
Şimdi, bu aldatmacayı karşı tarafa
yutturabilmek için...
birbiriyle yakın ilişki içinde olan
iki insan gibi durmalıyız.
Düşman, düzmece bir durumu
kolayca fark eder.
- Gördün mü?
- Özür dilerim.
Böyle bir tepki her ikimizin de
ölmesine yol açabilir.
- Affedersin.
- Buna izin veremeyiz.
Kendini bırakmaya çalış.
Çok uzun zamandan beri...
Harry'den başkası bana böyle
dokunmamıştı.
- Biraz zor.
- Biliyorum.
- Benim için de kolay değil.
- Özür dilerim.
- Zarar yok. Arkana yaslan.
- Ben iyiyim.
İşte. Böyle daha iyi.
Oynadığın roldeki kişi olduğunu
düşün.
Tamam.
Hah şöyle.
Kendini rahat bırak.
Çok iyi.
Harika.
İşte böyle.
Hayır, bunu yapamam.
Ben bunu yapamam.
- Ne oldu? Bir şey yok.
- Ben bunu yapamam
Ben bunu yapamam!
Benim için yapmasan bile...
ülken için yap.
Aman Tanrım!
Canımı acıtma!
Ne istersen yaparım!
Lütfen!
Ben hiçbir şey yapmadım!
Lanet olsun!
Al onu! Al onu!
Ah, Tanrım, canımı acıtma!
Orospu çocuğu!
Otur.
Otur, dedim.
Kimin için çalışıyorsun?
Stern, Kessler,
Goldstein ve Krumpnick.
- Ben sadece bir avukat sekreteriyim.
- Tabii, Bayan Tasker.
Uluslararası terörist
Çakal Carlos'la...
ne yapıyordunuz,
mektup mu dikte ediyordu?
Ne zamandan beri
bu fraksiyonun üyesisiniz?
Ben fraksiyon falan bilmiyorum.
Simon'la, ya da...
söylediğiniz o kişiyle...
sadece birkaç hafta önce tanıştım.
Onu doğru dürüst tanımıyorum bile.
Sizi bulduğumuzda durum
hiç de buna benzemiyordu.
Onunla nasıl tanıştınız?
Şey...
Şunu benim için saklayın.
Onunla birlikte ele geçmemeliyim.
- Ne?
- Bu bir ulusal güvenlik sorunu.
Lütfen, çok önemli.
Ben sizinle temas kurarım.
Ah, kahretsin.
"Pasaport"
Niçin onunla görüşmeye
devam ettiniz?
Yardımıma ihtiyacı olduğunu söyledi.
Onu çekici bulduğunuz
için değil mi?
Onu hiç çekici bulmadınız mı?
Şey, belki birazcık.
-Yani aldatmak sizin için olağan mıdır?
-Asla.
Yani bunun sizin için bir ilk
olduğunu mu söylüyorsunuz?
Aldatmıyordum!
Bana kocanızdan bahsedin,
Bayan Tasker.
Harry hakkında ne söyleyebilirim ki?
Bir bilgisayar şirketinde
satış temsilcisidir.
Yani onunla seks size artık
pek zevk vermiyor mu?
Bu seni hiç ilgilendirmez!
Ne biçim sorular bunlar?
Başınız iyice belada. Onun için
bizimle işbirliği yapmanızı öneririm.
Eğer hayatınızın en özel ayrıntılarını
öğrenmek istersek...
bize anlatmanız iyi olur.
Kocam iyi bir adamdır.
Ama bu günlerde yüreğinizi pek
hoplatmıyor, değil mi?
Bırak bu kısmını ben halledeyim.
Müsaade eder misin?
Carlos'un sığınağına
niçin gittiniz?
Bir görev için onunla birlikte
Paris'e gitmemi...
ve karısı rolünü oynamamı istedi.
Ve siz de kabul ettiniz?
Neden?
Bilmiyorum.
Herhalde bir şeye ihtiyacım vardı.
Neye ihtiyacınız vardı?
Yaşadığımı hissetmeye
ihtiyacım vardı.
Sadece uçuk bir şey
yapmak istedim.
Ve birisinin bana ihtiyaç duyması...
bana çok iyi geldi.
Ve güvenmesi.
Ve özel biri olmak.
Hayatımda yapmak istediğim...
o kadar çok şey vardı...
ve sanki ben bunların hiçbirini
yapamamıştım.
Kum saatinde zaman
akıp gidiyordu...
ve ben geriye dönüp baktığımda,
şunu diyebilmek istedim.
"İşte bunu ben yaptım!
Pervasızdım, çılgındım
ve, yaptım canına okuyayım!"
Açıkça söyleyeyim,
bunu anlayıp anlamamanız...
hiç umurumda değil.
Bu Simon denen adam...
onunla yattınız mı?
- Hayır.
- Yalan söylüyor.
Onunla cinsel ilişkide
bulunmadınız mı?
Bakın, eğer her soruyu
bana iki kere soracaksanız...
bu çok uzun sürer, ve ben
ailemin yanına dönmek zorundayım.
Hiçbir yere gitmiyorsunuz,
hanımefendi.
Çıkarın beni buradan!
Soruya cevap verin.
- Soruya cevap verin!
- Hayır!
Onunla...
yatmadım!
Sakin olun, lütfen.
Beni duyuyor musun,
aşağılık herif?
- Sakin olun.
- Belki de doğru söylüyor.
Sakin olun, Bayan Tasker.
Lütfen, sakin olun.
Sadece bir sorum daha var,
Bayan Tasker.
Ne?
Kocanızı hala seviyor musunuz?
Evet, seviyorum.
Onu her zaman sevdim...
ve daima seveceğim.
Seni seviyor.
Şimdi ne olacak?
Tek bir çıkış yolunuz var,
Bayan Tasker.
Bizim için çalışmalısınız.
Sen ne yapıyorsun?
- Sadece ona küçük bir görev veriyorum.
- Dalga geçiyorsun herhalde!
Küçük bir macera istiyor,
ben de ona bunu yaşatacağım.
Size bir seçim hakkı tanıyorum.
Bizim için çalışırsanız,
hakkınızda takibat yapmayız...
ve normal hayatınıza dönersiniz.
Aksi halde, federal hapishaneye
gidersiniz...
ve kocanızla kızınız utanç içinde
ve yapayalnız kalırlar.
Hayatınız mahvolur.
Ay. Biraz düşüneyim.
Evet mi, hayır mı?
Tabii ki, evet.
Ne yapmam gerekiyor?
Sizinle temas kurulacak ve
göreviniz bildirilecek.
Bağlantı kuracağınız
kişinin kod adı Boris olacak.
Sizin kod adınız ise...
- Natasha?
- Hayır.
Doris.
Hıyar herifler!
Ulan orospu çocuğu. Bizden hep
kaçabileceğini mi sandın, Carlos?
Durun! Aradığınız ben değilim.
Benim adım Simon.
Bırakın gideyim.
Beni öldürmenize gerek yok.
Yüzünüzü görmedim...
Yapma! Görmedim!
Yüzünü görmedim!
Sen!
Hey, hala o Corvette'le
ilgileniyor musun?
Hey, Carlos.
Oyun bitti.
Uluslararası terörist olarak
yaşamın iyice belgelenmiş durumda.
- Hayır!
- A, evet!
Ben araba satarım.
Hepsi bu kadar!
Yapmayın.
Ben terörist değilim.
Aslında ben tam bir korkağım.
Bir silah görsem... Ah, Tanrım!
Oh,lütfen, yapma!
Beni öldürme!
Ben casus değilim.
Ben bir hiçim!
Ben bir paçavra parçasıyım!
Sevişebilmek için kadınlara yalan söylerim.
Gene de pek iş çıkaramam.
Küçücük bir çüküm var.
Utanç verici.
Ah, Tanrım.
Bir casus donuna işer mi?
Ha?
Lütfen, ben bir kurşuna değmem.
- Bana acıyın, efendim.
- Defol buradan.
Çek arabanı.
Haydi.
Arkamı döner dönmez
beni vuracaksınız!
Beni vuracaksınız!
Lütfen! Arabayı bedavaya
alabilirsin.
Ne dersin, ha?
Yok ol, dümbük.
Ee, dün gece herhalde epey
heyecanlı geçmiş olmalı.
Tekerleğimin patlaması mı?
Aslında biraz ürkütücüydü...
çünkü çekici geç kaldı.
Ben bakarım.
Alo?
Doris?
Evet?
Dikkatle dinle.
Tam bir saat sonra
Marquis Oteline git.
Resepsiyondan üzerinde "Doris"
yazılı zarfı al...
- ve üzerine seksi bir şeyler giy.
- Ne?
Hayır, hayır.
Arkanı dön.
Yavaş yavaş...
Çok yavaş ol.
Şimdi tamamen dibe vurdun.
Marquis'deki süiti kullanacak kadar
çılgın olabileceğine inanamıyorum.
Benim maaşımla böyle bir süite
para yetiştirebilir miyim?
- Jean-Claude'un işi bitti mi?
- Bir dakika.
Bu zırvaları kim yazdı? Harry mi?
Çok iyi gidiyor.
Doris için bir zarf bırakıldı mı?
Ben Doris'im.
Dinle, sen Michelle adında bir
fahişesin.
Odaya çık.
Orada bir adam olacak.
Silah taciri olduğundan
şüpheleniliyor.
Dur, bekle bir dakika.
Benden şey yapmamı
beklemiyorsunuz, değil mi?
Hayır. Kendine özgü zevkleri var.
Seyretmeyi seviyor.
Her zamanki kızı Carla'nın
hastalandığını söyle.
Seni beğenirse,
ne yapmanı istediğini söyler.
Ayrılmadan önce dinleme aygıtını...
yatağın yanındaki telefonun
yakınına koy.
Eğer görevini tamamlamazsan...
anlaşmamız iptal olur.
Cehennemlik oldum.
Şampanya al.
Buraya gel.
Benim adım Michelle.
Carla, benden hoşlanacağını
düşünüyor.
Konuşmayı bana bırak.
Elbisenin fermuarını açarak
başlayabilirsin.
Hayır, hayır. Arkanı dön.
Yavaş yavaş.
Çok yavaş ol.
Güzel.
Şimdi elbiseni yavaşça aşağıya
doğru sıyır.
İyi.
Şimdi de naylon çoraplarını
teker teker çıkar.
Çorap giymiyorum.
Güzel.
Şimdi, benim için dans et.
Seksi bir şekilde dans et.
Dans ederken, ellerin, sevgilinin
teninde gezen elleri olsun.
Şimdi yatağa uzan
ve gözlerini kapat.
Sadece seyretmekten
hoşlandığını sanıyordum.
Şimdi yatağa uzan
ve gözlerini kapat.
Domuz herif!
Piç kurusu!
Dur, dur, dur.
Evet, ben Harry'yim. Biliyorum, kötü
görünüyor, ama açıklayabilirim.
Kimse kımıldamasın!
Kımıldama!
Helen, sakın bir şey yapma.
Hayır, onun bununla bir ilgisi yok.
Aradığınız kişi benim!
Kes sesini!
Sus, Helen.
Dediklerini yap.
Hadi, çocuklar, fahişeyi bırakın gitsin.
O önemli değil.
Ona ihtiyacınız yok.
Harry, lütfen,
bırak da ben halledeyim.
Kes sesini!
Burada ne yapıyorsun?
- Söylesem de inanmazsın.
- Bir daha konuşursan seni öldürürüm!
Keşke tekrar görüştüğümüze
sevindim diyebilseydim.
Onu tanıyor musun?
Biliyor musun, bu renk ruj
sana hiç yakışmamış.
Küçük arkadaşın kim?
Ben Helen Tasker'im.
Harry kocamdır. Ya sen kimsin?
Demek şimdi de Tasker oldu,
Renquist değil.
O sadece barda rastladığım
kaçık bir orospu.
Ne yapıyorsun sen?
Ona gerçeği söylesene!
Biz evliyiz
ve bir de kızımız var.
Bu deli karının neden
bahsettiğini bilmiyorum.
Onu bırak gitsin,
biz de işimize bakalım.
Peki o halde bunu nereden buldum, ha?
Bunu nereden buldum?
Kalkıştan önce bir şey alır mısınız?
Canım yandı, seni k...
gerçeği söylüyordu,
değil mi?
Aslında hiçbir şey bilmiyor.
Ne kadar ilginç.
Getirin onları.
Müthişler, değil mi?
Onlara Dört Süvari diyorum.
Milattan Önce 500 yıllarındaki...
1. Darius'un Pers İmparatorluğundan
kalma...
savaşçı heykelleri.
Paha biçilmez parçalar.
Yazık.
Dur, dur!
Aç şunu.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bunun ne olduğunu biliyorum.
Bu bir espresso makinesi.
Bir dondurma makinesi.
Evet, öyle.
Su ısıtıcısı mı?
Buraya neden getirildiğinizi
biliyor musun?
Bu adam Kızıl Cihat'ın artık
bir nükleer güç haline geldiğini...
bütün aleme doğrulasın diye.
Bunu nasıl yapacak?
O basit bir satıcı, Tanrı aşkına.
Eğer onun hakkında yanıldıysam,
en son göreceğin şey...
kanlarının onun yüzüne
fışkırması olacak.
SS-22 havadan atış füzesinden fırlatılan
bir Sovyet MlRV-6 savaş başlığı.
14,5 kilo zenginleştirilmiş uranyum...
ve plütonyum tetik mekanizması
içerir.
Nominal gücü 30 kilotondur.
"Onu bırakırsanız, dediğinizi yaparım."
Ne diyebilirim ki?
ben bir casusum.
Aşağılık herif!
Yalancı bok!
- Üzgünüm, tatlım.
- Bana tatlım deme!
Bir daha bana asla
tatlım diyemezsin!
Beni anlıyor musun, domuz?
Ve ateşleme kutusu ile
dört savaş başlığını patlatmak...
için gerekli tüm donanımın...
mevcut olduğu da teyit edebilirim.
Siz kadınlarımızı ve
çocuklarımızı katlettiniz...
korkakça şehirlerimizi uzaklardan
bombaladınız...
şimdi de bize terörist demeye
cüret ediyorsunuz ha?
Şimdi ezilmişlerin eline
düşmanlarına karşı...
kullanabilecekleri yaman bir kılıç geçti.
"Pil bitiyor"
Ey, Amerika...
tüm askeri kuvvetlerini
İran Körfezi Bölgesinden...
hemen ve ebediyen çekmezsen...
isteklerimiz yerine getirilene kadar...
Kızıl Cihat, her hafta...
büyük bir Amerikan şehrinin üzerine
ateş yağdıracak.
İlk olarak, gücümüzün
ve Kızıl Cihat'ın insani davranma...
isteğinin bir kanıtı olarak...
bu ıssız adada bir silah patlatacağız.
Ancak eğer bu talepler
yerine getirilmezse...
Kızıl Cihat, her hafta...
büyük bir Amerikan şehrinin
üzerine...
Pil. . .
Başka bir tane bul, ahmak.
Sanırım kutuda bir tane olacak.
- Ne?
- Şuna bak.
- O benim değil.
- Güzel bir verici.
Miami Kulesi,
Jet Star 6479 Delta piste yaklaşıyor.
- 12 dakika sonra inmiş olacağız.
- Tamam.
Narkotik Şubeden çocuklara söyleyin,
helikopterleri 12 dakika içinde...
havalanacak şekilde hazır etsinler.
Sinyal artık hareket etmiyor.
Florida Keys adalarından biri.
- Sinyal kayboldu.
- Kahretsin!
Pekala, çocuklar.
Bu, Samir.
Uzmanlık alanını tahmin edene
50 puan.
Ağız sağlığı mı?
- Tam değil.
- Ne oluyor?
Samir, Harry'ye birkaç soru soracak.
Harry'nin hangi teşkilatta
çalıştığından bile emin değiliz.
Samir kesinlikle birinci sınıftır.
Öte yandan, harry de sevdiği kadına...
15 yıl boyunca başarıyla yalan söyledi.
Onun için, ne kadar direnebileceğini
görmek ilginç olacak.
Bu yardımcı olur.
Biliyor musun, onu alkolle
silmen gerekirdi.
Enfeksiyon kapabilirim.
Bu etkisini gösterince ben
dönerim.
O zaman seninle konuşacağız.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Bu kudurmuş ruh hastalarına neden
yardım ediyorsun?
Çünkü bunlar çok iyi finanse edilen
kudurmuş ruh hastaları...
ve ben iyi para alıyorum.
Ne yani, davalarının beni
ilgilendirdiğini mi sanıyorsun?
Ya da seninkinin?
Hiç ilgilendirmiyor.
Sen defolu malsın, kızım.
Ona bizden bahsettin mi?
"Biz" diye bir şey yok,
psikopat karı.
A, tabi.
Şimdi böyle söylüyorsun.
Her şey için teşekkürler.
Sürdüğü kadarıyla fena değildi.
Haydi gidelim.
Siz ikiniz burada kalın.
Hiçbir şey olmadı.
Yemin ederim.
Sana ne verdiler?
Sodyum Amital, ya da başka bir
gerçeği söyletme ilacı.
Gerçeği söylemeni mi sağlıyor?
İşe yarıyor mu?
Normal olarak yalan cevap vereceğim
bir soru sor bana.
- Ölecek miyiz?
- Evet.
Bence işe yarıyor.
Başımıza kurşun sıkacaklar
ya da bizi işkenceyle öldürecekler...
ya da bizi burada bırakacaklar
ve bombanın bizi...
Kaç yıldır casussun?
On yedi yıldır.
Hiç adam öldürdün mü?
Evet, ama hepsi de kötüydü.
Başlamadan önce bana söylemek
istediğin bir şey var mı?
Evet.
Çok yakında seni öldüreceğim.
Anlıyorum.
Ama nasıl?
Önce seni canlı
kalkan olarak kullanacağım.
Sonra da masanın üzerinde duran...
trokarla şuradaki muhafızı
öldüreceğim.
Sonra da senin boynunu
kırmayı düşünüyorum.
Bütün bunları nasıl
yapabileceğini düşünüyorsun?
Bileklerimdeki kelepçeler var ya?
Onları açtım.
Haydi buradan gidelim.
Haydi.
Silahını at!
Tatlım, bir daha sefere
başını eğ.
- Haydi, gidelim.
- Rambo'yla evlenmişim.
Ne yapıyorlar?
Olan oldu.
90 dakika içinde bir
kutsal ateş sütunu...
gökleri aydınlatacak...
ve gerçeği söylediğimizi...
bütün dünyaya gösterecek.
Rotamızı çizdik.
Artık hiçbir güç bizi durduramaz.
Biz harikayız, adamın canına okuruz,
falan filan.
Eğer bir adadaysak,
niçin kamyon kullanıyorlar?
Florida Keys'de olmalıyız.
Deniz köprüsü adaları
karaya bağlıyor.
Sınır ve gümrük yok.
Amerika'da her yere gidebilirler.
Onları durduracak hiçbir şey yok.
Bizden başka.
- Şunu al.
- Ah, kahretsin.
Ateş et!
Kahretsin!
Gidelim.
Dula baş sağlığı diliyorum.
Rehineye ihtiyacımız olabilir.
Tamam, gidelim, Yuvakuran Hanım.
Çabuk ol!
Onu arabaya bindir.
Gitmeliyiz.
- Senin işin olduğunu anlamıştım.
- Gidelim. Sana havada bilgi veririm.
Bir şey değil. Haydi!
Gidelim buradan!
Gidelim!
Haydi!
Öyleyse o hergeleye bunun bir Parlak
Çocuk Alarm durumu olduğunu söyle.
Tekrar ediyorum:
Parlak Çocuk Alarm durumu.
Bu talim değil.
Bunu anlıyor musun?
Ayrılma.
Beni Beyaz Saraya bağla.
Asgari güvenli uzaklık 20 kilometre.
Hemen deniz piyade devriyesini ara.
Sahil Muhafazayı ve polisi de
istiyorum.
O uzaklığa erişemeyecek olanları
havadan kurtarmalısınız.
Tam 34 dakikanız var.
İki Deniz Piyade Harrier uçağını
11dakikada buraya getirebilirim.
- Key West açıklarında manevradalarmış.
- Getir onları.
- Onlara yolda bilgi vereceğim.
- Onları hemen seferber et.
Bir tane ister misin?
Eyalet polisinin hoparlörlü araçlarla
sokaklarda gezmesini istiyorum.
İşte geliyorlar.
Lima-Sıfır-Bir, köprü üstünde
doğu yönünde üç kamyon görüyorum.
Tamam, Lima-Sıfır-Bir.
Çatışmaya girebilirsin.
Hedefe kilitlendi.
Toplarla çatışmaya giriyoruz.
Haydi iş başına.
Haydi aslanlarım, gösterelim şunlara.
Maverick füzeleriyle köprüyü
havaya uçurmanı öneriyorum.
Anlaşıldı.
Maverick'ler ateşe hazır. İki.
Bu füzeler o nükleer silahları
patlatmaz, değil mi?
Olumsuz.
Ateş.
- Bingo!
- İyi atış, çocuklar.
Seni geberteceğim!
- Kontrolden çıkmış.
- Galiba birisi şoförü haklamış.
Kaltak!
Bir tane alır mısın?
İkinciye ne dersin?
Limuzinin üzerine alçal!
Haydi!
İndir şunu! Haydi!
- Alçal!
- İndir şunu.
- Köprü yıkıldı!
- Ne?
Köprü yıkıldı!
Duyamıyorum!
Ne?
Aman Tanrım!
Köprü yıkılmış!
Haydi! Haydi!
Biraz hızlan, şimdi.
Aşağıya in.
Haydi! Çabuk!
Çabuk, Harry!
- Elime yapış!
- Geri gel!
- Tamam, sağa doğru.
- Yetişemiyorum! Biraz alçal!
Haydi bakalım!
Tutun!
Sıkıca tutun!
Harry! Geri gel!
Yüksel!
Elime yapış!
Bunu yapabilirsin!
Yetişemiyorum!
Aman Tanrım! Lütfen!
Harry!
Kahretsin.
Haydi, bebeğim.
Tutun!
Yakaladım seni!
- Ah, Tanrım!
- Sıkıca tutun!
"Emniyet Şeridinde Park Etmek Yasaktır"
Haydi, şunu yere indirelim.
Haydi, şu helikopterleri
yere indirelim.
Yaklaşık bir dakika sonra
bir atom bombası patlayacak.
Her an patlayabilir.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Gel buraya.
Bana bir megafon ver.
Tamam, vakit geldi.
lşığa bakmayın.
lşığa bakmayın!
Burada emniyette oluruz.
Bu yüzük yanlış parmakta.
Gel buraya!
- İş başına.
- Tamam. Hoşça kalın.
Aziz'in helikopteri 20 dakika önce
Miami'de bir gökdelenin çatısına inmiş.
Orada bazı fraksiyon üyeleriyle
buluşmuş. 20nci kattalar.
Hazır kuvvet orada.
Polis bölgeyi ablukaya almış.
Ellerinde bir rehine varmış.
Dana.
Ne demek istiyorsun?
Kızım Dana mı?
Gerçekten çok üzgünüm.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Herhalde onu gece kaçırmış olmalı.
Ancak şimdi haberimiz oldu.
Ama endişelenme.
Onu kurtaracağız.
İçerde bir adamım var.
Dinle.
Onu kurtaracağız.
Haydi bakalım.
Affedersin, Yüzbaşı. Uçağını bir
dakika için ödünç alıyorum.
Dinle, Kuvvet Komutanlığı bizimle
işbirliği yapmanı onayladı, tamam mı?
Emrin doğrudan doğruya Birleşik Amerika
Başkanından geldiğini de biliyorsun.
Ama, efendim, bu uçağı imza karşılığı
teslim almanız lazım.
Ben imzalarım. Kalemin var mı?
Sen halledersin.
On senedir bunlardan birinin...
direksiyonuna geçmediğinin
farkında mısın?
Eğer bozarsam,
parasını maaşımdan keserler.
Dinle, içerde bir adamımız var.
Herkes geri çekilsin!
Haydi!
Tamam, millet,
merak etmeyin!
O Harrier'lerde yüzlerce saat
uçuş tecrübesi var.
Biraz paslanmış,
ama tipik Tasker kalkışı böyle olur.
Bu, bisiklete binmek gibidir.
Aslında hiç unutmazsın.
Bir yere sığınmamız gerekebilir!
Pardon.
Kahretsin!
Polis binaları boşaltmaya çalışırken
sokaklar ana baba günü gibi.
Şu anda pervasızca
havaya ateş ediyorlar gibi görünüyor.
Bunlar uyarı atışına benziyor.
Şu ana kadar...
bize veya polise ateş etmediler.
Bu kişilerin az önce Florida Keys'de...
nükleer bomba patlatanlarla
aynı gruptan olduğu anlaşılıyor.
İsteklerimiz yerine getirilene kadar,
Kızıl Cihat her hafta...
büyük bir Amerikan şehrinin üzerine
ateş yağdıracak.
Teröristlerin bombayı patlatmasından
birkaç dakika sonra bu bant medyaya...
Tuvalete gitmem lazım.
Olay yerine canlı olarak bağlandıktan
sonra bandı tekrar göstereceğiz.
Ateş etmeyin!
- İstediğiniz TV ekibi geldi!
- Gönderin gelsinler!
İçeri giriyorlar.
Silahlı değiller.
Haydi. Gidelim.
Başla.
Bu, Kızıl Cihat'ın bildirisidir.
Gücümüzün neler yapabileceğini
gördünüz.
Bizi bu şehri yıkmak
zorunda bırakmayın...
ve bize karşı güç
kullanmaya kalkışmayın.
Ben, biz ölmeye hazırız.
Anahtarı bir kere çevirince...
iki milyon yurttaşınız
anında ölür!
- Ne anahtarı?
- Şu anahtar!
Anahtarı kim aldı?
Vurun onu!
Vay canına!
Birinci Birimden Yedinci Birime.
Durum raporu ver.
Birden Yediye. Durum raporu ver.
Faysal, beni duyuyor musun?
Ben Yedi.
21. kat güvenli.
12 kadar fraksiyon üyesi 20. kattalar.
Orada rehine yok.
- Dana nerede?
- Çatıda.
Peki, olduğun yerde kal.
Şu adresi tekrar söyle.
Beni vurursan bu da düşer!
Olduğun yerde kal!
- Anahtarı bana ver!
- Atarım, yemin ediyorum!
Anahtarı bana ver.
Haydi, çocuk.
Ölmek istemezsin, değil mi?
Anahtarı bana verirsen
sana dokunmam.
Söz veriyorum!
Asla, manyak herif!
İmdat!
Lütfen daha fazla yaklaşma!
İmdat! İmdat!
Kimse yok mu?
Dana, aşağı atla!
Atla!
Baba?
Yardım et!
Baba, geri dön!
Baba, beni indir!
Atla! Atla!
Baban seni yakalayacak!
- Atla!
- Atlayamam!
Sıkı tut!
Düşmeme izin verme, lütfen!
- Baba!
- Tamam!
Kayıyorum!
Yardım et!
Düşeceğim!
Elimi tut!
Sıkı tutun, tatlım.
Arkanda!
Bu uçağı yere indir, hemen!
Yoksa onu öldürürüm!
İndir şunu, hemen!
Aman Tanrım, bir şey yap!
"Ana Ateşleme"
Yaktım seni.
Tamam.
Tatlım, bitti artık.
Merhaba, güzelim.
Jetin yere inmesinden
birkaç saniye sonra...
kimliği bilinmeyen pilot federal
ajanlar tarafından götürüldü.
Terörist tehdidini bu sabah
böyle çarpıcı bir biçimde...
sona erdiren operasyondan
hangi kuruluşun sorumlu olduğu...
henüz bilinmemekle birlikte...
Miami Polisinden öğrendiğimize göre...
BİR YlL SONRA
Doğru yap şunu.
Bir, iki, üç, dört,
baş parmak savaşı ilan ettim.
Beş, altı, yedi, sekiz,
baş parmağını düz tutmaya çalış.
Yapma! Kes şunu!
- Dur be!
- Seni yendim!
Dinle.
Kuralları dinlesene.
- Alo?
- Boris ve Doris?
İş çıktı.
Evet? Devam et.
Albay, tekrar görüştüğümüze sevindim.
İyi akşamlar.
Kimdi o?
Ne haber, takım?
Hedefinizi gördünüz mü?
Henüz görmedim.
Ama merhaba demek istediğim başka
birini gördüm.
Sana biraz daha şampanya vereyim.
Garson numarasını sürdürmem lazım.
Bu izleme görevleri tehlikeli olabilir.
Durum her an hayat memat
meselesine dönüşebilir.
Eğer ortalık karışırsa, bitene kadar
saklan, sonra seninle temas kurarım.
- Belki en iyisi bana...
- İşte tekrar karşılaştık, Carlos.
Tatlım, onu hemen şimdi burada
haklayacağım, olur mu?
Hiç durma.
Ah, Tanrım.
Korkmak diye bir seçeneğin yok.
Dans edelim mi?
- Tango.
- Gene başlıyoruz.
Harry? Helen? Çocuklar?
Hadi ya.
Dikkatimizi dağıtmayalım.
Yapacak işimiz var.
Tamam, çocuklar.
Haydi.
Biraz ciddi olanız iyi olur.
Yerinizde olsam, ciddi olurdum.
Beni duymazdan gelme, Harry.
Terbiyesizlik bu.
Pekala, çocuklar.
Haydi.
Ulusal güvenlik, çocuklar.
Haydi. Ölüm kalım meselesi.
Helen, ben hep senin yanındaydım.
Hep sana arka çıktım.
Bak ne diyeceğim?
Hep arabada oturmaktan bıktım artık.
Bir dahaki sefere arabada
siz oturacaksınız.
15 yıldır arabadayım.