Doğum günü yaklaşıyor.
37 yaşına girecek.
Bill Colden'a senden bahsettim.
Birlikte çalıştığı avukatların içinde
en iyisinin sen olduğunu söylüyor.
Bill'i tanırım.
Öyle kolay kolay kimseyi övmez.
Çok iyi bir ilişkimiz vardı.
Şirketi çok iyi yönetiyor.
Evet, öyle.
Pekala, senin başarılı kılan
özelliklerinin ne olduğunu düşünüyorsun?
Doğaçlamaya inanmam.
Aldığım davalara çok iyi hazırlanırım.
Müvekkillerimle ilgili her şeyi öğrenirim.
Onları çok iyi idare ederim.
Onları kendilerinden korurum.
Bir proje üzerinde tek başıma
çalışmayı tercih ederim...
...ama gerekirse takım içinde de
çalışırım.
Kadınlarla da, erkeklerle de
eşit derecede iyi çalışırım...
...ama üstümüm bir
erkek olmasını tercih ederim.
- O neden?
- Pek çok kadın beni tehditkar buluyor.
- Üstüm siz mi olacaksınız?
- Evet.
O halde endişelenecek bir şeyimiz yok.
Kadınlar neden kendilerini
tehdit edilmiş hissediyorlar sence?
Kadın dayanışmasının bir parçası değil,
kendi başıma bir bireyim.
Bu bölgeden birkaç kez taşınıp buraya
geri taşınmış olmandan da belli bu.
İlerlemek için nereye gitmem
gerekirse oraya giderim.
Ama sonunda hep buraya geri dönmüşsün.
Burası da dünyanın herhangi
başka bir yeri kadar güzel bir yer.
Elizabeth, özgeçmişin çok etkileyici.
Bizim için çok faydalı bir
eleman olacağına şüphe yok.
Sizi hayal kırıklığına uğratmam.
Sakıncası yoksa, kişisel geçmişinle de
ilgili bir şeyler öğrenebilir miyim?
Burada, Los Angeles'da doğmuşum.
Doğduğum gün evlatlık verilmişim.
Annem beni doğurduğunda 14 yaşındaymış.
Hakkında tek bildiğim şey bu.
Beni büyüten babam
ben 10 yaşındayken ölmüş.
Beni büyüten annemleyse pek yakın değiliz.
Adım, Elizabeth Joyce'u,
lisedeyken kendim seçtim.
Mahkeme kararı ile adımı değiştirdim.
Sadece bu ismi kullanıyorum.
Tek başıma yaşıyorum.
17 yaşından beri de tek başıma yaşıyorum.
Hiç evlenmedim ve evlenmeye niyetim de yok.
Bağımsızlığım benim için
her şeyden önce gelir.
Bu sayede kendimden başka
hiç kimsenin beklentilerini karşılamak...
...kalmıyorum ki benim kendimden
beklentilerim zaten çok fazla.
Bütün yazdığı bu.
Dört yıldır evliyiz.
İlk günden beri deniyoruz.
Ama bir türlü olmadı.
Çok umut vaat edici görünmemesine
rağmen yine de umudumuz vardı...
...ama olmuyor bir türlü işte.
Biz de sonunda kabullendik.
Çok kafamıza da takmıyoruz.
Yani bence çok...
Sizce hala çok mu takıyoruz?
Hayır, hayır, takmıyoruz.
Çok iyi bir anne, baba olabiliriz.
Joseph çok sevgi dolu biridir.
Ve bir bebeği kendi çocuğumuz olmasa bile
bir dakika içinde sevmeyi öğrenebiliriz.
- Bebeğe kendimiz isim verebilir miyiz?
- Duruma göre değişir.
Bazen biyolojik ebeveynler ve evlatlık
alan ebeveynler aralarında anlaşırlar.
Anlaşma konusunda anlaşabiliriz.
Evlat edinmeye hazırız.
Kan bağı tabii ki önemli...
...ama esas önemli olan,
birlikte geçirilen zaman.
Öyle değil mi?
- Aman Tanrım!
- Ne oldu? Ne?
Neden beni susturmadın?
Kafana takma Lucy. Ofisine gelen
herkes gergin oluyordur mutlaka.
Beraber zaman geçirmek üzerine
bir ton laf söyledim. Ne gerek vardı?
- Hayatım, hiçbir fikrim yok.
- Neden ağzını açmadın?
- Lucy, sakın...
- Neden tek kelime etmedin?
- Bir tanem, seni sevdi.
- Sevdi mi sence?
- Evet, sevdi. Rahatla lütfen.
- Pekala.
Nasıl hissediyorsun?
- İyi hissediyorum.
- Sadece iyi mi?
Güzel bir duygu.
Tanrım, lütfen bir bebeğimiz olsun.
Tuttum.
Güzel.
Louise, kollarını yana doğru aç.
Kronik ağrısı ve yaralanmaları
olan hastalarımız için...
...uyguladığımız genel terapimiz bu.
- Merhaba. Janelle.
- Merhaba. Paco. Al.
Bu adam seninle flört mü ediyordu?
Evet!
- Selam.
- Karen'e merhaba de.
- Merhaba.
Annen bugün iyiydi.
Yemeğini bitirdi.
Ne kadardır uyuyor?
Yarım saat filan oldu.
Uyuması gerekiyordu zaten.
Çıkmadan geceliğini giydiririm.
Ben yaparım.
Yarın biraz geç geleceğim.
Okula başlıyor.
Yarın görüşürüz.
Bunları kesmek gerekiyor.
Anne, sana başka bir bakıcı bulacağım.
Sofia, okuldan sonra...
...kızını buraya getirmek için
benden izin istemedi hiç.
İzin isteseydi ne derdim bilmiyorum
ama yine de izin istemesi gerekirdi.
Onu kovamazsın.
Merhaba. Biz Steven ve Tracy.
Yan dairede oturuyoruz.
Uğrayıp binaya hoş geldiniz demek istedim.
- Teşekkürler.
- Biz de taşınalı iki ay oldu.
Etrafta kimseyi tanımamak
nasıl bir duygu biliriz.
Çok güvenli bir bina, öyle değil mi?
Biz öyle düşünüyoruz.
- Evet, çok sessiz.
- Evet.
Tek başına mı yaşıyorsunuz?
Evet.
Bak Steve, ben sana demiştim,
dememiş miydim?
- Evet, evet.
- Bu binada çoğunlukla bekarlar oturuyor.
Hiç çocuk yok.
En azından şimdilik yok.
Benim yapmam gereken bir şeyler vardı.
Önemli değil. Daha sonra konuşuruz.
Çoğu zaman evde oluyorum.
Yani ne zaman bir fincan
şekere filan ihtiyacın olursa uğra.
Tanıştığımıza sevindim.
Lucy, Orada mısın?
Lucy Lu?
Orada mısın, değil misin?
Lucy?
Lucy!
- Evde yokum.
- Ara beni.
Ben seni tekrar ararım.
Hala kayıtta mı,
yoksa kapandı mı bilmiyorum.
- Hala kayıtta mı? Lucy?
- Üzgünüm. Yapamam.
- Lucy. Tamam, tamam. Gittim.
- Kaybettim.
Geçen gün bir rüya gördüm.
Eve geliyorum. Kapıyı açmaya çalışıyorum
ama anahtar kilidin içinde kırılıyor.
Pencereden bakıyorum,
sen yatağımda uyuyorsun.
Arka kapıdan içeri giriyorum
ve saçlarını kokluyorum.
Üzerinde başka bir kadının sütünün
kokusu vardı, benimki değil.
Ve yatak ıslaktı.
Yatağını ıslatmıştın.
Ben ağlamaya başladım...
...çünkü değiştirebileceğim
temiz çarşaf yoktu.
Pardon, bakmak istememiştim.
Paco. Karen'dı, öyle değil mi?
- Clara bana adını söyledi.
- Clara mı?
- Başka ne anlattı benim hakkımda?
- Hiçbir şey.
Birileriyle konuşmak için
hep bir fırsat buluyor.
Bu yüzden yaptığı işte berbat.
- Peki senin fikrin miydi, yoksa onun mu?
- Lütfen başlama olur mu?
Bana destek olmana ihtiyacım var.
Ben sadece kimin fikriydi,
onu merak ettim.
Benim fikrimdi. Tamam mı?
Kayınvaliden beyzadesinin...
...elalemin çocuğunu büyüteceğini
duyunca kıyameti koparacak.
Peki ya sen?
Sen bu bebeği sevebilecek misin?
Ortada bebek filan yok daha.
Sonraki aşama ne?
Çarşamba günü bir kadınla buluşacağız.
Altı aylık hamile.
Şimdi mi aklı başına gelmiş?
Hayır. Bir iki çifti reddetmiş.
Red mi etmiş?
Kim kimi reddediyor?
Aslına bakacak olursak,
sen ona bir iyilik yapıyorsun.
Kimsenin kimseye
bir iyilik filan yaptığı yok.
Bu işten herkes kazançlı çıkıyor.
Son zamanlarda her şeyle ilgili
olarak tavır belirlemek gerekiyor.
Annelik bu kadar karmaşık olmamalı.
Üzgünüm, Lucy.
Korkunç bir şey söyledim.
Üzgünüm Lu. Aptalca konuştum.
Affet beni.
- Lütfen, çok üzgünüm.
- Beni çok üzüyorsun.
Sana ofisteki en güzel
odalardan birini verdik.
- Bunu hak edecek ne yaptım?
- Hiçbir şey. Ama senden çok umutluyuz.
Olmalısınız da.
Herhangi sorun ya da söylemek
istediğin bir şey var mı?
Yok.
Hoş geldin yemeği yarın 8.15'te Mistral'de.
Biliyorsun değil mi?
- Evet.
- Orada görüşürüz.
İş nasıl gidiyor?
İyi gidiyor.
Kemoterapi sonrası...
...iyileşme dönemindeki hastalar için
yeni bir tedavi programı var.
Programa katılmak isteyen var mı
diye sordular. Ben de isterim dedim.
Yeni bir şeyler öğrenmemiz için
bize para ödüyorlar.
Yeni bir terapist var.
Benim yaşımda bir erkek.
Biraz iri yarı biri.
Saçlarına ak düşmeye başlamış tiplerden.
Arkadaş canlısı.
Herkes onu seviyor.
Dikkat et, Karen.
Sonunda hayal kırıklığına uğrama.
Şimdi elime bastır.
Güzel. Şimdi bırak.
Çok güzel. Aynen böyle.
Tamam mı? Amy?
İşte böyle.
Al işte, Valentino da geliyor.
Selam.
Geçen gün kötü bir
başlangıç yaptık sanırım.
Onu da nereden çıkardın?
Biraz üzgün görünüyordun, çünkü ben...
Üzgün olup olmadığımı anlayacak
kadar iyi tanımıyorsun beni.
Aferin sana Karen.
Eve gitmeden önce biraz vaktim var.
Kahve içeceğim.
Sana eşlik edebilir miyim?
Olur.
- Karar verdiniz mi?
- Sade kahve, lütfen.
Bana da aynısından.
Ben bir de elmalı pasta alayım.
- Elmalı pastaya hayır diyemiyorum.
- Kilona dikkat etmelisin.
Evet, haklısın.
Ne kadardır klinikte çalışıyorsun?
Altı yıl, altı ay oldu.
11 Nisan 2004'te başladım.
Hafızan çok iyi.
Ondan önce de 11 yıl
Westside Memorial'da çalıştım.
Çok iyi bir yermiş diye duymuştum.
Müdürümle anlaşamıyorduk.
Çok düzensizdi.
Sürekli kendi işlerini bana yaptırıyordu.
Sonunda canıma tak etti,
gidip konuştum ve beni kovdurdu.
Bu kahve soğuk.
Sen peki?
Buraya beş ay önce geldim.
Aslında körfez tarafındanım.
Dört yıldır terapist olarak çalışıyorum.
Ondan önce...
...bir araç firmasında şoförlük yapıyordum.
Eşimden ayrıldım.
Torunum var. İnanabiliyor musun?
Kızım Melisa 28 yaşında.
İkizleri var.
Planlı bir hamilelik değil ama...
...ne yaparsın işte. Çok mutlu.
Hala körfez tarafında yaşıyor.
Başka ne bilmek istiyorsun?
Birbirimizi sorguya çekmemiz gerekmiyor.
Özel bir randevu değil bu.
Sorgulama biraz ağır kelime oldu.
- Yalnız mı yaşıyorsun?
- Hayır.
- Neden gülüyorsun?
- Yok bir şey.
Senin yanındayken bir türlü
doğru şeyi söyleyemiyorum.
İnan bana, deniyorum ama olmuyor.
- Nasıl yani?
- Ne zaman ağzımı açsam...
...yanlış bir şey söylüyormuş gibi
hissediyorum kendimi. Neden bilmiyorum.
Özür dilerim.
Dediklerimi unut lütfen.
Neden bahsettiğimi bilmiyorum.
- Zor biri değilim.
- Ben öyle demek istemedim.
Hayır, benim yanımda
kendini rahat hissetmiyorsun.
Hayır, hissediyorum.
- Söylediğim kelimeler sana ağır geliyor.
- Hayır, hayır, hayır...
- Bir tercihiniz var mı?
- Fark etmez.
Erkek.
Biyolojik anne babaları, çocuklarını ziyaret
edip büyütülmelerine karışabiliyorlar.
Şimdi işler öyle yürüyor, değil mi?
Hayır. Çocuk, senin çocuğun oluyor.
Kararları sen veriyorsun.
Sadece eskisi gibi her şey
gizli kapaklı yapılmıyor.
Yani bir gün çocuk
gerçek ailesini bilmek isterse...
...öğrenme hakları oluyor.
Umarım bu kuralları önümüzdeki
20 yıl içinde değiştirmeye kalkmazlar.
Biliyorsun, bu tür konularda
sürekli kuralları değiştirip duruyorlar.
- Kim değiştiriyor?
- Uzmanlar.
Ben Joseph'in harika bir
baba olacağını düşünüyorum.
- Sen de öyle düşünmüyor musun?
- Evet.
Hep bunu istemişti.
- Merhaba, Elizabeth.
- Sadece ikimizin kaldığını fark etmemişim.
Ortaklarımla toplantı yapsan iki dakikada
uyuyakalırdın. Bence böylesi daha iyi oldu.
Böyle bir şey beklemiyordum.
Umarım çok uygunsuz bir
davranış olarak nitelendirmezsin.
Olan biten ne anlama geliyor
bunu bilmek isterim, hepsi o.
Patron, yeni çalışanı ile
yakınlaşıyor diyelim.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Bir şey içmek ister misin?
- Soda.
- Evli misin?
- Evliydim. Eşimi beş yıl önce kaybettim.
- Adı neydi?
- Maureen.
Onunla ilgili en çok neyi özlüyorsun?
Çok yakındık. Yerine kolayca başka
bir şey konacak bir şey değil bu.
Sanırım en çok bunu özlüyorum.
Çocuklarım, karımla benim birbirimize...
...onlara olduğumuzdan daha
yakın olduğumuzu söylüyorlar.
Fark etmemişlerdir diye umuyordum.
- Kaç yaşındalar?
- Maria 29 yaşında. Julian da 30.
- Çok genç yaşta başlamışsın.
- O kadar da genç sayılmaz.
- Yani artık delikanlı sayılmazsın.
- Hayır değilim.
Hala yakışıklısın.
Teşekkürler.
Anne?
Anne!
O genç doktor, sabah ilk iş
bizimle konuşmaya geleceğini söyledi.
- Burada ölmek istemiyorum.
- Ölmeyeceksin.
İyileşeceksin.
Sonsuza kadar
yaşayacağımı mı düşünüyorsun?
Başlama yine.
Yaşayabiliyor olsam da
yaşamak istemezdim zaten.
Arka arkaya bir sürü hayal kırıklığı.
Ne dedin?
Ne dedin, anne?
Neden bu kadar geç kaldın?
Sneider ve Lubezky.
- Pek kolay müvekkiller değiller.
- Zor olduklarına şüphe yok.
Ama sonunda zor olduklarına mutlu olacak.
Sen nasılsın?
- Yatma vaktin mi geldi?
- Evet, öyle.
İstersen seni içki
içmeye davet edebilirim.
Tabii bunun uygunsuz bir
davranış olduğunu düşünmezsen.
Senin arabanı alalım.
Merhaba. Biz de tam senden
bahsediyorduk. Öyle değil mi Steve?
Çünkü gecede 7 defa tuvalete gidiyorum.
Odalarımız da arka arkaya.
Umarım seni uyandırmıyorumdur.
- Hiçbir şey duymadım.
- Harika.
- Rahatsız olursan söylersin değil mi?
- Tabi.
- Ben Paul.
- Selam.
Affedersiniz. Steven.
- İsmin ne demiştin?
- Tracy.
Tracy.
Bu da Paul. Babam.
Tanıştığımıza çok memnun oldum efendim.
- Geceyi garajda mı geçireceksiniz?
- Hayır.
Bu gece bir doğum kursuna başlıyorum da.
- Steve de bana koçluk yapıyor.
- Size müsaade edelim o halde.
- İyi geceler.
- Tanıştığımıza sevindim.
Evlatlık herhalde, değil mi?
O yaptığın neydi öyle?
Siyah olduğuna neredeyse sevindi.
Fark ettin mi?
Liberal iyi niyetini test etmek için
bir fırsat çıktı şimdi ona.
Sabaha kadar hesaplama yapar dururlar.
Belki baba melezdir, anne de beyazdır.
- Hoş bir çifte benziyorlardı.
- Yapma...
Nasıl insanlar olduğunu bilmenin imkanı yok.
Kendilerini başkalarının beğenisine
göre değiştirmekle meşguller.
Şerefe!
Ne düşünüyorsun?
Karımı.
Maureen.
İyi olacaksın.
Geri kalanı bir kerede
kafana dikmeni istiyorum.
Hayır! Hareket etme.
Kıpırdama, yaşlı oğlan.
Çok güzel.
Bırak önce ben geleyim.
Şimdi de sen gel.
Aferin sana, Paul.
Aferin.
Kendiniz gibi olun.
Şanslısınız. Genç bir çift istiyor.
Annenin bir işi ve
kariyeri olmasını istiyor.
Senin de pastanen var.
Lucy, eminim hoşuna gidecektir.
Sorunuz var mı?
- Yok.
- Pekala.
Seni seviyorum, Joseph.
Bu Ray.
Bunlar da Lucy ve Joseph.
- Merhaba.
- Ben çıkayım da siz konuşun.
- Ne kadar vaktimiz var?
Ne kadara ihtiyacınız varsa, o kadar.
Birkaç çifti reddettim.
- Size bundan bahsetti mi?
- Evet.
Nasıl insanlar arıyorsun?
Seninle konuşmadan önce, onun
düşüncelerini öğrenmek istiyorum.
Söylemek istediğin şeyler olmalı.
Çoğu kişi önceden
bir konuşma filan hazırlıyor.
Hadi. Bu görüşmenin nasıl
geçmesini bekliyordun ki?
Okul müdürünün odasına getirilmişim
gibi hissetmeyi beklemiyordum.
- Şu anda tam da böyle hissediyorum.
- Tamam. Güzel cevap.
- Pekala.
- Sana bir iki sorayım.
Tanrıya inanıyor musun?
- Katolik olarak büyütüldüm.
- Tanrıya inanıyor musun?
Pek dindar biri değilimdir ama
Joseph dindardır. Öyle değil mi Joseph?
Senden daha yüce bir varlığın
seni yaratıp, sevdiğine...
...ve kolladığına inanmıyorsun yani?
- Üzgünüm. Hayır.
- Neye inanıyorsun?
- Bilmiyorum.
- Bana neye inandığını söyle.
- Hayır.
- Bak, birbirimize oyun oynamayalım.
Ya bana nasıl insanlar olduğunu
anlatırsınız ya da anlatmazsınız.
Eğer anlatmayacaksanız,
bu işi hemen bitirelim.
Pekala, dur, dur, dur.
Otur.
Lütfen.
Doğarken hiçlikten geldiğimize inanıyorum.
Öldükten sonra da
hiçliğe geri dönüyoruz.
Hayatlarımızın, kendi irademiz
ve kendi şansımız...
...ve karakterimizin gücü ve biraz da
talihle şekillendiğine inanıyorum.
Bir çocuğa da bunu mu öğretirsin?
Evet.
Benim bebeğime de
bunu mu öğreteceksin?
O zaman onları öğrenecek olan bebek,
benim bebeğim olacak.
Neden beni susturmadın?
Neden orada kukla gibi oturdun?
Beni susturmalıydın Joseph.
Aklından ne geçiyordu...
- Lucy, lütfen buna bir son verir misin?
- Hayır! Hayır!
- Bana çocuk gibi davranma.
- Pek iyi gitmedi.
Sizi tekrar görmek istiyor.
- Ne dedi?
- Hiçbir şey, tek kelime bile etmedi...
...ama sizi tekrar görmek istiyor.
- İnanamıyorum.
- Cuma sabahtan görebilir.
Cuma bana uymuyor.
O zaman sen tek başına gel Lucy.
- Olur.
- Olur mu?
Teşekkürler.
Çok üzgünüm.
O gitti.
Asla yüzünü göremeyecek.
Sen de onu göremeyeceksin.
Aranızda hep bir sessizlik olacak.
Bizim de böyle olmamızı istemiyorum.
Senin ve benim.
Kalbimin derinliklerinde bir yerde
bir gün karşılaşacağımızı...
...ve beni affedeceğini biliyorum.
Annen iyi bir kadındı, Karen.
Aniden olmuş olmasına sevindim.
Hazırdı.
Hazır olup olmadığını
sen nereden bileceksin ki?
Bana kendisi söyledi.
Sana öyle bir şey söylemedi.
Söylemedi.
Artık haftada beş gün
gelmene gerek yok.
Haklısın, gerek yok.
Haftada bir gün yeterli.
Günü sen seç.
- Cumartesi.
- Olmaz.
Hafta sonlarında
evin bana kalmasını istiyorum.
Başka bir işe başlayacağım.
Pazartesiden Cuma'ya bir iş.
Ya Cumartesi'yi seçmen lazım
ya da Pazar'ı.
Cristi de benimle beraber gelecek.
Onu sevmiyorsun, biliyorum.
- Yok öyle bir şey.
- Senden nasıl uzak duracağını biliyor.
Herkese selam söyle.
Geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Merhaba. Adım Tom Weller.
Nasıl yardımcı olabilirim?
- Karen.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Karen.
Karen!
Vay canına!
Sen?
Özür dilerim. Otur.
Üç yıl önce bu şubeye
geldiğimde gördüm seni.
Sanki yangın varmış gibi kaçtım.
Annem öldü.
Nasılsın?
NoHo lisesindeki kızla evlendin.
- Öyle değil mi? Hailey?
- Hailey, evet.
- Çocuklarınız var mı?
- Evet, iki oğlumuz...
...bir de kızımız var.
Ama evden ayrıldılar.
Kendi hayatlarını yaşamaya başlıyorlar.
Sürekli seni düşünüyorum.
Kızım, görüştüğün
biri mi var diye sordu.
Ne diyeceğimi bilemedim.
Avukatlarından birisi ile bir ilişkin var.
Eğer iki taraf da evli değilse
yine de ilişki mi denir buna?
Resmi olmayan ya da geçici olarak gelişen...
...her türlü cinsel ya da
duygusal yakınlaşmaya ilişki denir.
Teşekkürler, danışman.
Nelligan davası ile ilgili raporunu okudum.
Mükemmeldi.
Escalante'nin L.A. County'i mahkemeye
verdiği davayı örnek göstermişsin.
Çok az kişinin bildiği bir dava...
...ama bizim durumumuza tam uyuyor.
İyi iş çıkarmışsın.
Thomas ve Thompson davasını da senin
yürütmen için tavsiyede bulunacağım.
Sence bu durum Guinner - Wilder ve senin
diğer harika çocukların hoşuna gidecek mi?
İster gitsin, ister gitmesin.
Burası benim hukuk firmam.
Sanırım kabul etmeyeceğim.
Yine de teşekkür ederim.
Neden etmeyecekmişsin?
Böylesi bir terfiyi hak edecek kadar uzun
süredir burada olduğum zaman kabul ederim.
Hak ettiğimi bildiğim zaman.
Bana bunu hak etmek için fırsat ver.
Kariyerinle ilgili olarak hedefin nedir?
Temyiz Mahkemesi'nde çalışmak istiyorum.
Son on yılda, üç şehir ve
dört adet hukuk bürosu değiştirmişsin.
Bu pek iyi bir strateji sayılmaz.
Bir yerde kalıp,
ilişkilerini kuvvetlendirmen...
...mühim kişilerle tanışman gerekir.
Ben hayatımı
öyle geçirmek istemiyorum.
İstediğim yere geleceğim.
Hedefe ulaşmanın birçok yolu vardır.
Bana olanların...
...kendimi nasıl hissettirdiğini
sormadın hiç.
- Şey...
- Yapma. Kendiliğinden sorman gerekirdi.
Sana karşı hissettiklerimi
bir daha kimseye hissetmedim.
- Hatırlıyor musun?
- Evet.
Hey, Karen.
Annen için çok üzüldüm.
Anne baba kaybı çok zor bir şeydir.
Evet. Teşekkürler.
Hey!
Bu senin mi?
Evet, kendi bahçemde
yetiştirdiğim domateslerden.
Benim dolabımda ne işi var
bu lanet olası domateslerin?
Hoşuna gider diye düşündüm.
Hoşuma gideceğini nerden
çıkardın, pislik herif?
İşyerimde, herkesin görebileceği bir yerde,
sanki senin kız arkadaşınmışım gibi...
...dolabıma böyle bir şey
bırakman hoşuma gitmiyor.
- Beyinsizin tekisin!
- Hey!
Söylemen gereken tek kelime
'teşekkürler'di. Üşütük!
Ne kadar kabasın!
Üşütük!
- Karın nerede?
- Saat 10'a kadar yok.
- Hayır, hayır, hayır!
- Bugünün menüsünde bu var.
İşine gelirse.
Bundan zevk mi alıyorsun?
Şaşıracağım hiçbir şey bulamadım.
Bir içkiye ne dersin?
Neden senin evine dönmüyoruz?
Hadi işe koyulalım, kovboy.
Özür dilemesi gereken kişi benim.
Unutmaya çalışalım.
- Pekala.
- Tamam.
- Üşütük filan değilim ama...
- Hayır. Öyle demek istememiştim.
Lafımı bitireyim. Olur mu?
Üşütük değilim ama zor biriyim.
Kolay kolay arkadaş edinemem.
İnsanlardan çok fazla şey beklerim.
Pek adil bir istek değil
biliyorum ama böyleyim.
Hayal kırıklığına uğratılmayı sevmem.
Ve sen de beni gafil avladın.
Bana olan ilginle, beni gafil avladın.
Anlatabildim mi?
Evet.
İstersen Cumartesi günü buluşabiliriz.
İsterim.
Kimseye cinsiyetini söylemedim.
Bebek erkek olacak.
Siz de erkek mi istiyorsunuz?
- Joseph erkek istiyor.
- Peki ya sen?
Ben her iki durumda da mutlu olurum.
Eğer kendi bebeğini doğuruyor olsan...
...kız mı isterdin erkek mi?
Kız.
- Her zaman gerçeği mi söylersin?
- Gerçeği hatırlamak daha kolaydır.
Pekala.
Sizden isteğim şu:
Evinizi ziyaret edip, nasıl bir
hayat sürdüğünüzü görmek istiyorum.
Orada birkaç gece geçirmek istiyorum.
Ailelerinizle ve arkadaşlarınızla
tanışmak istiyorum.
Hepsini bir defada yapmamız gerekmiyor.
Onları sorguya çekmek ya da onlar
tarafından sorguya çekilmek istemiyorum.
Kararımı verdikten sonra, yani
eğer uygun olduğunuzu düşünürsem...
...benimle birlikte doğum
derslerine gelmeni istiyorum.
Ama eşin gelmeyecek.
Doğum sırasında onun olmasını da
istemiyorum. Sadece sen ol.
Bebeğe ismini kendim vermek istiyorum.
Ondan sonra herkes kendi yoluna.
Anlaşma böyle.
Tamam.
Ne yapıyorsun? İn aşağı!
Düşüp öleceksin.
Al bakalım. Küçük hırsız seni.
Hadi durma, al.
Al dedim.
Bu ne?
Bu kolyenin onda ne işi var?
Canını yakıyorsun, Karen.
- Bunun onda ne işi var?
- Canını yakıyorsun, Karen!
- Bırak onu.
- Bunun onda ne işi var?
- Anne verdi ona.
- Hayır, vermedi.
Doğum gününde verdi.
Bu onun annesine aitti.
Onu sana vermedi.
Evet, verdi.
Annen çok cömert bir insandı.
Harika bir kadındı.
Kapa şunu.
Başka ne verdi size?
- Kendisinin bir fotoğrafını.
- Neden?
Ben istedim.
- Bu seni neden üzüyor Karen?
- Üzgün filan değilim.
Evimde neler olup bitiyor
onu anlamaya çalışıyorum sadece.
Annem sana benden bahseder miydi hiç?
- Bazen.
- Ne dedi?
Ne dedi, dedim sana.
Mutlu olmadığını söylerdi.
Öyle mi dedi?
Tam olarak ne dedi?
Tam olarak ne dediğini hatırlamıyorum...
...ama kendini suçluyordu.
Sana ne olduğunu anlattı mı?
Hayatını mahvettiğini söyledi.
Bunun için çok üzgün olduğunu söyledi.
Bunu neden bana söylemedi?
Neden sana söyledi?
Bunu sana nasıl söyler?
Bana söylemesi gerekiyordu.
Sanırım senden korkuyordu, Karen.
- Merhaba. Adım Doktor Stone.
- Merhaba.
Merhaba.
Siz de Elizabeth Joyce'sunuz o halde.
Beni size kim tavsiye etti?
Walsh, Connery ve Lewis'a danışmanlık
yapan doktorların listesinde adınız vardı.
Ben onların avukatıyım.
- Simanız tanıdık geliyor.
- Daha önce hiç tanışmadık.
Sizin için ne yapabilirim?
- Adet dönemim bir ay gecikti.
- Cinsel açıdan aktif misiniz?
Hamile değilim.
Ne tür bir doğum kontrol
yöntemi kullanıyorsunuz?
Tüplerim bağlı.
- Ne kadar zamandır bağlı?
- 17 yaşımdan beri.
Çok tuhaf.
Normalde reşit olmayan kişilere...
...zorunlu tıbbi sebeplerinde
dışında böyle bir operasyon yapılmaz.
Ülke dışında yaptırdım.
Reşit olmadığımı bilmiyorlardı.
Başka belirtiler var mı?
Karın ağrısı, kramp, ateş?
- Hayır.
- Hayır mı? Pekala.
Bir bakalım.
USC Hukuktan mı mezun oldun?
Seninle daha önce karşılaşmıştık.
Sophie Sparrow ve
Nina Marshall'ın arkadaşıyım.
Onların yan dairesinde kalıyordun.
Ama hiç konuşmamıştık.
Biraz soğuk bir halin vardı.
Ne oldu?
İki dakika önce tanıştığım birisi ile
geçmişimden bahsetmek hoşuma gitmiyor.
Üzgünüm.
Kötü bir şey demek istemedim.
Çok üzgünüm. Çok yanlış bir zamanda hiç
profesyonelce olmayan bir şekilde davrandım.
Seninle ilgili hiçbir şey
bildiğimi iddia etmiyorum.
Lütfen beni bağışla.
Pekala.
Hemşireyi çağırayım.
Kan örneği ve simirini alsın.
Hamile olabilirsin.
İmkansız değil.
İşim bitti Karen.
Haftaya görüşürüz.
Teşekkürler.
Otursana.
Hiç biyolojik anne babanı aradın mı?
Hayır.
- Onlar da seni arıyor olabilir.
- Onlar diye bir şey yok.
Hayal ettiğim kişi babam değil.
Onunla aynı şehirde yaşıyoruz.
Haşmetmeapın benin bulması
ne kadar zor olabilir ki?
Böylesi daha iyi.
Herkes için böylesi daha iyi.
Hem niye soruyorsun ki?
Nasıl bir insan olduğunu görse
çok mutlu olur diye düşündüm.
İş dışında seninle zaman
geçirmek harika bir şey.
Harikadan da öte.
Aslına bakacak olursan...
Sen buraya geldiğinden beri...
...gidiyor muyum, yoksa geliyor
muyum ayırt edememeye başladım.
Ne istediğini biliyorsun...
...ve bu benim hoşuma gidiyor.
Aslına bakacak olursan kararlığın
seni daha da çekici kılıyor.
Ama böyle hisler hissetmekten
korkmaya başlıyorum.
İşi bırakmak zorunda kalabilirim.
Korkutucu şeylerden korkan
bir adama benzemiyorsun pek.
Önlem sadece.
Yere kapaklanınca...
...bazen ayağa kalkmak zor oluyor.
Merhaba.
- Erken mi geldim?
- Hayır.
Dinle, çok üzgünüm.
Bugün kendimi hiç iyi hissetmiyorum.
Yapabileceğimi sanmıyorum.
Gerçekten mi?
Belki Burbank'teki Shadow lzgara'ya
gideriz diye düşünmüştüm.
Dinle, sana söylemem
gereken bir şey var.
14 yaşındayken bir kız bebek doğurdum.
Kız evlatlık verildi.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Yaptığım her şey...
...aklıma gelen her düşünce
beni ona geri götürüyor.
Gittiğim her yerde, onun yüzünü
kalabalıkta görmeye çalışıyorum.
Ben... Ben...
Ona hiç göndermediğim mektuplar yazıyorum.
Doğum günü hediyeleri alıyorum.
Ona bir isim bile verdim.
Rachel.
Öldü mü, kaldı mı bilmiyorum.
Başka hiçbir şeyim yok.
Ben böyle biriyim.
Başkasına verecek hiçbir şeyim yok.
Sen de nereden girdin hayatıma?
- Merhaba Elizabeth. Nasılsın?
- Nasıl olduğumu siz söyleyeceksiniz.
Hamilesin.
Tüpleri bağlanmış hastalar
çok nadir de olsa hamile kalabilirler.
Girişteki kızlarla konuşup bir gün
belirlersen durumu hemen halledebiliriz.
Sonra da ne çeşit doğum kontrol metodu
kullanman gerektiğin üzerine konuşuruz.
Anlaştık mı?
Merhaba.
Neler oluyor?
Ne kim olduğumu, ne de
ne istediğimi biliyorsun sürtük.
- Kaç yaşında?
- 20.
Üniversitede ikinci senesine girmiş bile.
Tıbbı muayenelerden filan geçti değil mi?
Pekala.
Moralimi bozmaya başlıyorsun.
- Ben ne zaman tanışacağım peki?
- Hiçbir zaman.
Bir kere görsem ne mal olduğunu anlarım.
Ne? Neye dayanarak?
Neyin peşinde olduğunu anlarım.
Açık konuş lütfen.
Bu kızın hayatının pek de
yolunda gitmediği ortada.
Neden? Neden?
Neden sürekli bunu yapıyorsun?
- Neyi?
- Harika biri, anne.
- Merhaba.
- Paul'u arıyordum.
- Geleceğinizi biliyor muydu?
İşyerindenim. Adım Elizabeth.
Tabii ya. Ben de Maria.
Paul'un kızı.
Merhaba.
- Buyurun.
- Burada beklerim.
Öyle kapıda duracak haliniz yok ya.
Girin.
Millet, bir saniyenizi alacağım.
Babamın ofisinden Elizabeth.
- Merhaba, Elizabeth!
- Merhaba!
- Geç otur, lütfen.
- Böyle iyiyim.
Birazdan gelir.
Merhaba.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Harika bir parti.
- Sen de kal. Bizimle yemek ye.
- Kalamam.
- Tabii ki kalabilirsin.
Hayır, kalamam.
Neler oluyor?
- Sabah gidiyorum.
- Nereye gidiyorsun?
Gidiyorum.
Ne oldu?
Yaptığım ya da yapmadığım
bir şey yüzünden mi?
Rüzgar yön değiştirdi.
Öyle mi?
Teşekkürler!
Karen, kepekli mi istersin, kepeksiz mi?
- Teşekkürler, ben alırım.
- Hayır. Ben yapmak istiyorum.
Pekala, kepeksiz.
Buna alışık değilim.
Seninle aramızdaki ilişki
böyle olsun istiyorum.
Hep hızlı hızlı yemek yerim.
Arkamdan atlı kovalar gibi.
Hayır. Öyle yiyen
birisi varsa, o da babam.
Sana Tanrıya inanmadığını
söyledi mi?
Dünyanın en iyi kalpli adamı,
İsa'ya sırtını döndü.
İsa asla sana sırtını dönmezdi baba.
Tamam, tamam, sustum.
Bir gün cennette bu
konuştuklarımıza gülüyor olacağız.
Eğer cennete gidersem
gülüyor filan olmayacağım.
Birilerinin bana iyi bir
açıklama yapması gerekecek.
Karen, sen iyi bir kadınsın.
Meryem'in sevgisini kalbinde
hissediyor olmalısın.
Babam bana yaşadığın
kayıptan bahsetti.
Bu konudan konuşmaktan hoşlanmıyor.
Bazen Tanrı'nın işine
akıl erdirmek zordur.
Melissa!
Konuşabilir miyim?
Sen artık babamın eşisin.
Çocuklarım seni büyükanneleri
olarak bilerek büyüyecekler.
Çünkü onlarla beraber geçirdiğin zaman...
...kan bağından daha önemli.
Önemli olan zamandır.
Onu bul, çok geç olmadan.
Yoksa geriye sadece pişmanlık kalır.
Ve pişmanlık insanı öldürür.
Elizabeth, en kaba tabiriyle...
...sen bu iş için fazla kalifiyesin.
Senin çapında birini
çalıştırmak istesem bile...
...gerekli maaşı veremem.
İnan bana.
Para önemli değil.
Para dışındaki
avantajları da sağlayamam.
Ben de böyle bir şey aramıyorum zaten.
Kendi sigortam var zaten.
Cinsiyetini biliyor musun?
Kız.
Alternatiflerin neler?
Bu işi alamazsan...
...ne yapacaksın?
Evde oturur, yarışma
programlarını seyrederim.
Pekala.
Sana ne görev verebilirim bilmiyorum.
Nasıl olsa geçici bir iş olacak.
Melissa'nın söyledikleriyle
ilgili olarak ne düşünüyorsun?
Aslına bakacak olursan, ona katılıyorum.
Bence de onu aramalısın.
Neden?
Çünkü karşılaştığınızda
her ne olursa olsun, Karen...
...sonuç şu andaki gibi...
...kendi kendini yemenden
daha kötü olamaz.
- Bunu neden daha önce bana söylemedin?
- Yavaş yavaş söylemeyi planlıyordum.
O da seni arıyor olabilir.
Bu hiç aklına geldi mi?
Aklıma gelmeyen
hiçbir senaryo yok herhalde.
Aramaya nereden
başlayacağını biliyor musun?
En çok korktuğun şey ne?
Yüzüme tükürmesi.
7 Kasım 1973'te doğum yapmışsınız.
Anneniz bebeğin
yasal velayetine sahipmiş.
Doğumdan önce buna karar vermişsiniz.
10 Kasım'da bir çift
çocuğu evlatlık almış.
Maalesef, kurallar...
...size evlatlık alan aile ile ilgili
daha fazla bilgi vermemi engelliyor.
Yapabileceğiniz,
sadece ona mektup yazmak.
Bu mektubu dosyasına koyacağız.
Bizimle temasa geçerse,
ona bu mektubu veririz...
...böylece doğrudan
size ulaşma şansı olmuş olur.
Maalesef elimden daha fazlası gelmiyor.
Yani buraya gelmiş olsaydı
o da aynı şeyi yapmış olurdu.
Doğru.
Yani eğer geldiyse de
bir mektup bırakmadı.
- Dosyada mektup yok.
- Demek ki...
...ya aramıyor...
...ya mektup yazmak istemedi...
...ya da onu aramadığımı düşünüyor.
Belki nerede araması
gerektiğini bilmiyordur.
Size mektubu yazmanızı
öneriyorum, çünkü işe yarıyor.
İnsanlar birbirini buluyor.
Daha önce pek çok kez
örneğini gördüm.
Dikkatini çeken bir şey oldu mu?
Geçen hafta vücudumda döküntü oldu.
Dün de bir miktar vardı.
Bebek düzenli olarak
hareket ediyor mu?
Evet.
Ultrasonla kontrol edip,
kan tahliline bakalım.
- Kim var orada?
- Kiracılardan biriyim.
- Güneşlenmek için çıkmıştım.
- İsmim, Violet.
- Ben de Elizabeth.
- Kaç yaşındasın?
- 37.
İstediğin yere gidip gelebilirsin.
Ne şanslısın.
- Ne işle uğraşıyorsun?
- Avukatım.
Hukuk. Körler için
pek uygun bir meslek değil.
Annem radyocu olmamı istiyor.
Çok uygun bir sesim varmış.
Kendime bir hayat kuramayacağımdan
korktuğu için böyle şeyler düşünüyor.
Radyoculuk ilgini çekiyor mu?
Bilmiyorum. Neyin ilgimi
çektiğinden emin değilim.
Arada sırada ona, paralı telefon seksi
konusunda kariyer yapabileceğimi söylüyorum.
Espri anlayışı sıfır.
- Binada oturan başka birini tanıyor musun?
- Hayır.
Öğleden sonraları hep buradayım ben.
- Sıkılırsan yanıma gelebilirsin.
- Tamam.
Görüşürüz.
Hoşça kal Elizabeth.
Bana güvenebilirsin.
- Soyunma kabinine getiriyorum.
- Tamam.
- İsterseniz başka bedenleri de var.
- Teşekkürler.
Merhaba.
Demek torunum gelmiş.
- Ne isim vereceksin?
- İsmini ben koymayacağım. Onlar koyacak.
Sebastian.
Eğer erkek olsaydın
sana Sebastian adını koyacaktım.
- Neden böyle yapıyorsun?
- Ne yapıyorum ki hayatım?
- Benim isteklerimi görmezden geliyorsun.
- Dur bakalım.
Neymiş isteklerin?
Ne olduğunu çok iyi biliyorsun.
Çocuğu doğduğu gün evlatlık vermek.
Senden gelen...
...canından bir parçayla...
...sonsuza dek ayrılmak mı?
Bebeği istemiyorum.
Ben de seni istememiştim.
Ben, sen değilim.
Öyle mi...
Tıpkı benim gibi 20 yaşında
bekar ve hamilesin.
Başlangıçta ben de seni istememiştim.
Ama şimdi...
...seni ve senin iyiliğini...
...düşünmeden tek bir an geçiremiyorum.
- Nasıl, her şey yolunda mı?
- Evet.
Joseph? Hey.
Ne yapıyorsun?
Kimin maçı var?
Sen iyi misin?
- Düşünüyordum.
- Neyi düşünüyordun?
Ray'i.
- Ve kendimizi içine soktuğumuz durumu.
- Ne durumuna sokmuşuz?
- Bebeğini almayı planlıyoruz.
- Almayı mı planlıyoruz?
Bir bebek evlat ediniyoruz.
Bunu sen de istiyorsun sanıyordum.
Eğer istemiyorsan neden bu
mesele buralara kadar geldi.
Nasıl buralara geldik bilmiyorum Lucy.
Ben kendi çocuğumu
büyütmek istiyorum.
Ama sana bir çocuk
veremeyeceğimi biliyorsun.
Keşke verebilseydin.
Hayatımda kendimi bu kadar
değersiz hissetmemiştim.
Sen değersiz filan değilsin.
Sanki karşımda annesi konuşuyor
gibiydi. Çok korkutucuydu.
Aramızdaki her şey bitti.
Lucy, kızgınsın, üzgün ve
böyle hissetmekte de haklısın.
Ama ikinizin bu konuyu daha
derinlemesine konuşması gerekiyor.
Hayır.
Bunu kendi başıma da yapabilirim.
Ray karşı çıkmaz.
Joseph'ten hoşlanmıyor zaten.
- Hoşlanmıyor mu?
- Hayır.
Kendisi söylemedi ama ben anladım.
Bak, Lu...
Öncelikle bu bebeği neden evlatlık
almak istediğini düşünmelisin.
Bu bebeği neden mi
evlatlık almak istiyorum?
- Joseph için istiyorsun.
- Çok saçma.
Bu benim bebeğim.
Bir söz verdim ve...
...sözüme sadık kalacağım. Anne, bu
pazardan ayakkabı almaya benzemiyor.
O, benim bebeğim!
O benim bebeğim!
Hiçbirisi Çiğne ve Yut'a gidip...
...neler olduğunu öğrenmeye cesaret
edememiş. Çok korkmuşlardı.
Henry'le ben büyükbabanın hikayesinin
sonunu dinleyinceye kadar uyumadık.
Uykuya dalmadan önce
bizi öptüğünü hatırlıyorum.
- Pekala Cristi. Gitme vakti geldi.
- Şimdi mi?
Hikayenin sonunu gelecek
hafta bitiririz, tamam mı?
Çıkmadan önce tuvalete gir.
Buradakini de kullanabilirsin.
- Okulda dersleri nasıl gidiyor?
- İyi. Okulu seviyor.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Hiç başına bir şey gelmesinden...
Yani ne bileyim bir gün...
Yumurta gibi düşüp kırılmalarından
korkmuyor muyum? Bazen.
Bu korkuyla nasıl yaşayabiliyorsun?
Gitmemiz gerek.
Hoşça kal Karen.
Merhaba Elizabeth.
Placenta previa denen bir durumun var.
Plasentan bebeğin önünde giderek...
...serviksin girişini kapatıyor.
Sezaryen yapmak durumda kalabiliriz.
Normal doğum tarihinden önce
bile yapmak zorunda kalabiliriz.
Hayır.
- Onu kendim doğuracağım.
- Henüz o aşamada değiliz.
Ciddiyim doktor.
Onu kendim dışarı iteceğim.
Kendimi net bir şekilde ifade edebildim mi?
Pekala, bir bakalım.
Ailende kimsenin
pıhtılaşma sorunu oldu mu?
Artık ağır kaldırmak yok.
Yoksa sana yatak istirahatı veririm.
Ben Paul'un kızıyım.
Biliyorum. Maria.
- Paul nasıl?
- İyi.
Onun bebeği mi?
Hayır.
Karen, ağabeyim Teksas
Corpus Christi'de bir restoran açıyor.
Çok sevindim.
Benim de oraya taşınmamı
ve kasada durmamı istiyor.
Sen de istiyor musun?
Bizim için iyi bir fırsat.
Bilirsin...
- Ya paranı ya da canını.
- Selam, Violet!
Nasılsın?
Evli misin? Evli olmalısın.
Yoksa sürekli buraya kaçmazdın.
- Evli değilim.
- Çocuklarından mı kaçıyorsun?
Henüz çocuğum da yok.
Akıllıca bir seçim. Çocuklar genelde
hayal kırıklığı oluyormuş diye duydum.
- Aslına bakacak olursan hamileyim.
- Gerçekten mi?
Bir insanın içinde başka bir insan.
Bilim kurgu gibi.
- Hiçbir şey bilmiyor.
- Kim bilmiyor?
Bebeğin.
Tek bildiği, annesinin kalp atışları.
Şimdilik o kadarı yeterli olmalı.
- Muhabbet etmesi kolay birisin.
- Sen de öyle.
Annemle konuşamıyorum.
Neden?
Benden o kadar korkuyor ki sonunda
korkudan benim ödüm kopuyor.
Annen nasıl biri?
Harika biri.
Çok sabırlı ve sevecendir.
- Çok da eğlencelidir.
- Vay canına.
İşin aslı, hiçbir fikrim yok.
Doğar doğmaz beni evlatlık vermiş.
Hiç tanışmadık.
Uzun süre onu 14 yaşında
bir kız olarak hayal ettim.
Beni doğurduğunda o yaştaymış.
- Tıpkı senin gibi.
- Ama o bakire değilmiş.
Evet, bakire değilmiş.
Ona kızgın mısın?
Hayır. Artık değilim.
Eskiden kızgındım.
Ne oldu bilmiyorum ama...
...bütün kızgınlığım...
...birden yok oldu.
O zaman neden onu aramıyorsun?
Ben olsam arardım.
- Onu bulsan, ne derdin?
- Hiçbir şey.
Hiçbir şey demezdim.
Onunla karşılıklı otururdum sadece.
Tıpkı şu anda seninle yaptığımız gibi.
Kendimi zorla sana
kabullendirmek istemiyorum.
Senin için bir sıkıntı da
olmak istemiyorum.
Hamileyim ve bebeğimin benim
nereden geldiğimi bilmesini istiyorum.
Los Angeles'ta yaşıyorum.
İşimde başarılıyım ve ekonomik olarak
kendime yetecek durumdayım.
Eğer sen de istersen...
...kendimle ilgili daha fazla
şey paylaşabilirim.
Eğer benimle temasa geçmek istemezsen
bunu da anlar ve kabul ederim.
Eğer seninle karşılaşırsak,
sanırım geleceğe bakmalıyız...
...geçmişe değil.
Ve yeni bir bağ kurmalıyız.
7 Kasım 1973'te doğdum.
Adım Elizabeth.
Sık sık seni düşünüyorum.
Bu kadar.
Alo? Linda!
Aradığın için çok teşekkür ederim.
Evet.
- Nasılsın, Karen?
- İyiyim.
Güzel.
Hemen dosyaya koyarım.
Hemen koyuyorum.
Ben...
...üç ay önce birisi ile tanıştım.
Çok ilgili, zeki...
...bana uygun biri.
Beraber şehrin doğu tarafına
taşınmayı düşünüyoruz.
Ama eğer benim çocuğuma hamileysen...
...bütün bunlara elveda diyeceğim.
Geri dönüp benimle yaşamanı istiyorum.
Buraya yerleşebilirsin.
Şirkette kalırım, seni zirveye taşırım.
İstediğim şey, sensin.
Sana bakarım.
Her ikinize de bakarım.
Asla terk etmem.
- Her şey hazır.
- Nasılız?
- Korkuyorum.
- Kanaman var!
Bu durum bebeğe
zarar veriyor olabilir.
Doğduğunu görmek istiyorum.
Beni bayıltmayın.
Tamam, alabilirsin.
Pekala.
Kan basıncı düşüyor.
Merhaba!
Al bakalım.
Doğum günün kutlu olsun, bebek.
Kanama yine başladı.
Ameliyata hazırlayın.
Tamam, tamam.
- Günaydın.
Sütün gelmeye başladı mı?
Göğsün üzerine yerleştirelim.
Akışı hızlandırır.
- Hayır. Ona ben bakmayacağım.
- Peki.
- Doktorunla bu konuyu konuştun mu?
- Konuşmama gerek yok.
Teşekkürler.
Acıktın mı?
Burada ne varmış?
Nasıl?
Evet.
Ray Lawrence?
- Birinci kat, sol tarafta.
- Teşekkürler.
Merhaba.
Seninle konuşmak istiyorum.
Hayır. Hayır, olamaz.
- Kendine gel.
- O benim bebeğim!
- Bayan, Lütfen!
- Hayır! O benim bebeğim!
O benim bebeğim!
Bırakın beni!
Bırakın onu! Bırakın onu!
Ray, seni...
- O benim bebeğim.
- Hanımefendi.
Lütfen. Lütfen, Ray!
Sen haklıydın.
Eğer Tanrı, anne olmamı
isteseydi beni anne yapardı.
Lucy, ben böyle bir şey söylemedim.
Evlat alma süreci hiç doğal değil.
Neden kimse doğrudan bunu söylemiyor?
Gelebilir miyim?
Teşekkürler.
- Lucy...
- Onu suçlamıyorum.
Hangi anne zorunlu değilse
çocuğundan vazgeçer ki?
Lucy...
- Başka bir bebek var.
- Tanrı aşkına!
- Beni dinle.
- Hayır!
Kız bebek.
Hiç kimsesi yok.
Bir gün biri kapıyı alıp
bebeği almaya gelinceye kadar.
Böyle bir şey olmayacak.
- Gitseniz iyi olur.
- Anne!
- Bebeği başka biri mi alacaktı?
- Hayır!
Kesinlikle öyle bir şey yok.
Bekleme listesinde olanlar var ama...
Eğer sen istiyorsan,
her şey ayarlanmış durumda.
- Anne nerede?
- Hiç kimsesi yok.
Kimsesi yok. Anlıyor musun?
Bazen hiç kimse olmaz.
Bu da o zamanlardan birisi.
Lucy, bugün...
...bu küçük kızla yollarınız kesişiyor.
Eğer hayır dersen, bu şansı
sonsuza kadar kaybedeceksin.
Pekala!
Pekala! Pekala!
Anne!
Uyudu.
Hemen uyanır.
Belki de uyanmaz.
Bekleyip görelim.
Anne, ne yapacağım?
- Ben bunu yapamıyorum.
- Geçecek.
Onu sevmiyorum.
Hayır, seviyorsun.
Uykusuz kaldığın için böyle oluyor.
Yapma. Kendinde değilsin.
Sanki yatağımda bir yaratık var.
Ona o kadar kızgınım ki.
- Ne için kızgınsın?
- Her şeyi eline aldığı için.
Gece gündüz sürekli ben, ben, ben.
Beni emzir, beni temizle,
beni kucağına al.
İstediklerini yapıyorum da.
Yine de ağlamaya devam ediyor.
Kendini ne zannediyor ki?
Sence kendini ne zannediyor?
Bebek sahibi olan ilk kadın
sen misin zannediyorsun?
Nasıl olacağını zannediyordun ki?
Sızlanıp durmayı bırak da büyü artık.
Ve aklını başına topla.
Anne ol!
Bir Yıl Sonra
Bu zarf dosyaların arasından çıktı.
Üzerinde dosya numarası yok.
Teşekkürler.
- Üzerinde isim filan yok mu?
- Yok.
Bunu yapmaktan nefret ediyorum.
- Doğum tarihi yazıyor.
- Harika.
İşte bu.
- Dosyasına yerleştir.
- Yerleştiririm.
Teşekkürler.
Yvette?
Karen, geldiğin için çok teşekkürler.
Neler oluyor?
Otur lütfen.
Hayır. Neler oluyor?
Bu mektup sana.
- Ondan mı?
- Evet.
Onunla tanıştınız mı?
Hayır. İş arkadaşlarımdan
birisi ile konuşmuş olmalı.
Karen, korkarım
bırakalı da bir süre olmuş.
Mektup yanlış dosyalanmış.
Çok üzgünüm.
Ne oldu?
Bir yıl kadar önce ölmüş.
Bir kızı var.
Kız bir bebek.
Ve...
...evlatlık verilmiş.
Bu kadar. Hikayenin sonu.
Neden onu arattırdın bana?
Onun öldüğünü öğreninceye
kadar, benim için yaşıyordu.
Benim için hayatta olmuş olacaktı.
Karen...
Annesi onunla görüşme
talebinizi kabul etti.
Cumartesi öğleden sonra.
Bebek üzerinde hiçbir yasal hakkınız
olmadığını size hatırlatmamı istediler.
Elizabeth yasal olarak
sizin çocuğunuz olmadığı için...
...onun çocuğu üzerinde de
bir hak iddia edemiyorsunuz.
Ayrıca Elizabeth'in ölümünden sonra...
...gazetelere ilan vererek
yakınları var mı diye arama yapılmış.
Nasıl bir arama?
Yerel gazetelere ve belediye
web sayfasına ilan verilmiş.
Hiç kimse çıkmamış.
Çocuk kim olduğumu bilecek mi?
Bu anneye kalmış.
Daha sonra tekrar ziyaret
etmeme izin verecekler mi?
Bilmiyorum. Buna mecbur değil.
Bunu düşünme Karen. Onu gör,
neler olacağını sonra düşünürsün.
Adres burada.
Kızın adı, Ella.
Karen'a hoşça kal der misin?
Hoşça kal de.
- Hoşça kal.
Öpücük verdi.
İyi misin?
Emin misin?
Gözleri anneme çekmiş.
Bu iyi bir şey mi, yoksa...
İyi.
Teşekkürler.
Seni hiç yeni saç kesiminle...
...yeni ayakkabılarınla görmedim.
İlk ne zaman adet gördün?
Yanında sana yardım
edecek kimse var mıydı?
Birileri sana açıklama yaptı mı?
Benimle aynı gece yağmur
yağdığını duyduğun oldu mu?
Ne seni rahatlatırdı?
Bütün bunları kaçırdım
ve bunu kabullendim.
Ama bugün, Ella ile tanıştım.
38 yıldır süren...
...bu korkunç gösterinin çok
üzerinde bir yerlerde uçan...
...küçük bir kuşa benziyor yüzü.
Ama bütün bunlar geçmişte kaldı.
Geriye sadece Ella kaldı.
Tanrı onu bize bağışlasın.
Huzur, Ella'da.