En çok inandığın şey
neyse ona inanmalısın
İki dünya, bir aile
Kalbine güven
Bırak karan kader versin
Bu yaşamları yönlendirmeye
İnsan eli değmemiş bir cennet
Bu dünyada kutsanmış sevgiyle
Basit bir yaşam
Huzur içinde yaşıyorlar
Ayaklarının altındaki kuma
yumuşakça bas şimdi
İki dünya, bir aile
Kalbine güven
Bırak karan kader versin
Bu yaşamları yönlendirmeye
Ağaçların altındaki bu sığınağa
Yalnızca sevgi girebilir
Basit bir yaşam
Huzur içinde yaşıyorlar
Başını yukarı kaldır
Yükünü yükseklere çıkar
Bunlardan al gerek
duyduğun gücü
Yüksek duvarlar yap
Direkleri sağlam kur
Yeni bir yaşam bekliyor
Ama burada tehlike yabancı değil
Tanımlayamaz hiç bir gözyaşı
bir annenin acısını
İyileştiremez hiç bir söz
parçalanan bir kalbin sızısını
Bir rüya bitti
Fakat nerede bir umut varsa
Bir yerde bir şey çağırıyor sizi
İki dünya, bir aile
Kalbine güven
Bırak karan kader versin
Bu yaşamları yönlendirmeye
Bu bağ her an daha da güçleniyor
İki dünya, bir aile
Kalbine güven,
bırak karan kaderin versin
Bu yaşamları yönlendirmeye
Anne, bak!
Şuraya bak!
Kala!
- Geri döndü!
Döneceğini söylemiştim.
- Her yerde seni aradık.
İyi misin hayatım?
İyiyim. Gerçekten
iyiyim.
Yalnızca birazcık kafam karıştı.
Bu şey değil mi?
Şey, yani...
- Şey, bu yalnızca
Tuhaf görünüyor.
İşte bu.
Terkina!
- Ama öyle!
Neyin nesi bu böyle?
O bir bebek.
Bunun...
Peki annesi nerede?
Artık annesi ben olacağım.
Ona bir kere alışınca
hiç de kötü değil.
Artık annesi Kala olacak.
Kerchak, onu Sabor'dan
kurtardım.
Kala, yitirdiğimizin
yerini almayacak.
Bunu biliyorum.
Ama bana ihtiyacı var.
Ama bu-bu
Kala bak ona.
Bizden biri değil.
Onu geri götürmen gerek.
Geri götürmek mi?
Ama ölür.
Orman onu isterse...
- Ben onu istiyorum.
Ailemizi tehlikeye atmana
izin veremem.
Sana tehlikeli mi görünüyor?
Yalnız mıydı?
Evet. Sabor ailesini
öldürmüş.
Emin misin?
- Evet.
Başka kimse yoktu.
O zaman onu alabilirsin.
Kerchak, biliyorum
iyi bir oğul olacak.
Kalabileceğini söyledim.
Bu onu benim oğlum yapmaz.
Bu geceyi burada geçireceğiz.
Onu ne diye çağıracağız?
Ona şey diyeceğim
...Tarzan.
Tarzan'mı? Tamam,
o senin bebeğin.
Pekala küçük hanım, hadi.
Uyku zamanın geçti
Anne.
- Hayır!
Beş dakika daha?
İki dakika daha?
Bir dakika daha?
Ağlama. Buradayım.
Hadi. Hadi.
Hadi, ağlama artık
Her şey düzelecek
Yalnızca elimi a!
Sıkıca tut
Seni çevrendeki her şeyden
koruyacağım
Burada olacağım, ağlama
Küçük biri için
Çok güçlü görünüyorsun
Kollarım seni saracak
Sıcak ve güvende olacaksın
Aramızdaki bu bağ Hiç kopmayacak
Burada olacağım, ağlama
Çünkü kalbimde olacaksın
Evet, kalbimde olacaksın
Bugünden sonra
Şimdi ve sonsuza kadar
Kalbimde olacaksın
Ne derlerse desinler
Daima
Her zaman.
Tarzan?
Seni korkuttum anne.
Emin olabilirsin.
Daha sessiz bir hayvanı
taklit edemez misin?
Anne, onlar eğlenceli değil.
Bir leopar olduğumu
görmek ister misin?
Neden kendi sesinle
buraya gelmiyorsun?
Kala.
Oops.
Tarzan! Tanrıya
şükür iyisin!
Kala ve ben çok endişelendik!
Onu bulduğun için çok
teşekkür ederim Kerchak.
Siz çok akıllı ve
sorumlu bir lidersiniz.
Koş.
Merhaba! Sen kalın kafalı mısın?
- Ne?
Sana kaç kez söylemem gerekiyor?
Kercha'nın seni sevmesini
istiyorsan, ondan uzak dur!
Hadi Terk, acele et.
Sona kalan bok böceğidir.
- Birinci olan da onu yemeli!
Ben de gelebilir miyim?
Eğer bize yetişebilirsen,
ama yetişemezsin.
Bekleyin çocuklar!
Hemen arkanızdayım!
Damarıma basıyorsun.
AI şunu. Kendine vurmayı bırak.
Kendine vurmayı bırak.
Eğlence geldi.
Çok teşekkür ederim.
Neden bu kadar geç kaldın?
Küçük bir parazit sorunum
vardı ama halledildi.
Merhaba çocuklar.
Terk, bu bir tür şaka mı?
Bana şu tüysüz yaratığa
bakmadığımı söyle.
Terk yetişebilirsem sizinle
gelebileceğimi söyledi.
Hayır, hayır.
- Terk, hadi.
Ben hallederim çocuklar.
Dinle dostum. Gel buraya.
Küçük, minicik bir sorunumuz
var tamam mı?
Seninle takılmak isterdim.
Bunu biliyorsun.
Ama çocukların, ikna
olmaya ihtiyaçları var.
Tamam. Ne yapmalıyım?
- Ne mi yapmalısın?
Çok aptalca bir şey.
Ne?
Şey getirmelisin...
Bir tüy getirmelisin.
Tüy mü?
- Evet, bir tüy.
Bir fil tüyü.
Bir fil tüyü mü?
Dediğim gibi, çok aptalca,
değil mi?
Sözümü dinle. Eve git.
Tamam mı?
Buna kimin ihtiyacı var ki?
Ben de zaten az
sonra ayrılacağım.
Sen git. Sana yetişirim,
tamam mı?
Gördünüz mü? Size
bana bırakın demiştim...
Tarzan!
Canını yakmış olmalı.
Bak!
İşte orada!
Yaşıyor!
Selam çocuklar.
- Merhaba.
Geri dön!
Bu çocuk harika!
Eğer yaşarsa, onu
daha sık getirmelisin.
Hadi, hadi. Daha iyi bir
yer bulmaya gidelim.
Asla yeterince uyumuyorsun.
Ben yeterince uyurum.
- Anne?
Kalori yakarsın. -Bu suyun
sağlıklı olduğuna emin misin?
Bana pek öyle görünmüyor.
Temizdir tatlım.
Peki ya bakteriler?
Tantor, annenin konuştuğunu
görmüyor musun?
Dikkat edin!
Yüzen bir şey var!
Üstünüze geliyor!
- Tatlım, annen sabrını yitiriyor.
Ama bu kez gerçekten görüyorum.
- Tanrım.
Piranha!
O bir piranha!
Hayatım Afrika'da
piranha yoktur.
Çocuğa böyle söyleme. Tabii ki
Afrika'da piranha vardır.
Hayır haklı.
Güney Amerika'da yaşarlar.
Hadi oradan.
- Bu doğru.
İmkansız.
- Hadi ama.
Burada duracağımı mı sanıyorsun?
Tam arkanda!
Kaç!
Son kez olarak tatlım,
Afrika'da piranha yok...
Popom!
Sana söylemiştim!
- Popomda bir şey var.
Nedir o?
- Ondan başka var mı?
- Bir piranha!
Piranha!
Tantor, neredesin?
O öldü.
Biz öldük!
Bunu biz yapmadık!
Onlar yaptı!
Teşekkür ederim Kerchak.
Tarzan dostum!
Dostum, hadi!
Tarzan, benim yüzümden ölme!
Ölme!
Bunu yapman gerekmezdi!
- Oradan uzak dur!
Bir piranha saniyeler
içinde etini sıyırabilir.
Ne? O bir piranha değil.
Yaşıyor!
- Ya...
Seni aptal!
Neredeyse kalp krizi geçirtiyordun.
Mutlu musun?
İnanmıyorum.
Tüyü aldın ha?
Konu bu muydu?
Kuyruğum onlarla dolu.
Tarzan?
- Terkina?
Hayır!
Kim o?
- Annem.
Tarzan.
- Merhaba.
Merhaba, Kala teyze.
- Beni çok korkuttunuz!
Ne oldu?
- Şey ben...
Uzun bir Bütün bunlar
Olanlar çok tuhaftı...
Ne oldu?
Benim hatamdı Kerchak.
Tarzan.
Oynuyorduk ve
Özür dilerim Kerchak.
Neredeyse birini öldürecektin!
Bir kazaydı.
- O daha bir çocuk.
Bunun özrü yok!
Onu sürekli savunamazsın!
Öğrenecek.
- Bizden biri olmak öğrenilmez.
Ona hiç şans vermiyorsun.
- Şans vermek mi?
Kala, ona baksana.
Asla bizden biri olmayacak.
Kerchak!
Tarzan.
Tarzan, ne yapıyorsun?
Neden bu kadar farklıyım?
Çünkü çamurla kaplanmışsın.
Kerchak benim sizlere ait...
- Ağzını kapa.
Kerchak aileden biri
olmadığımı söyledi.
Kerchak'ın ne dediğine aldırma.
Kıpırdama.
- Ama bana bak!
Bakıyorum Tarzan.
Ve ne gördüğümü biliyor musun?
Benimki gibi iki göz görüyorum.
Ve bir de burun.
Bir yerlerde.
Burada.
İki kulak.
Bakalım başka ne var?
- İki el mi?
Bu doğru.
Gözlerini kapa.
Ne gördüğünü unut?
Ne hissediyorsun?
Kalbimi.
Gel buraya.
Senin kalbin.
- Gördün mü?
Tamamen aynıyız.
Kerchak bunu anlamıyor.
Anlamasını sağlayacağım.
En iyi goril ben olacağım!
Olacağına eminim.
Güçlü olmak için gücü
Akım olmak için akı!
Bütün bunlar gelecek
sana zamanla
Yapmakta olduğun şu yolculukta
Yanıtlar alacaksın
araştırmalarına
Ve bu dağları aşacaksın
Zirveye ulaşan sen olacaksın
Bak şu gökyüzüne insanoğlu
Yücelt ruhunu, özgür bırak
Bir gün gururla yürüyeceksin
İnsanoğlu bir gün yetişkin
bir adam olacaksın
Sana yol gösterecek
kimse olmasa da
Elinden tutacak kimse
bulunmasa da
İnancın ve kavrayışınla
çocukluktan adamlığa
yol alacaksın
İnsanoğlu bak gökyüzüne
Yücelt ruhunu, özgür bırak
Bir gün gururla yürüyeceksin
İnsanoğlu bir gün yetişkin
bir adam olacaksın
öğrenirken öğreneceksin
Ve öğretirken öğreneceksin
Sevdiklerinin yanında
yerini bulacaksın
Ve ha ya! ettiğin her şeyi
Gördüğün tüm hayalleri
Zamanı geliyor
isteklerin çok yakında olacak
İnsanoğlu bak gökyüzüne
Yücelt ruhunu, özgür bırak
Bir gün gururla yürüyeceksin
İnsanoğlu, bir gün yetişkin
bir adam olacaksın
İnsanoğlu
İnsanoğlu bütün bunları görecek
Aklından bile geçirme.
Ben olduğumu nereden anladın?
- Senin annenim. Her şeyi bilirim.
Nerelerdeydin?
- Her şeyi bildiğini sanıyordum
Merhaba, "K" teyze. Bugün
çok bakımlı görünüyorsun.
Merhaba Terk.
Boynumdan değil.
Boynumu tutma "T".
Dikkat et!
Bütün oyunlarınız hep birisinin
gözü çıkana kadar.
Lütfen durun.
Birisi yaralanacak.
Ve o hep ben olurum.
- Baldırıma kramp girdi!
Lütfen!
- Tamam. Sen kazandın.
Tamam! Sen kazandın.
Merhaba? Bırak beni!
Affedersin Terk.
- Ne tür bir hayvansın sen?
Son günlerde Tarzan'ın fillerin
bir alt türü olabileceğini
düşünüyorum.
Delirdin mi sen?
Fil mi?
Dinleyin. Bunu düşündüm. Tarzan
fıstık seviyor. Ben de seviyorum.
Sana hiç benzemiyor!
Tamam, herkes kenara çekilsin.
En iyi dostu geliyor.
Yani ben.
Ve sen, bunu alışkanlık
haline getirme.
Dikkat çekmenin başka
yolları da vardır.
Hatırlamaya çalışacağım.
- Tamam.
Tam arkandaydım.
Seni korudum.
Neydi bu?
Ben değildim!
Yemin ederim!
Pekala, belki de bendim.
Gidelim buradan.
Bu bana Zambezi'deki
bir safariyi anımsattı.
Harikaydı. Ne çok şey avlamıştık.
Bam, bam, bam.
Her yerde antiloplar vardı.
İki adam benim için
üç tüfek taşıyordu.
İşte o zaman Afrika için
doğduğumu anladım!
Ve Afrika'nın benim için...
Clayton?
Clayton. İşte buradasın.
Ne oldu, Clayton?
Tehlikede miyiz?
Bir şey gördüm sandım.
Bir Hippopotamus amphibious mu
yoksa Rhinoceros bihornus mu?
Profesör, kıpırdamayın!
- Tamam.
Baba?
Baba, bu gürültü de ne?
Ne oldu baba?
Bay Clayton kıpırdamamı söyledi.
Bir şey görmüş.
Kıpırdadım.
Bay Clayton?
Affedersiniz, özür dilerim.
Babamla ben bu geziye
gorilleri incelemeye çıktık.
Ateş etmeniz onları ürkütebilir.
Beni sizi korumam için
tuttunuz bayan Porter.
Ben de bunu yapacağım.
Ve bu işi çok iyi yapıyorsunuz.
Ama gemi hareket etmeden
önce çok az vaktimiz var.
Jane, neyin üzerinde
durduğunun farkında mısın?
Bir goril yuvasının!
- Babacığım!
Sonunda. Günlerdir
bulduğumuz ilk işaret!
Hayvanlar yakınımızda
olabilir mi?
Olabilir. Yani, kanıtı var.
Fazla uzakta olamazlar.
Bak! Şurada ve şurada...
Nerede?
Başka yuvalar da var.
Görüyorum!
- Tahmin ettiğin gibi!
Aile grupları.
Jane, seni seviyorum!
Aile grupları mı?
Özür dilerim, ama
bu vahşi hayvanlar...
size baktıktan sonra
kafanızı koparabilir.
Aksine bay Clayton.
Babamın teorisine göre onlar
canavar değil, sosyal yaratıklar.
Bay Clayton, lütfen.
Ya bir gorilse?
Goril değil.
Belki de hızlanmalıyız.
- Kesinlikle.
Ganoderma Ablonatum 'u izleyerek
batıya doğru gitmeliyiz.
Mükemmel, profesör!
Son safarimde uzmanlığınızdan
yararlanabilirdim.
Zambia'nın dağlık bölgesindeydim.
Evet, çok tehlikeli.
Bütün patırtının
nedeni sen miydin?
Babacığım, çabuk!
Hayır, dur.
Kıpırdama.
Aman Tanrım.
Bir goril olmayabilirsin
ama küçük tatlı bir...
İşte. Ne düşünüyorsun?
Seni küçük...
Bu kesinlikle harika!
Gorilleri incelemeye gel ve bir
maymun eskiz defterini aşırsın!
Ver şunu!
Hadi, bu kadar yeter. Üçe kadar
sayınca bu kağıdı istiyorum.
Bir.
İki.
Bak, muzlar!
Bu numaraya kanmana
inanamıyorum!
Hayır, bırak şu sahte
göz yaşlarını.
Ailen buna ne derdi?
Sana kızacaklarını söylemiştim.
Ona kızmayın. Çocuklar
çocukluklarını yapar.
Uçuyorum!
Tanrı aşkına ben...
İn aşağı!
Bırak beni!
Bırak!
Hayır, kaldır beni, kaldır!
İmdat!
Bırak beni, maymun!
Oradalar!
Maymunlarla konuşan
bir adamla ağaçtayım.
Bunu yapamam.
Yapamam...
Bu iyi.
Bu çok iyi.
Dur.
Bir, iki.
Bundan kötüsü olamaz, değil mi?
Olabilirmiş.
Geri çekil. Hayır.
Daha fazla yaklaşma.
Lütfen yapma!
Ne yapı...
Ne yapıyorsun?
Hayır, lütfen yapma.
Gıdıklanıyorum.
Hayır, bırak.
Bırak!
Bunu hak ettin.
İyi bir vahşi adam ol ve
benden uzak dur.
Uzak dur.
Seni uyarıyorum.
Babam sana nazik
davranmayacak...
Hayır. Şimdi
fazla yaklaştın.
Bu ne cüret?
Tanrım.
Tanrım, Tanrım.
Evet, teşekkür ederim.
Çok hoş bir kalp atışı.
Çok güzel.
- Teşekkür ederim.
Ama bu kadar nemde
pek bir şey yapılamıyor.
Konuşuyorsun!
Bunca zaman senin büyük, vahşi,
sessiz bir şey olduğunu düşündüm.
Neden söylemedin.? Kim olduğunu
merak ettiğimi söylemeliyim.
Tarzan.
Tarzan mı?
Anlıyorum.
Tarzan.
Ben Jane.
Jane.
Tarzan.
Aynen öyle.
Clayton!
Clayton.
- Olağanüstü.
Lütfen, beni kampımıza
götürür müsün?
Evet Clayton.
Harikulade.
Yürüyemez miyiz?
Umarım onu Kerchak'tan önce buluruz.
- Belki de kayboldu.
Ya da daha ilginç bir şey buldu.
- Sen delirdin mi?
Bizden daha ilginç ne olabilir?
Herkes nereye bakıyor?
Korkunç!
Dehşet verici!
Saklayın beni!
Toparla kendini.
Beni mahcup ediyorsun.
Bu şeyler canlı değil.
Bunu biliyordum.
Merhaba?
Bu dağınıklıktan ne tür
ilkel hayvanlar sorumlu?
Buraya gelin çocuklar!
Buraya gelin!
Şuna bakın.
- Bu da nedir?
Tuhaf.
Yine yap, yine yap.
Böyle mi?
Yırt onu!
Ding! Bu kısmı sevdim.
Ben de duyayım koca adam.
Şimdi, bas!
Güzel.
Bu da ne?
Hoşça kal.
Terk.
Evet T ant.
Şimdi, bas.
Hadi Tantor.
Bayıldım.
Benimle kalın dostlarım.
Burada bir şeyler olduğunu
hissediyorum.
Goriller!
O da onlardan biri.
Aman Ta...
Jane, neredesin?
Tanrıya şükür.
- Ulu Tanrım, neler oldu?
İyi misin?
Her yerde seni aradık.
Aman Tanrım.
Babacığım.
Yürüyordum.
Evet, evet.
- Küçük bebek maymun.
Resmini çizdim.
- Devam et
Maymun ağlamaya başladı.
- Zavallı.
Arkamı döndüm ve hepsi oradaydı!
Neyin?
- Bir maymun ordusu.
Bir ağaç dolusu.
- Maymunlar mı?
Bana bağırıyorlardı!
Theropithecus babunları.
Bu konuda çok iyidir.
Sahi mi?
- Dehşete kapılmıştım.
Birden sarmaşıklarda
sallanmaya başladım.
Maymunlarla mı?
- Uçuyordum.
Havada.
- Çevrem kuşatılmıştı.
Sen ne yaptın?
- Babacığım, botumu aldılar.
Onları ben almıştım.
- Ve kurtarıldım!
Peştamallı, uçan vahşi bir
adam tarafından kurtarıldım.
Peştemallı mı, ulu Tanrım.
- Neden bahsediyor?
Hiç bir fikrim yok.
Annesine benziyor.
O da böyle hikayeler bulurdu.
Ve goriller vardı.
- Goriller mi?
Şey yapıyorlardı...
- Gorilleri mi gördün? Nerede Jane?
O da onlarla gitti.
- Kim canım, kim?
Tarzan.
Tarzan mı?
Maymun adam.
Herkes yabancılardan sakınacak.
Onlara görünmeyin ve aramayın.
Amaçları bize zarar
vermek değil.
Onları tanımıyorum.
- Ben tanıyorum.
Bizi tehlikeye atmak isteyebilirsin
ama ben yapamam.
Senden farklı olan her şey
neden seni korkutuyor?
Bu aileyi koru ve
onlardan uzak dur.
Tarzan, bir kez olsun
Kerchak'ı dinle.
Neden bana benzeyen yaratıklar
olduğunu söylemedin?
Ayakta dik durmuyordu.
Bir çeşit
...çömelmiştL
- Sahi mi?
Elleriyle ağırlığını
destekliyordu.
Elleriyle mi?
- Tam bir goril gibi!
Olağanüstü!
- Çok şaşırtıcıydı!
Dirseklerini dışa büküyor.
Ve bu şekilde yürüyor.
Anladım!
Isabel hala gibi!
Bu mükemmel!
Jane'im benim!
Ne keşif ama!
Konuşamayan, insan gibi
davranmayan bir adam.
Ve kişisel sınırlara
hiç saygısı yok.
Bu da ne demek?
- Bu kadar yakındı babacığım!
Bana bakıp durdu.
Önce kafası karışmış gibiydi
daha önce hiç başka
insan görmemiş gibi.
Gözleri çok keskindi ve
hiç böyle gözler görmedim.
Seni karatahta ile biraz
yalnız bırakayım mı?
Babacığım, kes şunu.
Ondan neler öğrenebileceğimizi
düşün. Onu bulmalıyız
Profesör, gorilleri bulmak
için buradasınız.
Fantezileri gerçekleştirmek
için değil.
Fantezi mi?
Ben hayal görmedim.
Tarzan...
...gerçek.
Bu o!
Bu o, bu o.
Tarzan!
Profesör, Jane, geri çekilin!
- Dur!
Clayton.
Tanıştık mı?
Adımı nereden biliyor?
O adını silah sesi sanıyor.
Evet. Merhaba Tarzan.
Kişisel sınırlar konusunu
anlıyorum.
Ne Yapıyor?
Ona bak Jane.
Goril gibi davranıyor,
insana benziyor.
O kayıp halka olabilir.
Ya da gorillerle
olan bağlantımız.
Evet, evet.
Goriller nerede?
Go-ril-ler!
Bağırmak işe yaramaz.
Dilimizi anlamıyor.
O zaman anlamasını sağlayacağım.
Eğer bir papağana şarkı
öğretebiliyorsam
bu vahşiye de bir
iki şey öğretebilirim.
Goril.
Anladı!
- Goril.
Go-ril.
Galiba anlamadı.
Ver şunu.
Bırak.
Bay Clayton, gerisini
ben hallederim.
Her ne yaparsan, ben de yaparım
Göster ve nası!
yapıldığını anlat
Hepsinin bir anlamı var
Ama bir şey ifade etmiyorlar
öğrenecek çok şey var
Hepsi çok yakın ve çok da uzak
Kendimi insanların beni
gördüğü gibi görüyorum
Orada daha büyük bir şey
olduğunu biliyorum
Bilmek istiyorum,
bana gösterir misin
Bana benzeyen yabancıları
tanımak istiyorum
Anlat, lütfen göster bana
JANE GÖR
JANE KOŞUYOR
Bu yabancıların bir şeyleri
bana tanıdık gibi
Her davranışı, yaptığı
her hareket
Bende tuhaf hisler uyandırıyor
Onun yanında olma ihtiyacım
neden büyüyor
Bunlar hiç bilmediğim duygular
Geliyor diğer dünyadan,
buradan çok ötede
Ağaçların ötesinde,
bulutların üstünde
Önümde yeni bir ufuk görüyorum
Bilmek istiyorum,
bana gösterir misin?
Bana benzeyen yabancıları
tanımak istiyorum
Anlat, lütfen göster bana
Bu yabancıların bir şeyleri
bana tanıdık gibi
Dünyamı görmek için benimle gel
Düşlerinin ötesindeki
güzellikleri
Hissettiklerimi hissedebilir misin?
Şu anda, seninle
Tut elimi
Tanımam gereken bir dünya var
Bunca zamanımızı boşa harcadık.
Gemi her an gelebilir.
Şimdi açıkça sor.
Tarzan, bizi gorillere
götürür müsün?
Anlıyor musun?
Ben anladı.
Başardın Jane.
- Ee?
Yapamam.
- Ne?
Neden Tarzan?
- Kerchak.
Onu hiç bu kadar mutlu görmedim.
Öyle mi? Bir
hafta veriyorum.
Çöz şunu!
- Hadi, çöz.
Kımıldayın tarla fareleri!
- Hadi çocuklar.
Sırtındakileri koy.
Tamam, kımıldayın.
- Durun lütfen, yapmayın.
Bunun için 30 yıl bekledim. Ve
bir goril görmeden gitmeyeceğim.
Çok kötü değil mi Tarzan?
Hayır! Hayır, durun!
Çekil önümden.
Hadi, çabuk olun.
Kaptan sensin.
Motorlarda sorun olduğunu söyle ve
bize iki gün daha ver.
Ve Londra'ya kadar her
limana gecikeyim mi?
Boş yere gelmedik.
Üzgünüm bayan Porter
ama yapamam.
Bu senin hatan.
İçgüdülerime uyup hayvanlar
için tuzaklar kurmalıydım.
Düş kırıklığına uğramadım mı
sanıyorsun?
İnanılmaz birisin!
Zamanında gelmeyeceksin
diye çok korktum.
Gemi geldi.
Bizi İngiltere'ye götürmeye
gelen gemi.
Babamla ben Düşünüyordum da
Bizimle gelmeni umuyoruz.
Gelmez misin?
Bugün sen git İngiltere'yi gör,
yarın sen dön gel eve.
Geri dönmek çok zor olacak.
Bundan böyle.
Geri gelmemek?
Kulağa berbat geliyor, fakat
sen bizim dünyamıza aitsin.
Jane Tarzan'la kalmalı.
Burada kalmak mı?
Çamaşırlarım.
Hayır, kalamam.
Bak, benim...
Babamla birlikteyim ve...
Jane.
Kal.
Ama...
- Lütfen.
Ama kalamam.
Kadınlar.
Hep böyledirler!
Teşekkür ederim, Jones.
Bir yabani gibi büyümeseydin bile,
şansın yoktu.
Kadınların kalbinden geçen
hiç bir yol yoktur.
Jane gidiyor.
- Evet.
Keşke gorillerle daha
çok zaman geçirebilseydi.
Düş kırıklığına uğradı.
Çok üzüldü.
Üzgünüm oğlum.
Jane'in eşyalarını
gemiye götüreyim.
Clayton.
Jane gorilleri görürse,
burada kalır mı?
Bunun için geldi, değil mi?
Bunu yapacağım.
- Aferin sana!
Snipes?
- Efendim?
Çocukları topla. Planlarda
bir değişiklik olacak.
Terk, Kerchak'ı
yolumuzdan uzak tut.
Ne?
- Memnuniyetle...
Kapat şu hortumunu ve
beni buradan götür.
Ona inanabiliyor musun?
Bizi yeni doğan bir zürafa
yavrusu gibi bıraktı!
Şimdi de buraya
geliyor ve bizim...
Terk, bir arkadaşın
olarak rica ediyorum.
Şu yüze bak, şu gözlere ve...
Pekala! Ama beni
utandıracak bir şey yapma.
Seni öldürürüm!
Bu elbise seni oldukça
ince gösteriyor.
Sahi mi? Vücut hatlarımı
ortaya koyduğunu...
Bunların içinde nasıl
hareket edebiliyor?
Dikkat et!
Bak babacığım!
- Nereye?
Dikkatli ol profesör.
Sakın korkma.
ÇOK güzel.
O benim annem.
Bu senin
annen mi?
Ne oluyor?
- Bilmiyorum babacığım.
Uzaklaşıyor.
- Onu daha fazla korkutacaksın.
Kesinlikle tatlım.
İyi fikir.
Ne yapıyorsun? Onları
korkutmak mı istiyorsun?
Ayağa kalkın.
Kalkmayın.
Merhaba.
Seninle tanışmak çok güzel.
Majesteleri, çok şakacısınız.
Merhaba.
Archimedes Q. Porter
hizmetinizde.
Oldukça güçlü kavrıyorsunuz.
Teşekkür ederim.
Benimkilerden biri mi?
Bu harika bay Clayton!
Bak! Sosyal dayanışma.
Kutlarım profesör.
Düşlerimiz gerçekleşti.
Ver şunu bana!
Ne yapıyorsun?
Kes şunu!
Dur!
Bırak onu!
O oynanacak bir şey değil!
Bana öğretir misin?
Gorillerle konuşmayı mı?
- Evet.
Tanrı aşkına!
Ne dedim ben?
Dedin ki "Jane Tarzan'la kalacak"
Kalmak? Ama sandım ki biz...
Tarzan, ben...
Bu benim elbisem mi?
- Hayır.
Babacığım.
Onu bana ver!
Git!
Bekle, bekle!
Tarzan!
Git şimdi!
Jane, acele et.
Bizimle gel!
Kerchak, ben...
Üzgünüm, ben...
- Ailemizi korumanı söylemiştim.
Hepimize ihanet ettin.
Kafam çok karışık.
Benimle gel.
Sana çok önceden göstermem
gereken bir şey var.
Bu ben miyim?
Bu da babam
ve
...bu da benim...
Artık biliyorsun.
Sadece mutlu olmanı istiyorum.
Kararın ne olursa olsun.
Nereye gidersem gideyim,
daima annem olacaksın.
Sen de daima kalbimde olacaksın.
Elveda, Tarzan.
Bizi zamanında bulduğuna
çok sevindim.
Çok geciktik!
Buna inanamıyorum!
Eğer kenara çekip
yönümüzü sorsaydın...
Hoşça kal diyemedik.
Çok şükür kurtulduk.
Sana kimin ihtiyacı var ki?
Defol buradan, kılsız çocuk!
Seni nankör!
Seni kılsız nankör!
Git de çürü!
Git!
Nereye bakıyorsun?
Onu ben de özleyeceğim.
Seni bekleyen şeyleri
hayal bile edemezsin.
Dünyayı göreceksin.
Herkes seninle tanışmak isteyecek.
Krallar, bilim adamları.
Evet, Darwin ve Kipling.
Kraliçe Victoria.
Onunla karşılaşmadım
ama çok hoş biriymiş.
Ve Jane'le olacağım?
Evet, Jane'le.
Kaygan.
Tutun onu!
Burada neler oluyor?
Clayton! Clayton,
yardım et!
Tanışıyor muyuz?
Evet, maymun adam.
Clayton, sen...
Sen...
Böyle kaba bir hoş geldin için
çok üzgünüm. Ama kürklü dostlarını...
...kafeslerine yerleştirirken
olay çıkarmana izin veremezdim.
Neden?
Kelle başına 300 Sterlin için.
Aslında sana teşekkür etmeliyim.
Bunu sensiz yapamazdım.
Onu diğerlerinin
yanına kilitleyin.
Bu Tarzan'ın sesi gibi.
Başı dertte gibiydi.
Yeni dostları yardım etsin.
Umurumda değil.
Bu kadar yeter!
Senden ve duygusal
kabızlığından gına geldi.
Tarzan'ın bize ihtiyacı var ve
ona yardım edeceğiz!
Anladın mı? Şimdi, kes
sesini ve sıkı tutun.
Gemiye yetişmeliyiz.
Hiç bu kadar canlı
hissetmemiştim!
Güzel! Çünkü seni
geberteceğim!
Buna vakit yok genç bayan.
Tarzan, yararı yok.
Yapma!
Clayton.
- Evet, Clayton.
Clayton hepimize ihanet etti.
Çok üzgünüm Tarzan.
Hayır, bunu ben yaptım.
Aileme ihanet ettim.
Kerchak haklıydı.
Şu harika yaratıklar.
Kafeslerin içinde titriyorlar.
Dünya ne hale geliyor?
Aman Tanrım! Kendi gücümün
farkında değilim.
O da neydi?
Sen bir hayvansın!
Bir fil sesi gibiydi.
Tantor!
Teşekkürler.
Seni bir daha göremeyeceğimi
düşünmüştüm.
Ve işte buradasın.
Bazen beni mahcup ediyorsun.
Seni anımsıyorum.
Bunun içini doldurmak
daha iyi olacak.
Geri döndün.
Evime geldim.
Ateş!
Siz! Taşıyabileceklerinizi
kayığa götürün.
Emredersiniz efendim!
Ben ava çıkıyorum.
Endişelenme.
Seni bir saniyede
buradan çıkaracağım.
Bu işimizi görür.
Saklanıyoruz, değil mi?
Güzel!
- Clayton, sen...
Meydan okumana kabul edebilirim
çünkü senden kurtulunca
maymun aileni toplamak
çok daha kolay olacak.
Hadi, vur beni.
İnsan ol.
Senin gibi bir insan değil.
Clayton, yapma!
Kerchak, beni bağışla.
Hayır. Her zaman
bizden biri olduğunu
anlamadığım için
sen beni bağışla.
Ailemiz artık seni dinleyecek.
Hayır Kerchak.
Onlara dikkat et
oğlum.
Onlara dikkat et.
Londra buraya kıyasla
çok küçük görünecek.
Seni özleyeceğim Jane.
Bayan Porter!
- Biliyorum. Geliyorum.
Sanırım vedalaşmalıyız.
Güle güle.
Hoşça kal Tarzan!
Hoşça kal.
Bu çocuğu özleyeceğim.
Jane, canım, kalman
gerektiğini hissediyorum.
Lütfen yapma.
Bunları konuşmuştuk.
Kalmam imkansız.
Seninle İngiltere'ye aitim.
Oradaki insanlara.
Ama ona aşıksın.
Devam et.
Eldivenimi getirdiğin
için teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Ben ne yapıyorum?
Kaptan? Onlara bizi
bulamadığını söyle.
Ne de olsa ormanda
her gün insanlar kaybolur.
Görüşürüz.
En çok inandığın şey
neyse ona inanmalısın
İki dünya, bir aile
Kalbine güven
Bırak karan kader versin
Bu yaşamları yönlendirmeye
İki dünya, bir aile