Artık aktörleri ve
bize hissettirdikleri...
...o sahte duyguları izlemekten bıktık.
İhtişamlı gösterilerden...
...ve özel efektlerden yorulduk.
İçinde bulunduğu
dünya, bazı açılardan...
...sahte de olsa...
...Truman'ın kendisinde
yapay olan hiçbir şey yok.
Senaryo yok...
...sufle yok.
Her zaman Shakspeare gibi
değil, ama samimi.
Bu bir yaşam.
Yapmayacağım.
Bensiz halletmek zorundasın.
Kaçış yok bayım.
Dağın en tepesine çıkıyorsun...
...kırık bacakla ve tüm
kalbinle.
İyi hissetmek için, televizyonlarını...
...bütün gece açık bırakan
izleyiciler biliyoruz.
Çılgınsın, biliyor musun?
Benim için, özel hayatımla...
...herkesin görebildiği
hayatım arasında bir fark yok.
Yaşamım... Benim yaşamım,
zaten Truman Show.
Truman Show bir... Bir yaşam tarzı.
Çok asil bir yaşam.
Bu yaşam...
...gerçekten huzurlu bir yaşam.
Haydi, bana bilmediğim bir şey söyle.
Tamam. Bana bir söz ver.
Eğer zirveye ulaşamadan ölürsem...
...beni alternatif yiyecek
kaynağın olarak kullanacaksın.
İğrenç.
Tamamen doğru. Tamamen gerçek.
Burada hiçbir şey sahte değil.
Bu şovda görebileceğiniz
hiçbir şey sahte değil.
Yalnızca kontrol altında.
- TRUMAN SHOW-
Ye beni, Allah'ın cezası.
Bu bir emirdir.
Belki de sadece bel yağlarını.
Benim bel yağlarım var mı?
Evet.
Küçük.
Truman!
Geç kalacaksın.
Tamam!
"10909'uncu gün."
Günaydın.
- Günaydın.
Ve olur ya, belki sizi göremem...
...iyi günler, iyi akşamlar...
...ve iyi geceler.
- Günaydın Truman.
- Günaydın Spencer.
Hey, Pluto.
Hayır, hayır, hayır. İn aşağıya.
Sana zarar vermez.
İn aşağıya. Ha ha. Biliyorum.
Ben işte.
Gel buraya, Pluto.
Bu da ne?
Bir son dakika haberi.
Birkaç dakika önce, sorunlar
yaşayan bir uçağın...
...Seaheaven üzerinde uçarken
bazı parçalarını düşürdüğü görüldü.
Biliyorum.
Şansa bakın, kimse yaralanmadı.
Fakat, hey, bugün nasıl
hissediyorsunuz?
Mmm, mmm.
Heh heh. Bu güzel.
Bir yerlere uçmayı mı düşünüyorsunuz?
- Hayır.
- Hayır mı? Güzel.
Burası klasik sürüşler
için klasikler radyosu...
...öyleyse neden uçmanın
tehlikelerini unutup...
...arkanıza yaslanıp, müziğin sizi
sakinleştirmesini beklemiyorsunuz?
Köpek dergisi lütfen.
Köpek dergisi.
Çok teşekkür ederim.
Bana oradan bir gazete
verir misin, Earl?
Ve...
...karım için de bir tane şundan.
Moda dergilerine bayılır.
Hepsi bu kadar mı, Truman?
Bütün takım taklavat bu.
Sonra görüşürüz. Tamam.
Günaydın.
Hank.
Günaydın, Truman.
Hey, nasılsınız çocuklar?
Güzel gün, değil mi?
Her zaman öyle.
Peki sevgili eşin nasıl?
İyi, iyi. Sizinkiler nasıl?
Daha iyi olamaz.
İyi, iyi, iyi.
Seninle konuşmak güzeldi, Truman.
Sizinle de. Şimdi gitmeliyiz.
Hey, poliçe hakkında düşündünüz mü, ha?
Tamam, tek fiyatına
çift. İyi bir anlaşma.
İkizlere özel.
Doğru.
Hey. Selam.
Selam dostlar. İçeri mi giriyorsunuz?
Buyurun.
Selam. Siz buyurun.
Hayır, ilk önce siz, lütfen.
Ben içeri girmeye o
kadar hevesli değilim.
Evet, merhaba.
Fiji için rehber yardımı
alabilir miyim, lütfen?
Fiji Adaları.
Truman, şunu gördün mü? "SEAHEAVEN
DÜNYANIN EN GÜZEL YERİ SEÇİLDİ"
Üzgünüm hanımefendi.
Eğer- Eğer komadaysa,
muhtemelen sigorta dışıdır.
Alo?
Evet. Fiji, lütfen.
Lauren Garland için
bir kaydınız var mı?
Kayıt yok.
Tamam.
Peki Sylvia Garland var mı?
"S" ile Sylvia.
Yok.
Tamam. Teşekkür ederim.
Lawrence. Selam, Burbank.
Wells Park'ta bir işimiz olabilir.
İlgilenmeni istiyorum.
W- wells Park mı?
Şu...
...Harbor Adası'ndaki mi?
Başka biliyor musun?
Şey ben yapamam.
Şey, randevum var benim.
Dişçiyle. Veya... Evet.
Eğer kotanı doldurmazsan...
...dişlerinden fazlasını kaybedeceksin.
Bak, Truman...
...bu ayın sonunda
işten çıkarmalar olacak.
İşten çıkarmalar mı?
Evet. Buna ihtiyacın var.
Ayrıca limandan sonra yarım saatlik...
...küçük bir deniz gezintisi...
...seni kendine getirecektir.
Hey, teşekkürler.
Merhaba.
Feribot hala burada ha?
Kaçırdığımı düşünmüştüm.
Sadece gidiş mi, yoksa gidiş-dönüş mü?
Gidiş-dönüş.
İşte burada efendim.
Yardıma ihtiyacınız var mı efendim?
Siz devam edin. Ben hallederim.
Selam tatlım.
Bak mağazadan ne aldım.
Şefin Dostu.
Doğrayıcı, rendeleyici,
soyucu, hepsi bir arada.
Hiçbir zaman bilenmeye ihtiyaç duymaz,
bulaşık makinesinde yıkanabilir.
Vauv.
Şaşırtıcı.
Truman...
...bir yeri atlamışsın.
Tanrım.
Mmm.
İşte bira bu.
Biliyor musun, terk
etmeyi düşünüyorum, Marlon.
Gerçekten mi?
Neyi terk etmeyi?
İşimi...
...Seahaven'ı...
...bu adayı.
İşini mi bırakacaksın?
İşinle ilgili sorunun nedir?
Harika bir işin var, Truman.
Bir masa başı işin var.
Masa başı işi için ölebilirdim.
Sıra sende.
Otomatik satış makinelerini
düzenlemeyi denemelisin.
Hayır, teşekkürler.
İşte heyecan bu.
Hiç bunaldığın olmaz mı?
Şiddetli gezme arzusu?
Gezilecek neresi var ki?
Fiji.
Fiji de hangi cehennemde?
Florida yakınlarında mı?
Burayı görüyor musun?
Evet.
Biz buradayız...
Ve buradan doğru gidince...
...Fiji.
Geri dönmeye başlamazsan...
...daha uzağa da gidemezsin.
Biliyor musun Fiji'de,
hala insanların...
...ayak basmadığı adalar varmış.
Pekala, ne zaman gideceksin?
O kadar kolay değil.
Bunun için...
...para lazım...
...planlama lazım.
Öylecene kalkıp gidemem.
Doğru.
Bunu yapacağım.
Meraklanma.
Uygun zaman gittikçe yaklaşıyor.
Hey, bir içkiye ne dersin?
Hayır, bu gece olmaz.
Havanın halini pek beğenmedim evlat.
Bence geri dönmeliyiz.
Hayır baba. Daha değil.
Hayır, haydi... Geri dönmeliyiz.
- Biraz daha gidelim.
- Dinle...
Lütfen?
Tamam.
Evet.
Baba!
Sırılsıklam olmuşsun. Nerelerdeydin?
Hesapladığıma göre 8000
biriktirebilirsek...
- Siz Marlon'la ne zaman
bir araya gelseniz...
...bu parayla bir yıl
dünyayı dolaşabiliriz.
Peki daha sonra, Truman?
5 yıl önce olduğumuz yere döneriz.
Genç bir delikanlı gibi konuşuyorsun.
Belki de genç bir delikanlı
gibi hissediyorumdur.
İpotekli ödemelerimiz var, Truman.
Arabamızın ödemeleri var.
Ne yani, mali sorumluluklarımızı
bir yana bırakıp...
...buralardan çıkıp gidecek miyiz?
Bir macera olurdu.
Bebek yapmayı deneyeceğimizi
sanıyordum.
Bu yeterince maceralı olmaz mı?
Bekleyebilir.
Ben dışarı çıkmak istiyorum...
...dünyanın bir kısmını görmek...
...keşfetmek.
Tatlım, kaşif mi olmak istiyorsun?
Geçecek bunlar.
Hepimiz şimdi de sonra
da böyle şeyler düşünürüz.
Haydi seni şu ıslak
elbiselerinden kurtaralım, hmm?
Yatağa gel.
Bundan sonra hiçbir şey göremezsin.
Her zaman...
...kamerayı çevirirler,
müzik girer ve...
...bilirsin, rüzgar eser...
...ve perdeler hareket eder...
...ve hiçbir şey görmezsin.
Köpek dergisi, lütfen.
Köpek dergisi.
Teşekkür ederim.
Gazete, Earl, lütfen.
Gazete.
Şunlardan da bir tane alayım.
Eşin için mi?
Bunları almak zorunda.
Başka bir şey, Truman?
Hepsi bu.
Sonra görüşürüz.
Baba?
Hey, ne yapıyorsunuz?
Hey! Ne
yapı...
Yolumdan çekilin!
Durdurun onları!
Durdurun şu insanları!
Durun! Durun!
Hey! Kapıları aç!
Biri şu otobüsü durdursun!
Otobüsü durdur!
Biri şunu durdursun!
Biri otobüsü durdursun!
Durdur şu otobüsü!
Bu tam anlamıyla delilik
gibi durmuyor, Truman.
Ben onu haftada belki
on defa görüyorum...
...yüzlerce farklı suratta.
Geçen perşembe sergi salonunda...
...neredeyse bir yabancıya
sarılıyordum.
O babamdı.
Yemin ederim. Evsiz bir
adam gibi giyinmişti.
Ve bir diğer gariplik
neydi biliyor musun?
Bir işadamı ve köpeği olan bir kadın...
...bir yerlerden gelip...
...onu zorla otobüse bindirdiler.
Biz de ülkenin geri
kalanı gibi olmadan...
...bu şehirdeki pislikleri...
...temizlemenin zamanı gelmişti.
Babamın cesedini bulamadılar.
- Belki bir şekilde...
- Tanrım.
Sana söylüyorum,
eğer o değildiyse de...
...onun ikiziydi.
Babamın erkek kardeşi var mıydı?
Truman, çok iyi biliyorsun ki...
...baban tek çocuktu...
...tıpkı senin gibi.
Şimdi, canım...
...olanlar yüzünden kendini
kötü hissediyorsun...
...o fırtınada denize açılmanız...
Ama hiçbir zaman seni
suçlamadım, Truman...
...ve şimdi de seni suçlamıyorum.
Truman?
Ne yapıyorsun orada öyle?
Çim biçme makinesini tamir ediyorum.
Bugün babamı gördüm.
Biliyorum.
Annen aradı.
Onu gerçekten bu şekilde üzmemelisin.
Ne isti- Ne
istemiştin?
Makarna yaptım.
Aç değilim.
Biliyorsun...
Bu eski çim biçme makinesini atmalısın.
Şu yeni "Elk Rotaries"den
bir tane alsana.
Ne yapıyor?
Bak, kızı başından defettiler...
...ama hatıraları silemezler.
Kimin hatırası?
Şşh.
Özür dilerim.
Selam.
Böyle üzerine düştüğüm için
çok üzgünüm.
Sorun değil.
Ben sadece... Sabahtan
beri tam bir sakarım.
Önemli değil.
Bileğimi burktum. Aman Tanrım.
Çok üzgünüm.
Böyle üzerine düştüğüm için
çok üzgünüm.
Önemli değil. Bunun için üzme kendini.
Ben Meryl.
Selam. Ben Truman.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Truman, yeterince ders çalıştın.
Hayır. Bunu hafızama kazımalıyım.
Haydi, Truman, buz gibi bir Brewski.
Haydi.
Benden kopya çekmek
zorunda kalacaksın...
...o yüzden dikkatli ol.
Biliyorum.
Hayır mı?
Sen benden daha iyi bir insansın.
Sonra görüşürüz.
Tamam. Hoşçakal.
Hoşçakal.
Sonra görüşürüz, serseri.
Selam.
Konnichi-wa.
Ne?
Japonca alıyorsun ya.
Evet. Evet.
Lauren, değil mi?
Burada öyle...
Lauren. Evet, doğru.
Ben Truman Burbank.
Evet...
Ben- Ben
biliyorum.
Biliyorsun Truman,
seninle konuşma iznim yok.
Gerçekten mi?
Evet. Şey, anlayabiliyorum.
Oldukça tehlikeli biriyim.
Üzgünüm. Benim elimde değil.
Bir kız dikkatli olmak zorundadır.
Erkek arkadaşın var, değil mi?
Hayır,o değil.
Sorun Meryl mi, şu
benimle birlikte olan kız?
Biz birlikte değiliz...
...biz, biz sadece-
biz arkadaşız.
Sorun bu değil.
Sorun görünüşüm mü?
Tipin değil miyim?
Hayır.
Rozetini sevdim. "NASIL SONA ERECEK?"
Ben de kendim için bunu düşünüyordum.
Benimle birlikte...
...belki bir zaman...
...pizza yemeye ya da başka
bir yere gelmek ister misin?
Mesela, Cuma?
Cumartesi? Yapamam.
Pazar, Pazartesi, Salı?
"Şimdi"
Yarın finallerimiz var.
Evet, biliyorum.
Eğer şimdi gitmezsek,
hiç gerçekleşmeyecek.
Anladın mı?
Ne yapmak istiyorsun?
Lütfen kolunu arabanın
camından dışarı sarkıtma!
Burası benim en sevdiğim pizzacıdır.
Tony!
Ekstra planktonlu bir büyük.
Çok az zamanımız var.
Her an burada olabilirler.
Kimler?
Seninle konuşmamı istemiyorlar.
O zaman konuşma.
Geldiler.
Truman.
Ne istiyorlar?
Dinle beni. Herkes seni tanıyor.
Herkes senin yaptığın her şeyi biliyor.
Rol yapıyorlar, Truman. Anlıyor musun?
Herkes rol yapıyor.
Lauren, bilemiyorum...
Hayır, benim adım Lauren değil.
Sylvia. Benim adım Sylvia.
Sylvia mı? Evet.
Lauren, tatlım, yine mi?
Hey, bekle bir dakika. Sen de kimsin?
Ben onun babasıyım!
Ne?
Onu daha önce hiç görmedim.
Canım, lütfen.
Yalan söylüyor. Truman,
lütfen, dinleme onu.
Sana anlattığım her şey gerçekti.
Her şey yapay. Her şey senin için.
Anlamıyorum.
Gökyüzü ve deniz, her
şey dekordan ibaret.
Bu bir gösteri.
Herkes seni seyrediyor.
Lütfen onu dinleme.
Sana yalan söyleyecek.
Şu anda bizi izliyorlar.
Neler oluyor?
Şizofreni. Kişilik bölünmesi var.
Lütfen. Hayır!
Her şeyi denedik.
Hipnotizma, şok terapisi.
Endişelenme. İlk değilsin.
Truman!
Bütün erkek arkadaşlarını
buraya getirir.
Neler söylüyor? Truman, yalan söylüyor!
Çık buradan. Gel ve beni bul.
Endişelenme.
Fiji'ye gidiyoruz.
Fiji. Fiji'ye taşınıyoruz.
Fiji?
Sylvia!
Hey!
Neden onun peşinden Fiji'ye gitmemişti?
Annesi hasta oldu, gerçekten hasta.
Annesini bırakamadı. İyi kalpli.
Belki de fazla iyi kalpli.
O hayal kırıklığıyla Meryl
ile evlenmesine inanamıyorum.
Özür dilerim.
Haydi, Sal.
Zaten en iyi bölümler
kasetimizde buralar var.
Ödünç alabilir miyim?
Yakın, ama tam değil.
Ve işte cennette bir başka...
...güzel gün, dostlar,
...ama emniyet kemerlerinizi
takmayı unutmayın.
Unutma- İyi
şoför-iyi-iyi-iyi.
İyi-iyi-iyi-
iyi-iyi.
Şoför-iyi-şoför-iyi.
İyi-iyi-iyi.
Talimatı bekleyin. Talimatı bekleyin.
Beklemede kalın.
Harekete hazırlanın.
Stewart'ta batıya doğru gidiyor.
Tüm figüranlar beklemede kalın.
Yaklaşık 90 saniye
sonra yanınızda olacak.
Asistanlar, her şeyin
hazır olduğundan emin olun.
Tamam, Lancaster meydanına
doğru dönüşünü yapıyor.
Aman tanrım. Neredeyse
kadına çarpıyordu.
Yanlış bir şeyler var.
Frekans değiştiriyoruz.
Problem için üzgünüz dostlar.
Sanırım polis frekansıyla ya
da başka bir frekansla karıştık.
Bazen olur ve sizi deli edebilir.
Tamam, klasikler
programı devam ediyor...
...ve hala sırada güzel müzikler var...
...ama hey, emniyet
kemerlerinizi takmayı unutmayın.
Güvenliği es geçmeyin. İyi
şoför güvenli süren şofördür.
Güvenli süren şoför nedir? Evet.
"Evsizler İçin Sıkı Önlemler"
Yardımcı olabilir miyim?
Evet. Gable Yatırım'da...
...bir randevum var.
Bu imkansız.
Neler oluyor?
Hiçbir şey.
Hemen bana ne olduğunu söyleyin.
Gitmelisiniz efendim.
Yenileme yapıyoruz.
Hayır, yapmıyorsunuz.
Bu arkadaki insanlar neler yapıyorlar?
Bu sizin işiniz değil.
Eğer bana neler olduğundan
bahsetmezseniz, sizi şikayet edeceğim!
Suç işliyorsunuz.
Marlon!
Truman.
Ne yapıyorsun burada?
Seninle konuşmalıyım.
Kötü bir zaman tamam mı? Çok işim var.
Bir şeyler bulmak üzereyim,
Marlon. Büyük bir şeyler.
Sen iyi misin? Bok gibi görünüyorsun.
Sanırım bir şeylerin içine karıştım.
Neyin içine karıştın?
Anlatmaya çalışmanın bir anlamı yok...
...ama birçok garip olay oluyor.
Asansördeki insanlar.
Asansörün arkası yoktu.
Oraya baktım. İnsanlar vardı.
Ve işe giderken radyoda...
...beni takip etmeye başladılar...
...ne yapıyorsam söylüyorlardı.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Truman, bak, bu senin
hayallerinden biri.
Sanırım bu babamla ilgili.
Babanla mı?
Yaşadığını düşünüyorum.
Evet. Sana bundan sonra bahsedeceğim.
Ben kesinlikle takip ediliyorum.
Kim tarafından?
Anlatması zor.
Normal insanlar gibi görünüyorlar.
Şu ikisine ne dersin?
Bilmiyorum.
Olabilir.
Beklenmedik bir hareketimde,
bunu-yapamıyorlar...
Hiçbir şey oldu mu?
Hayır.
Buradan çıkmalıyız.
Gitmeye hazır mısın?
Hayır. Daha şimdi geldim. Haydi.
Sana gelemeyeceğimi söyledim.
İkimizi de işinden
edeceksin. Bunu biliyorsun.
Tamam adamım, haydi yapalım şu işi.
- Neyi?
- Neyi dediysen.
Ben hazırım.
Sen neden bahsediyorsun?
Evet, gerçekten. Doğum günün
senede bir defa geliyor.
Belki de bir çeşit
komplonun içindeyimdir.
Bu konuda hiç düşündün mü, Marlon?
Sanki bütün hayatın...
...bir şeylerin üzerine
inşa ediliyor gibi?
Mmm, hayır.
Yazın Kaiser için...
...tavukları taşırken...
...adadan en uzağa...
...gidebildiğin yer neresiydi?
Her yere gittim.
Ama bundan daha güzel
bir yer asla bulamadım.
Şu gün batımına bir bak, Truman.
Mükemmel.
Evet.
İşte bu ilahi güç.
Çok iyi bir fırçası var.
Evet.
Aramızda kalsın, Marlon...
...bir süreliğine buradan gideceğim.
Gerçekten mi?
Evet.
Küçük meleğim.
Benim küçük soytarım.
Seni havuç kafalı.
En güzel fotoğraflar.
Seni evine bırakmalıyız anne.
Bekle bir dakika. İşte
Rushmore Dağı'nın oradayız.
Hatırlıyor musun, Truman,
baban hala bizimleyken?
Bir hayli uzun bir yoldu.
Yol boyunca uyumuştun.
Çok küçük görünüyor.
Geçmişe baktığında her
şey öyledir hayatım.
Bak, Truman.
Hayatımızın en mutlu günü.
Bak.
Jean, Jodie, Joanne.
Güzel görünüyor değil mi, Truman?
Hala öyle.
Ve bebek fotoğrafları için
ayrılmış bolca sayfa var.
Ölmeden önce torunumu kucağıma...
...almak istiyorum.
Angela, seni gerçekten eve götürmeliyiz.
Ben onu götürürüm.
Hayır, hayır, hayır. Sen kal, rahatla.
Eğlenmene bak.
En sevdiğin program birazdan başlayacak.
Ayrıca, görüşeceğimiz bazı konular var.
Malum kişinin doğum günü hakkında.
Anlıyorum.
"Ve yarın aynı saatte..."
"..."Seni Seviyorum Lucy"nin
başka bir bölümü olacak."
"Ama şimdi, sırada
unutulmayan klasikler var."
"Bu gece, eskimeyen,
çok sevilen klasik..."
"..."Bana Evimin Yolunu
Göster" başlayacak."
"Bir küçük kasaba hayatının
ilahi bir övgüsü..."
"...bize dünyayı keşfetmek
için yaşadığımız yeri..."
"...terk etmemizin
gerekmediğini söylüyor..."
"...ve dostları olan birinin
asla güçsüz olmadığını anlatıyor."
"Kahkaha ve aşk, acı ve hüzün dolu..."
"...ama mutlu sonla biten...
"...Abott ailesinin
başından geçenlere..."
"...ve sıkıntılarına
tanıklık edeceğiz..."
Teşekkürler, tatlım.
Seninle konuşmam lazım...
...ama gel dışarı çıkalım.
Tatlım, çok isterdim,
ama gerçekten geç kaldım.
Acelenin sebebi nedir?
Ameliyat.
Kasabada bir asansör kazası olmuş.
Dün gece haberlerdeydi.
Kablo birdenbire kopmuş. Ve asansör...
...onuncu kattan aşağıya düşmüş.
Sendikasız işçiler.
Canavarlar. Biliyorsun, bu bina...
...senin çalıştığın yerin hemen yanında.
Orada olduğunu düşünebiliyor musun?
Düşünmesi bile çok kötü.
Her neyse, bu asansörde bulunan...
...genç kadınlardan birinin
bacağını kesmek gerekiyor.
Çok genç.
Çok üzücü.
Her neyse, bana şans dile.
Senin için parmaklarımı
çapraz yapacağım.
Özür dilerim. Merhaba. Özür dilerim.
Size yardımcı olabilir miyim?
Evet. Karıma bakmıştım, Hemşire Burbank.
Çok önemli.
Üzgünüm ama bu mümkün değil.
Ameliyata hazırlanıyor.
Tabii ki.
Tamam, oldu.
Bir mesaj iletebilir misiniz?
Deneyeceğim.
Ona Fiji'ye gitmem
gerektiğini söyler misiniz?
Ve oraya ulaştığımda onu arayacağı mı?
Fiji'ye- Fiji'ye
ulaştığınızda mı?
Hemen anladınız.
Tamam. Ona söyleyeceğim.
Çok teşekkür ederim.
Üzgünüm.
Sorun değil.
O burada.
Biliyorum, biliyorum. Şşh, Şşh, Şşh.
Neşter.
İlk yarığımızı...
...sağ dizin hemen üstüne açıyorum.
İyi işti.
Çok sevimli olmayacak.
Sadece güzeldi.
Güzel iş çıkardınız.
Buraları toplaması için
birisini göndereceğim.
"Sizin de Başınıza Gelebilir!"
Sizi beklettiğim için üzgünüm.
Sorun değil.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Fiji'ye giden uçakta
yer ayırtmak istiyorum.
Ne zaman gideceksiniz?
Bugün.
Üzgünüm.
Bir ay boyunca hiçbir şey yapamam.
Bir ay mı?
Hareketli sezondayız.
Yer ayırtmak ister misiniz?
Fark etmez.
Başka bir şeyler
ayarlayacağım, tamam mı?
Chicago için son çağrı!
Herkes binsin!
Teşekkür ederim.
Rüzgarlı şehir, biz geliyoruz.
Selam. Selam.
Merhaba.
Selam.
Kız kardeşler.
Hey, anne, bu
o değil mi...
Şşh. Önüne bak.
Herkes çıksın. Bir sorunumuz var.
Üzgünüm evlat.
Babası Chicago'luydu değil mi?
Hayır. Dişçisi Pensacola'lıydı.
Babası Des Moines'liydi.
Peki neden Chicago'ya gitmek istiyor?
Chicago'ya gitmiyor.
Hiçbir yere gitmiyor.
Önce Meryl'i ikna etmesi gerekli.
Truman?
Tatlım iyi misin?
İçeri gel.
Truman.
Bak.
- Neye?
- Şşh.
İddia ediyorum ki...
...birkaç saniye sonra...
...önce kırmızı bisikletli
bir bayan göreceğiz...
...sonra elinde çiçeklerle bir adam...
...ve çamurluğu ezik olan...
...bir Volkswagen kaplumbağa.
Truman, lütfen.
Bak.
Bayan...
...çiçekler...
...ve...
Truman, bu aptalca.
İşte bu! İşte bu!
İşte ezik çamurluklu kaplumbağa! Evet!
Aaaaaah!
Ha ha ha!
Bunu nasıl yaptığımı bilmek ister misin?
Anlatayım.
Bir döngüye girmişler.
Bloğun etrafında dönüyorlar.
Geri geliyorlar.
Sonra tekrar dönüyorlar.
Sadece dönüp dönüp duruyorlar.
Dönüp duruyorlar.
Rita ve Marlon'u pazar
günü barbeküye çağırdım.
Pazar burada olmayacağım.
Ve bana daha çok mangal kömürünün
bittiğini hatırlatmanı istiyorum.
Benim söylediğim bir kelimeyi
bile dinlemiyor musun?
Üzgünsün, çünkü Fiji'ye
gitmek istiyorsun.
Bu, değil mi?
Tamam, oldu, git.
Birkaç ay para biriktirmen gerekecek...
...ve sonra git. İşte.
Şimdi mutlu musun?
Şimdi gidip bir duş almak istiyorum.
Şimdi gidelim.
Ben gitmeye hazırım.
Neden bekleyelim ki?
Erken kalkan çok yol alır.
Yuvarlanan taş hızlı gider, değil mi?
Truman, ne yapıyorsun?
Truman!
Nereye gitsek? Nereye gitsek?
Truman, nereye gidiyoruz?
Gerçekten bilmiyorum. Sanırım
içimden geleni yapacağım.
Birisi bana yardım etsin!
İçimden geleni yapıyorum!
Truman.
Fiji'yi unut.
Hem Fiji'ye arabayla
gidemeyiz, değil mi?
Hayır.
Atlantic City'ye ne dersin?
Hayır, sen kumar
oynamaktan nefret edersin.
Bu doğru, nefret ederim değil mi?
O zaman neden oraya gitmek istiyorsun?
Çünkü daha önce hiç gitmedim.
İnsanların bir yere gitme
nedeni budur değil mi?
Truman, Truman, Sanırım kusacağım.
Ben de.
Her köşeden bir anda.
Güzel senkronlanmış, öyle değil mi?
Trafik için beni mi suçluyorsun?
Suçlamalı mıyım?
Truman...
...haydi eve gidelim.
Haklısın.
Burada saatlerce bekleyebiliriz.
Atlantic City'ye giden
bütün yollar bu durumdadır.
Geri dönelim.
Üzgünüm. Bana ne oldu bilmiyorum.
Lütfen yavaşlayabilir misin?
Evet, yapabilirim.
Truman! Truman! Bizim sapağımız burası!
Fikrimi yine değiştirdim.
New Orleans yılın bu
zamanlarında nasıldır acaba?
Büyük gün! Vhoo! Ha ha ha!
Bak, Meryl, aynı yol, ama
araba yok. Bu bir sihir.
Beni hemen indir. Normal düşünemiyorsun.
Kendine zarar vermek istiyorsan,
bunu kendi kendine yap.
Sanırım refakat etmeni istiyorum.
Truman...
Bunun böyle olacağını biliyordun.
Biliyorsun suyun üzerinden geçemezsin.
Haydi eve gidelim, kendini
güvende hissedeceğin yere.
Bana elini ver.
Sevgilim...
Direksiyonu tut.
Truman!
Bunu yapmamalıyız! Kuralları çiğniyoruz!
Hayır! Yapabilirsin!
Lütfen yapma!
Yapabilirsin! Truman!
Aah! Başardık!
Köprüyü geçtik! Köprüyü geçtik!
Geçtik mi?
Köprüyü geçtik. Köprüyü geçtik.
Geçtik!
"Orman Yangını Uyarısı"
Truman! Bu uyarı ne olacak?
Abartıyorlar. İyi olacağız.
Abartıyorlar mı? Buna inanıyor musun?
Tanrım! Tanrım! Truman, yanıyoruz!
- Sorun yok.
- Yanıyoruz!
Sorun yok. Sadece duman.
Sen iyi misin? Evet.
Bir daha yapmak ister misin? Hayır!
Ha ha ha ha!
Truman, dur! Tanrım!
Pekala New Orleans'a vardığımızda...
...para işini ne yapacağız?
Seahaven Bankası kartım var.
Birikimlerimizi
yiyeceğiz, öyle değil mi?
Oraya vardığımızda
anneni aramam gerekecek.
Meraklanıp hasta olacak.
Bunu nasıl kaldırabilir bilemiyorum.
Şimdi ne var?
Kırmızı alarm! Kırmızı alarm bu!
Truman, santralde sızıntı
var gibi görünüyor.
Geri gidin! Geri gidin!
Santralde sızıntı var.
Kapatmak zorunda kaldık.
Çevrede başka yol yok mu?
Bütün bölge tahliye edildi.
Benim yapabileceğim bir şey var mı?
Hayır bayan.
Yardımınız için teşekkürler.
Bir şey değil, Truman.
Truman.
Truman! Truman!
Truman, geri dön!
Truman! Truman! Durdurun onu!
Truman!
Sol tarafa gidiyor!
Uzak durun!
Hayır!
...ele geçirdik.
İkinize de yardımlarınız
için çok teşekkürler.
Size gerçekten minnettarım.
Yaşadığı için şanslı, bayan.
Bir dahaki sefere kayıtlara
geçmek zorunda kalacağız.
Anlıyorum.
Tekrar teşekkürler.
İyi geceler.
Sana yardım etmeme izin ver, Truman.
Sen iyi değilsin.
Neden benden bebek yapmak istiyorsun?
Bana dayanamıyorsun.
Bu doğru değil.
Neden seni bu yeni içecek
Macocoa ile iyileştirmiyoruz?
Nikaragua dağının
tepelerinden en doğal...
...kahve çekirdekleri.
Suni tatlandırıcılar yok.
Sen ne cehennemden bahsediyorsun böyle?
Kime konuşuyorsun?
Diğer bütün kakaoları
denedim. Bu en iyisi.
Peki bu lanetin
olanlarla ne alakası var?
Bana neler oluyor onu anlat!
Bir asabiyet krizi
geçiriyorsun, olan bu işte.
Sen de bunun bir parçasısın, değil mi?
Truman! Meryl!
Sen...beni...korkutuyorsun!
Hayır, sen beni korkutuyorsun, Meryl.
Ne yapacaksın? Beni doğrayacak mısın?
Dilimleyecek ve yüzecek misin?
Birçok seçenek var!
Aah! Bir şeyler yapın!
Ne?
Ne dedin sen? Kiminle konuşuyorsun?
Hiçbir şey. Hiçbir şey söylemedim.
Hiçbir şey söylemedim.
Dedin ki, "bir şeyler yapın"
Hayır demedim. Kimseyle konuşmuyordum.
Söyle bana!
Hiçbir şey bilmiyorum! Dur lütfen!
Olduğun yerde kal!
Truman?
Tanrıya şükür! Tanrıya şükür!
Bu şartlar altında dayanmamı...
...nasıl bekleyebiliyorlar ki?
Hiç profesyonelce değil!
Şşh, tamam.
Her şey iyi olacak.
Tanrım!
Her şey düzelecek.
Ne düşüneceğimi bilemiyorum, Marlon.
Belki aklımı kaçırıyorum, ama...
...bir şekilde bütün bu dünyanın
benim etrafımda döndüğünü hissediyorum.
Bir kişi için oldukça
büyük bir dünya, Truman.
Bunun bir hüsnükuruntu
olmadığına emin misin?
Sanki kendin dışında bir şeyler...
...gelişmesini istiyorsun?
Haydi Truman, kim "Seaheaven Tonight"ta,
...John'la hayali bir
röportaj yapmamıştır?
Kim bir başkası olmak istemez ki?
Bu farklı. Herkes bu
işin içinde gibi duruyor.
7 yaşımızdan beri senin
en iyi arkadaşınım.
Okulu bitirebilmemizin tek yolu...
...birbirimizden kopya çekmemizdi.
Tanrım, birbirlerinin aynıydılar.
Ama bunu bilmekten
her zaman huzur duydum.
Çünkü cevap ne olursa olsun...
...biz doğruda da
beraberdik, yanlışta da.
Bütün gece senin çadırında
uyanık kaldığımı hatırlasana...
...çünkü "Kuzey Kutup"u
oynamak istemiştin?
Ve zatürree olmuştum?
Bunu hatırladın mı?
Bir ay okula gelememiştin.
Sen benim için neredeyse
bir kardeş oldun.
Biliyorum olaylar...
...ikimiz için de tam istediğimiz...
...şekilde gerçekleşmedi.
Bu duyguyu biliyorum...
...sanki her şey elinden kaçıyor gibi...
İnanmak istemezsin...
...ve cevapları başka
yerlerde ararsın, ama...
Evet...
Ama, evet, asıl nokta...
...senin için her
şeyi seve seve yaparım.
Evet...
Asıl nokta, senin için...
...her şeyi seve seve yaparım, Truman.
Ve sana yapacağım son
şey yalan söylemektir.
Ve sana yapacağım son şey...
...yalan söylemektir.
Demek istediğim, düşün, Truman.
Eğer herkes bu işin içindeyse...
...ben de bu işin içinde olmalıyım.
Ben değilim, Truman, çünkü...
...öyle bir şey yok.
Yine de bir konuda haklısın.
Nedir o?
Bütün bunları başlatan şey.
Evet. Senin için onu buldum, Truman.
İşte bu gece gelmemin sebebi.
Eminim sana anlatacak çok şeyi var.
Git ona.
Sisi azaltın.
Üst kamera yükselsin.
Üst kamera.
Yer kamerası 3.
İnanmaktan asla vazgeçmedim.
Ve geniş açı, sokak kamerası 8.
Oğlum!
Yakın çekime girelim mi?
Hayır, hayır, hayır.
Geriye çık ve...müziği azalt.
Ve şimdi yakına gir.
Bunca harcanan yıldan sonra.
Senin yanında olacağım evlat.
Yemin ederim.
Baba.
Evet!
Bravo.
Bu gerçekten harika bir deneyimdi.
Tebrikler.
Tamam, sessiz olun. Konsantre olun.
İyi işti.
Haydi buraya şampanya getirin.
Tebrikler.
Zekice, Christof. Kesinlikle zekice.
Neredeyse kalbim duracaktı.
İyi işti millet!
Bravo!
Doğumunda 1.7 milyar insan bulundu.
"Bir Yıldız Doğuyor"
İlk adımı 220 ülkeden takip edildi.
Dünya bu öpücük için ayağa kalktı...
...ve o büyüdükçe,
teknoloji de ilerledi.
Bir insanın hayatı, bütünüyle...
...gizli kameraların
karmaşık ağıyla kaydedildi.
Ve canlı yayın ile,
montajsız, yirmi dört saat...
...haftanın yedi günü bütün
dünya tarafından izlendi.
Ve şimdi Seaheaven Adası'ndan...
...yani yapılmış en büyük stüdyodan...
...ve Çin Seddi ile beraber...
...uzaydan görülebilen iki
insan yapımı binanın birinden...
...karşınızda 30'uncu başarı yılı ile...
...Truman Show...
Ne hafta oldu ama. Sizi bilmem ama...
...ben bütün hafta
boyunca diken üzerindeydim.
Merhaba ve iyi akşamlar. Ben
sunucunuz Mike Michaelson...
"Truman Gerçeği"ne hoş geldiniz...
...gittikçe büyüyen şovun tartışma yeri.
Ama bu gece, şovumuzun tasarlayıcısı...
...ve yaratıcısı ile yapılan...
...değerli ve eşsiz bir
röportajı yayınlıyoruz.
Şimdi gelin bütün bu
kameraların yönetildiği...
...221. kattaki Ay Odası'na
canlı bir bağlantı yapalım.
Karşımızda dünyanın en
büyük televizyoncusu...
...dünya içinde dünyanın,
ki burası Seaheaven Adası...
...tasarımcısı ve mimarı, Christof.
Başlamadan önce,
izleyicilerimiz adına...
...bize bu röportaj imkanını
sağladığınız için teşekkür ederim.
Programınızın ne kadar
yoğun olduğunu biliyoruz...
...ve gizliliğinizi korumak konusunda
ne kadar titiz olduğunuzu da.
Bu gerçekten de büyük bir onur efendim.
Önemli değil.
Programdaki dramatik
olayları körükleyen...
...unsur, biliyorsunuz
Truman'ın babası, Kirk...
...ve onun programa sızma denemeleri.
Ama bu konuya gelmeden önce,
bunun dışardan birilerinin...
...Truman'a ulaşmak için
ilk denemeleri olmadığını...
...belirtmek gerekir, öyle değil mi?
Geçmişte de bazı ziyaretler olmuştu.
Truman! Televizyondasın!
Evet!
Evet! Yaptım!
Truman Show'dayım!
Ama daha önce hiç...
...güvenliğimizde bu
kadar sorun yaratan...
...eski bir oyuncunun davetsiz
gelişi gibi bir sorun olmamıştı.
Ölmüş bir roldü.
Söylemeliyim ki, Kirk'ü tekrar
senaryoya sokmak dahiceydi.
Kirk'ün Truman'ın hayatında bir
krize yol açmasıyla birlikte...
...ben de buna yalnızca onun
son vereceği sonucuna vardım.
Truman! Truman! Hayır!
Orası sınırların dışında!
Neden? Orada ne var ki?
Hiçbir şey. Tehlikeli. Sadece bu.
Sınırlarını bilmelisin, Truman.
Ama istersen seyircilere...
...babanın neden programdan
uzaklaştırıldığını hatırlatalım.
Truman büyüdükçe, onu adada tutacak...
...yöntemler bulmamız gerekti.
Ben kaşif olmak istiyorum...
...tıpkı büyük Magellan gibi.
Çok geç kaldın.
Keşfedecek hiçbir şey kalmadı.
En sonunda Kirk'ün
boğulması fikrine ulaştım.
En tesirlisi.
Truman o zamandan beri sudan korkuyor.
Kirk o bölümün senaryosunu okuduğunda...
...en iyi söyleyişle hayal
kırıklığına uğramıştı.
Tanrım!
Tekrar sete sızma girişimini
bu yüzden yapmış olmalı.
Peki onun 22 yıllık yokluğunu
nasıl açıklamayı düşünüyorsunuz?
Hafıza kaybı.
Zekice. Şimdi biraz
izleyici telefonu alalım.
Kuzey Carolina'dan
Charlotte, Christof'lasınız.
Evet, selam, Christof.
Ben o kasabada kaç tane kamera
olduğunu merak ediyordum.
5,000 civarlarında.
Bu sayı çok fazla.
Hatırlayın, sadece
bir tane ile başladık.
O daha doğumunda bile meraklıydı.
2 hafta erken doğum.
Neredeyse biz başlamadan doğacaktı.
Ana rahmini terk etmedeki isteği...
...bizim onu seçmemizdeki
en önemli nedendi.
İstenmeyen diğer beş
hamilelik içinden...
...bu şovun yıldızı doğum
tarihine göre seçildi...
Truman yarışı önde bitirdi.
Aklıma gelmişken, sanırım Truman...
...bir şirket tarafından
evlat edinilen ilk çocuk.
Bu doğru.
Şov inanılmaz getiriler sağladı...
...neredeyse küçük bir
ülkenin üretimi kadar.
İnsanlar şovun devam etmesi için...
...bir ülke nüfusu kadar
insanın çalıştığını unutuyorlar.
Program 24 saat reklam arası vermeden...
...sürdüğünden, bütün
bu sarsıcı giderler...
...ürünlerin yerleşiminden kazanılmakta.
Bu doğru. Programdaki her şey satılık.
Aktörlerin gardırobundan,
yiyecek ürünlerine...
...hatta yaşadıkları evlere kadar.
Ve bunların hepsini Truman
katalogunda bulabilirsiniz.
Telefonla da sipariş verilebilir.
Christof, şunu sorayım...
...sence Truman daha önce neden...
...gerçek dünyayı keşfetmeye
hiç bu kadar yaklaşmadı?
Dünyanın gerçekliğini, bize sunulan...
...haliyle kabul ederiz.
İşte bu kadar basit.
Christof için Hague'den arıyorlar.
Merhaba? Hague?
Pekala, hat kesildi.
Hollywood'a gidelim.
"Truman Gerçeği"ndesiniz.
Selam, Christof. Sadece
bir şey söylemek istiyorum.
Sen bir yalancı ve hilekarsın...
...ve Truman'a yaptığın
bu şey mide bulandırıcı!
Bu sesi hatırlıyoruz değil mi?
Nasıl unutabiliriz ki?
Bir başka aramayı alalım.
Hayır, hayır, hayır. Sorun değil, Mike.
Ekibin eski elemanlarıyla
hatıraları konuşmaya bayılırım.
Sylvia...
Fikrini gayet dramatik bir
şekilde dünyaya ilan ettin.
Düşünce bu, çünkü Truman'la
bir kez göz göze geldin...
...onunla flört ettin...
...onunla birkaç dakikalık
canlı yayını kaptın...
...kendini ve entrikalarını
spotların önüne koydun...
Bu onu tanıdığın manasına mı geliyor?
Onun için neyin doğru olduğunu
bildiğin anlamına mı geliyor?
Gerçekten onu yargılayabilecek
konumda olduğunu mu düşünüyorsun?
Sana bir bebeği alıp da...
...onun hayatını bir oyuna
çevirme hakkını kim veriyor?
Hiç mi suçlu hissetmiyorsun?
Ben Truman'a normal bir
yaşama girme şansı verdim.
Dünya...
...senin yaşadığın yer...
...asıl mide bulandırıcı yer.
Seahaven, dünyanın
olması gerektiği hali.
O bir oyuncu değil. O bir mahkum.
Ona bir bak! Ona ne yaptığına bir bak!
İstediği zaman terk edebilir.
Eğer bu belirsiz bir
şüpheden daha güçlüyse...
...eğer o mutlaka gerçeği
araştırmak isterse...
...onu engelleyebileceğimiz
hiçbir şey yok.
Bence sizi kederlendiren
şey, sayın misafir...
...sonuç olarak...
...Truman hücresini tercih
ediyor, sizin dediğiniz şekliyle.
İşte yanıldığın nokta.
Tamamen yanılıyorsun ve O,
senin yanıldığını ispatlayacak.
Azınlıkta olan bir kesimin...
...ateşli yorumları haricinde...
...çok olumlu bir tecrübe oldu.
Evet. Truman ve seyreden insanlar için.
Evet, Christof, bize bu
gece değerli vaktini...
...ayırdığın için sana ne
kadar teşekkür etsek azdır.
Sanırım artık rahatça
bu krizi atlattığımızı...
...ve Truman'ın eski haline döndüğünü...
...ve de yeni gelişmeler için ileriye
bakmamız gerektiğini söyleyebiliriz?
Evet, Mike, büyük haber...
...şu ki gelecek bölümlerde Meryl...
...Truman'ı terk edecek...
...ve yeni romantik
gelişmeler sunulacak.
Aha.
İnanıyorum ki televizyonda
ilk canlı yayın...
...döllenmesi hala gerçekleşebilir.
Evet, televizyon tarihinde
yeni bir dönüm noktası...
...ilk önce burada duydunuz.
Bu eşsiz bir onur ve zevk efendim.
Christof...Teşekkür ederim.
Ben teşekkür ederim, Mike.
Hey, Simeon. Ne?
Bize mi bakıyor?
Tanrım, sence biliyor mu?
Merhaba?
En iyisi Cristof'u arayalım.
Merhaba. İçeri gelin Albay Burbank.
Eski haline geri döndü.
Tanrıya şükür.
Bu sıra dışı bir adam, dostum.
Bu vesileyle...
...bu gezegenin adını...
...Burbank Galaksi'sinden
Trumanya olarak ilan ediyorum.
Gidiyor mu? Koridor kamerası.
Bu seferki ücretsiz.
Onu takip edin. Hızlı hareket edecek.
Hazır olun, bütün ev kameraları.
Günaydın!
Günaydın.
Ve olur ya belki sizi göremem...
...iyi günler, iyi akşamlar...
...ve iyi geceler.
İyi günler...
...günaydın...
...iyi akşamlar ve iyi geceler.
Günaydın Truman. Günaydın, Spencer.
Nasıl gidiyor?
Hmm, dur kontrol edeyim.
Yaşam belirtileri düzgün.
Pluto!
Günaydın, Truman!
Bak burada kim var.
Güzel bir gün değil mi?
Her gün gibi.
Poliçe hakkında düşündük...
...ve yaptırmaya karar verdik.
- Dalga geçiyorsunuz?
- Hayır!
Harika! Neden doğruca ofisime gidip...
...kağıtları imzalamıyoruz?
Önümüzdeki hafta çok daha uygun.
Önümüzdeki hafta daha uygun.
Pekala. Görüşürüz çocuklar.
Tamam, hoşçakal. Haftaya görüşürüz.
Bana gelecek için umut verdiniz.
Bakın bu sigortayla alakalı değil.
Bu önemli bir değişken ile ilgili...
...ölüm ne zaman gelecek?
Bir hafta olabilir, bir ya da bir yıl.
Bugün olabilir.
Güneşlenirken, siz kendi
işinizle uğraşırken...
...bir plaj şemsiyesi yerinden
çıkıp kalbinize saplanabilir.
Böyle bir durumdan
korunmanın imkanı yoktur.
Üzgünüm, özür dilerim.
Truman, bu Vivien. Vivien, bu da Truman.
İkiniz komşu olacaksınız.
Sanırım size...
...sanırım hayatın ne kadar
narin olduğunu söylüyordum.
Vivien, senin ofisin.
Üzgünüm.
Ne dediniz?
Üzgünüm...
Kabul mü?
Harika. Hemen bilgilerinizi alayım.
2 hazır. 2'ye geçin.
Ve ortaya dönün.
Ve geniş açı.
Sadece çocuk bir şeyler öğrensin...
...neyse.
Bodrumda ne yapıyor öyle?
Meryl eşyalarını toplayıp
gidince oraya taşındı.
Bana neden bahsedilmedi?
Beklenmeyen her davranış
rapor edilmelidir.
O- O sadece
uyuyor, sanırım.
En iyi görüş açımız bu mu?
Görecek ne var ki?
Saat kamerasında ne var?
Önünde engel var, engel.
Neler oldu orada?
Sadece etrafı topluyordu.
Seni çağıracaktım, ama işin ortasında...
...vazgeçti ve uyuyakaldı.
Yarınki sigorta toplantısı...
...için hazırlıkları kontrol edeceğim.
Evet. Tamam.
İyi hamle.
İşte başlıyoruz.
Sesi ayırın.
Yatağa yakından çekim istiyorum.
Hala nefes alıyor.
Chloe nerede?
Onu çağırın.
Ona ne dememi istiyorsunuz?
Yanlış numara olduğunu söylersin.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Beklemem gerekti. Kalabalıktı.
İşte.
Neler oluyor?
Bilmiyorum. Onlar...
Aşağıya odasına indi.
Hiçbir şey yapmadan bir süre dikildi.
Kapa çeneni ve seyret!
Sonra gece görüşe geçtik.
Uyuyakalmış.
Orada!
Durdur şunu! Ne?
Yaklaştır.
Neye doğru?
Şuraya sandalyenin altına.
Büyült.
Yoksa...
Aman Tanrım.
Mer-merdivenleri çıkmış olamaz.
Hala odada bir yerlerde olmalı.
Marlon'u hemen oraya gönder.
Hemen.
Truman!
Sürpriz parti!
Haydi ahbap.
Üzerinde ismimiz olan
6 kutu Brewski getirdim.
Haydi dostum. Haydi ahbap.
Kahretsin.
Marlon, bul onu. Hala odada.
Ortaya çık, ortaya çık, her neredeysen.
Bu güzel. Yumuşak ol.
Burada olduğunu
biliyorum. Seni bulacağım.
Masanın altına bak.
Arkandaki küçük oda.
Tanrım.
Nerede olabileceğini biliyorum.
Bahçe kamerası, bahçe kamerasına geçin.
Kameraya bakma. Bir
şeyler söyle. Devam et.
Devam et. Gitmiş.
Yayını kes!
Yayını mı keseyim?
Kes şunu!
Tanrım! Aman Tanrım!
Bana telefonu ver.
"Teknik Arıza, Lütfen Ayrılmayın"
Nerede olduğunu bilmiyorum, ama gitmiş.
Yapabileceğimiz her
şekilde onu arıyoruz.
Başroldekiler yardımcı oluyor.
Figüranlar da, yani her yer sarıldı.
Destek araçları ne durumda?
Evet, haberdar edildiler.
Yaya olmalı.
O, dünyanın en çok tanınan yüzüne sahip.
Gözden kaybolamaz.
Haydi.
Yakala onu. Yakala onu. Evet.
Git ve bul onu, Pluto.
İyi köpek! İyi köpek!
Bütün bu telaş da ne?
Sesimi bir duysa.
Truman!
Ben deneyeyim.
Benim! Baban!
Haydi konuşalım!
Evet biliyorum.
Neredeyse bu alan bitti.
Barrymore'a geri gidip,
içerilere bakayım.
Oralarda olmalı.
Barrymore, ha?
Kolej ne durumda? Orayı kim izliyor?
Bilmiyorum.
Oraya birini gönderin tamam mı?
Tamam.
Bir adam daha al ve
oraya git anlaşıldı mı?
Sana küfür etmiyorum. Sadece
şu orospu çocuğunu bulun.
Biraz pil getirin. Karanlıkta
parlayacak hali yok ya.
Neler döndüğünü bilmiyorum.
Daha çok ışığa ihtiyacımız var.
Bu şekilde onu asla bulamayacağız.
Saat kaç?
Bunun için oldukça erken.
Güneş doğsun.
Saat kaç?
Christof, neler oluyor?
Öldüğü yolunda bir söylenti...
...dolaşıyormuş. Beni duyuyor musun?
Basın bununla ilgili
çılgınca haberler yapıyor.
Bütün telefon hatları kilitlendi...
...ve bütün kanallar
Marlon'un kameralar önüne...
...kendini rezil edişini
tekrar tekrar yayınlıyorlar.
Sponsorlar kontratlarını
iptal etmekle tehdit ediyorlar.
Neden? Bu ekran ile bugüne kadar...
...alamadığımız kadar reyting alıyoruz.
Ondan bir iz yok.
Neden kasabaya dönüp
diğerlerine katılmıyorsun?
Diğer herkes başlangıç
pozisyonlarında, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Herkes başlangıç pozisyonlarında mı?
Buralarda bir yerde olmalı.
Denizi seyretmiyoruz.
Dur bir dakika. Neden
denizi seyredelim ki?
Limana dön.
Liman kameraları açık.
Bütün liman kameralarını
bilgisayara gönder lütfen.
Bir kaç tanesi bozuk değil mi?
Evet. Dört kameramız bozuk...
...ama fener kameramız çalışıyor.
Bütün can simidi kameraları lütfen.
Tamam. Uzun mercekli kameralar.
Neden suya bakıyoruz?
Truman...
...nereye gidiyorsun?
Nasıl denize açılabilir anlayamıyorum...
...sudan korkmuyor muydu?
Yayına dönün.
Yayına dönüyoruz.
Bire iki bahse varım yapamayacak.
Hey, ben de varım.
Yapamamasına bire iki.
Arabada bırak.
Gemi direği kamerasından vazgeçin.
Yüzünü göremiyoruz.
Kabin kamerasına geçin.
Kabin kamerası.
İşte. Mükemmel.
Bu asıl açımız olacak.
Bir tekne daha gönderin.
Tamam, dinle, Gus, feribottaki
çocuklarla konuşmanı istiyorum.
Haydi. Hareket edin.
Şunu buradan çıkarın.
Haydi.
Ben sadece otobüs şoförüyüm.
Son nokta şu ki,
tekneyi kullanamıyorlar.
Onlar oyuncular.
Onu nasıl durdurabiliriz?
Pekala...
Şimdi iklim programlamasına
giriş yapacağız.
Yani şapkalarınıza sahip olun.
Anladınız mı?
Hayır. Galiba tekne
üzerinde yerel bir...
...fırtına yaratacağız.
Bunun için koordinatları alabilirsin.
Kurtarma botu yok. Ne
yapacağını bilemeyecek.
Geri dönecek. Çok korkacak.
İşte hava bozuyor.
Haydi.
Biraz şimşek verin.
Tekrar!
Bir daha çaksın!
Tanrı aşkına, Christof,
bütün dünya seyrediyor.
Canlı yayında ölmesine izin veremeyiz.
Canlı yayında doğdu.
Truman!
Yapabilirsin! Dayan!
Yapabileceğinin en iyisi bu mu?
Beni öldürmek zorundasın!
"Bu sarhoş denizciye ne yapacağız..."
Sana yayını kesmeni emrediyorum.
Devam edin.
"Bu sarhoş denizciye ne yapacağız..."
"...sabahın bu saatinde?"
Rüzgarı arttırın.
Rüzgarı arttırın!
Sana son kez söylüyorum.
Ne kadar yakın? Çok.
Onu alabora edin. Çevirin onu.
Kahretsin, Christof!
Yapamazsınız. Kendisini tekneye bağladı!
Kapa çeneni!
Boğulacak ve hiç umursamıyor.
- Yap şunu.
- Hayır.
Yap!
Bu kadar yeter.
Onunla konuşmak istiyorum.
Truman.
Konuşabilirsin.
Seni duyuyorum.
Kimsin sen?
İnsanlara umut ve
eğlence ve ilham veren...
...televizyon programının yaratıcısıyım.
O zaman ben kimim?
Sen yıldızımızsın.
Hiçbir şey mi gerçek değildi?
Sen gerçektin.
Seni izlemeyi bu kadar
güzel yapan da buydu.
Beni dinle, Truman.
Dışarıda, senin için
yarattığım bu dünyadan...
...daha fazla gerçeklik yok.
Aynı yalanlar.
Aynı ikiyüzlülük.
Ama benim dünyamda...
...korkacak hiçbir şeyin yok.
Seni, kendini tanıdığından
daha iyi tanıyorum.
Hiçbir zaman kafamın
içine kamera koyamadın.
Korkuyorsun.
İşte bu yüzden terk edemeyeceksin.
Sakin ol, Truman.
Anlıyorum.
Bütün hayatın boyu seni izledim.
Doğarken seni izliyordum.
İlk adımını attığında seni izliyordum.
Okulunun ilk günü seni izledim.
İlk dişini düşürdüğün bölümü...
Terk edemezsin, Truman.
Lütfen Tanrım.
Sen buraya aitsin.
Yapabilirsin.
Benimle.
Konuş benimle.
Bir şeyler söyle.
Evet, bir şeyler söyle, Allah'ın cezası.
Sen televizyondasın.
Bütün dünyada canlı yayındasın.
Ve olur ya belki sizi göremem...
...iyi günler, iyi
akşamlar ve iyi geceler.
Evet.
Evet! Evet!
Başardı. Başardı.
Başardı! Başardı!
Başardı! Evet!
Tamamdır, Truman!
Yayını bitirin.
Yayın bitiriliyor.
Bir dilim daha ister misin?
Hayır, doydum.
Başka ne var?
Bakalım başka ne varmış.
Televizyon rehberi nerede?