Yoldan çekilin! Yoldan çekilin!
Geliyorlar!
Onları görüyorum, bayan Jessie.
Geliyorlar.
- Abe.
- Atlara göz kulak ol.
Onları kim durduracak?
Thomson denilen herif nerde?
Burayı,
cehenneme çevirecekler.
Thomson!
Thomson, çık dışarı.
Roy, seninle gelmemi istermisin?
Hayır, teşekkür ederim.
Kasabanın sheriff'e ihtiyacı olmayabilir,
fakat itfaiyeciye olabilir.
Adamlarımdan biri geri gelmedi thomson.
Öldü, öldürüldü.
Son zamanlarda
çok adamımı kaybettim, Thomson.
hemen dışarıya çık.
Yoksa korkuyormusun?
Çık dışarı pis herif,
korkuyormusun?
Yolculuk mu var,
sheriff?
Haydi çocuklar, yardımcı olalım.
Bu çocuk, iyi çocuk.
Oh, Sheriff.
Hepiniz pisliksiniz.
Sabahları pratik yapman lazım.
Bak, burası senin için uygun.
Haydi tekrar dene.
Ona kahramanlık madalyası verelim.
Ben yaşlıyım.
Çok fazla yaşlıyım.
Warlock bizi mahvetti.
Bu şehirden kurtulmamız gerekiyor.
- Kurtulmak.
- Çok geç.
Herşey için çok geç.
- Haydi, Curley.
- Johnny'i bulamadım.
Atım nerede...?
Johnny!
- Uyan, Johnny.
- Hayır, bırak beni uyuyorum.
Sen büyük kardeşinin
en güzel örneğisin.
- Kendimi çok iyi hissediyorum...
- Evet, eminim. Haydi.
Billy, yardım et.
- Kendimi iyi hissetmeme yardım et.
- Söz veriyorum, Johnny.
Söz veriyorum göstericem Johnny.
Pony Benner!
Haydi, gidiyoruz, Pony.
- Acele et, gidiyoruz.
- Bu iş aceleyle olmaz bana zaman lazım.
İyi olmıyacak.
Çok çirkin olacaksın.
Haydi.
Bak ne yaptın.
bak ne yaptın.
Haydi, Pony, gidiyoruz.
Johnny!
Gitmemiz gerekiyor.
Thomson çok dayanıksız çıktı, değil mi?
- Öyle değil mi Abe?
- Johnny, gene içiyorsun.
Er ya da geç sana karşı çıkan biri olacak,
bunu biliyormusun Cade?
Ama karşı koyan kimse olmadı değil mi,
ortalıkta kimse varmıydı Johnny ha.
Tabi ki öyle, sana karşı koyacak erkek
bu kasabada bulamazsın. Evet doğru.
Artık bu konudan sıkılmaya başladım.
Ben buradayım ve bu çeteyi ben yönetiyorum.
Daha ne kadar yönetmeyi düşünüyorsun?
-Edebildiğim kadar tabi.
- Evet...
Sana şunu söylemek istiyorum.
Rüzgara karşı durursan,
er ya da geç kaybedersin.
Bu adamın gelip kasabamızı
basmasından artık sıkıldık.
Bir ay içinde dördüncü kez
kasabamıza geliyor.
Buraya gelip adamlarımızı öldürüyor.
Bizi korusun diye Thomson'u tuttuk,
ama kaçtı.
Fakat, sizler kaçmadınız.
Konumuz bu değil bayan Jessie.
Artık onu durdurmalıyız.
Onunla savaşmalıyız,ona gününü
gösterelim,bizim de silahlarımız var.
Kendi hayatımızı tehlikeye mi atacağız?
Gümüş madenim için bunu yapabilirim,
mahkeme emrim var.
Madencilerim korku içinde
verimli çalışamıyorlar.
Bu adamın Warlock'a gelip, herkesi
dehşete düşürmesine izin veremeyiz.
Hayatımız bahasına bile olsa.
Ben hemen silahlarımızı alıp
savaşmayı öneriyorum.
Tek yol bu, başka çaremiz kalmadı.
Yanlış, yanlış, yalnış.
Hepsi yanlış.
Sizler cinayetleri engellemek için
yeni cinayetler işlemek istiyorsunuz.
Onlardan ne farkınız kalıyor.
- Peki, ne yapacağız yargıç?
- Yasalar ve kurallar.
Bir yol daha var,
kendimize bir marshal kiralayalım.
- Birçok kasaba bunu yapıyor.
- Biz marshal kiralayamayız.
Çünkü biz yasal olarak kasaba değiliz.
Sen nekadar yargıçsan, gelen
marshal da okadar olur, bay Hollaway.
Kabul edilse de edilmese de.
Buna komite adına karar verebiliriz.
Bu iş, mutlaka
yasal yollardan halledilmeli.
Yazı yazalım,
bize Sheriff  Keller'i göndersinler
Gelen, ikinci bir Thomson mu olacak?
Keller'İn olduğu kasaba,
50 mil uzakta,
oradan buraya kimse gelip gitmez.
En iyisi biz,
kendi Sheriff'imizi bulmaya çalışalım.
Vayy, demek toplantı yapıyorsunuz.
Bizimle ilgili birşeyler var mı acaba?
Saçma sapan şeyler konuşuyorduk,
önemli şeyler değil.
Siz saçma sapan şeyler konuşuyorsunuz
ama kasabadaki dükkanlar kapalı.
Bazı ihtiyaçlarımız var, bay
Richardson.Alışveriş yapacağız.
Bir bakalım,
sanırım altı çuval un...
Konuşmamız bitsin
ben hemen geliyorum, Curley.
Peki, bay. Richardson.
Bakın bu önemli konuşmanızı
bölmek istememiyoruz.
Bakın ne diyecem,
biz dışarda bekliyoruz.
Pony, Johnny ve ben.
Benner, berberimizi öldürdü.
Bir saat önce hepimiz çok kızgındık.
İşte kendisi geldi,
bence başka çaremiz kalmadı.
Pekala Henry.
Seni iyi anlıyoruz.
Sheriff'i  kim bulacak?
Benim aklımda biri var.
Clay Blaisdell.
Daha önce,
Port James'de sheriff'lik yapmıştı.
Yani, bir katil,  kumarbaz ve bir silahşör.
Eminim  onun nasıl biri
olduğunu hepimiz biliyoruz.
Bay Blaisdell, adam öldürmenin
kitabını yazmıştır diyebiliriz.
Böyle birini Sheriff yapmak bizim
için büyük bir şans olacaktır.
Onun bir çift, altın kabzalı Colt
tabancası olduğunu duydum.
Onu bir kez görmüştüm, Port James'te.
Meşhur Ben Nicholson'ı,
yere sermişti.
Zavallı Nicholson kımıldıyamadı.
Gerçekten büyük bir silahşör.
Demek bu süper insan
kasabamızı basan haydutları
zorla dize getirecek,
ve bu sayede ününe ün katacak öyle mi?
Ben buna katılmıyorum.
Hayır yanılıyorsunuz, bayan Jessie.
Blaisdell, Warlock'ın kurtulması
için tek şansımız.
Demek burası ha, Clay.
Warlock.
Güzel  yere benziyor.
Böylesini çok gördüm.
- Yine de gidip bakmamız gerekir.
- O zaman gidip bakalım.
Geliyorlar!
Onları gördüm!
Evet, Jessie.
İşte geliyorlar,
Herşey çok değişecek,
Warlock için bir başlangıç olacak.
- Bakın kim gelmiş.
- Görüyorum.
- Tam bir sheriff gibi.
- Çok haklısın.
Bundan hiç şüphem yok.
Günaydın, Bay. Blaisdell.
Blaisdell,
Benim, yargıç Holloway.
- Şanslı bir yargıç sayılmazsın.
- Seni ben istemedim.
Seni Sheriff olarak kabul etmiyorum.
Oldukça iyi görünüyorsun.
- Dürüst adam olduğunu söylüyorlar.
- Teşekkür ederim.
Ama,dürüst olmak yeterli değil
gene bir yargıcı ya da bir başkasını öldürebilirsin,
yasa bunun neresinde.
Yasa ben olacağım yargıç,
sen kabul edersen.
Yoo hayır.
Ben kabul etmiyorum.
Herhangi biri bu adamın
sheriff'liğini kabul ederse
yasalara karşı gelmiş olur.
- Bu sorumluluğu kim yüklenecek.
- Sus artık, yargıç.
Burada yasalar olmadan
kimseye birşey yapamazsın!
Duyuyormusun beni? Yasalar!
- Gerçekten iyi bir karşılama.
- Üstelik eğlenceli de.
İşe başlamadan önce tam yetki isterim,
bunu kasaba komitesi  kabul etmeli.
- Evet bizler bunu kabul ediyoruz.
- Bunu söylemiştiniz bay.Petrix.
Beni kabul ettiğiniz takdirde,
halkın güvenliği için,
elimden gelen herşeyi yaparım.
Barış ve güvenlik,
bütün istediğimiz bu bayım.
Kasabanın dışında bir postacı görünce,
artık şaşırmıyacaksınız.
Çünkü burada sorun çıkaranlar,
bir daha buraya gelirken,
hayatlarını tehlikeye attıklarını
bileceklerdir, bundan emin olun.
Bu kowboyların resimmlerini
etrafa dağıtmakla işe başlıyabiliriz.
Acele etme, Buck.
Bu çocukların hepsi kötü değil.
Ben Curley Burne ve Billy Gannon'u tanıyorum,
aralarında başka iyiler de var.
McQuown ve Benner...
Bay. Skinner ve bay. Slavin,
buna ben karar vereceğim.
Aralarında iki madenci de var.
Gerçekten sorun çıkarıyorlar, isimleri de...
.
Marshall bunlarla da ilgilenecektir,
bay. McDonald.
Onlarla da ilgileneceğim,
Bay. McDonald.
Bir konu daha var sheriff.
Kasabalılardan bazıları
bay Morgan'ı merak ediyorlar,
ellerine şöyle bir şey geçmiş te.
Bir bakabilirmiyim?
Tom Morgan, benim dostumdur.
Onunla on yıldır arkadaşız.
Onun olumsuz birşey yaptığını görmedim.
Benim sözüme güvene bilirsiniz.
Onunla yıllardır ortaklık yapıyoruz.
Bunun birşey değiştireceğini sanmıyorum.
- Ortaklık mı?
- Evet.
Onunla birlikte çalışırız.
Onunla birlikte olduğum için
bana 4oo$ veriyorsunuz.
Morgan olmadan burada çalışmam
mümkün değildir, bunu bilmenizi isterim.
Bağışlayın ama sizce insanlar sizi,
birisini öldürmenizi görmek için mi çağırdılar.
- Bunu hiç bilmiyorum bayan.
- Marlow. Jessie Marlow.
Merak etmeyin,
bent yetkili biri değilim.
Otorite olmanız birşey değiştirmez, bayan Marlow.
Genelde böyle düşünürler.
Bunlar hep oluyor,
işin bir parçasıdır.
- Sheriff şunu söylemek istiyor...
- Sorun olmıyacak.
Buraya iyi bir ücretle
sizi kurtarmaya geldim.
Sizden bazı şeyler istedim,
ancak bu şekilde sizi savunurum.
Önce memnun kaldınız,
çünkü başınız dertten kurtulacaktı.
Sonra, garip birşey oldu.
Benim çok güçlü olduğumu düşünüp
korkmaya başladınız.
Bunlar,
daha önce de oldu.
Böyle şeyler
karşılıklı tatminle olur,
istemezseniz buradan gideriz.
Çok tecrübeli biri gibi konuşuyorsunuz.
Çok yer gezdiniz mi?
Evet bayan.
Çok yer gezdim.
Clay, henüz bitirmediniz mi?
- Yukarı gelsene.
- İzninizle.
Onun şartlarını kabul ediyoruz.
Bir an onlara pusu kurduğunu
düşünmeye başlamıştım.
Bu nedir?
Senin hakkında
pek de iyi şeyler düşünmüyorlar.
Biraz abartmışlar, okadar.
Gel sana
odamızı göstereyim.
Çocuklar biraz sonra
devam edersiniz tamam mı.
Tamam.
Evet.
Biliyorum fazla iyi bir yer değil.
İlk yapacağımız iş,
şunları ortadan kaldırmak olacak.
Bak, burayı kullanabiliriz çok güzel olur.
Boşuna yorulma Tom.
Bir avuç haydut için
burada yerleşecek değiliz.
McQuown hemen gelecektir.
Kendimi çok boş hissediyorum.
Aynısı, Port James'te de olmuştu.
Böyle şeylerden nefret ediyorum,
hadi, geleceğe içelim.
Önce McQuown'a güzel bir karşılama
hazırlıyalım, bundan çok hoşlanacaktır.
Sağlığına, sağlığına.
Şimdi olmaz.
Herkes aşağıda mı?
McQuown'in bazı adamları geldi
Çok güzel.
McQuown kendisi de geldi mi?
Gelmedi, ama şöyle bir baktım
bazıları aşağıda.
Bak, şu en solda gördüğün adam.
O Jack Cade.
Kendisi McQuown'ın iyi adamıdır.
Yanındaki Chet Haggin.
Diğeri de,
Pony Benner.
Jack Cade herhalde
bizi görmek için gelmemiştir.
- Sakin görünüyorlar.
- Sen onlara bakma.
Son kez onunla
San Francisco'da karşılaşmıştım.
Atını kasabada bırakıp yürüyerek
gitmek zorunda kalmıştı.
Çok güzel. Merak ediyorum,
McQuown ne zaman gelecek.
Sen McQuown'i merak etme.
O sana karşı koyacak durumda değil.
Diğerlerine dikkat etsen daha iyi olur.
Cade'e dikkat et yeter.
Daha önce de söylemiştin.
Senin için,etrafındakileri
kontrol etmemi istermisin?
Etrafa bak, Morgan.
Mecbur kalırsan karışırsın.
Senin üzerine çok düşüyorlar, Blaisdell.
Eğer onları hayal kırıklığına
uğratırsan hiç iyi olmaz.
Artık çalışmaya başlıyalım.
Bugün iş günümüz.
Tamam, aşağıda görüşürüz.
- Ben hazırım.
- Pekala.
Hadi içeri girip,
birşeyler içelim.
Belki sheriff de,
bize katılır.
- Hadi içeri girelim.
- Acele etme, Billy.
Hadi girelim, Johnny.
Murch, geliyorlar.
Sen arka tarafı kontrol et.
Bir hareket olabilir.
Bununla mı?
Ortalık yıkılabilir.
Sana ne diyorsam onu yap.
Dikkatli ol yeter dostum.
Pekala.
- Blaisdell ne diyor?
- Kimse ölmiyecek.
İyi akşamlar, bay. McQuown.
Baylar, burası sizindir.
- Yeriniz güzelmiş.
- Teşekkür ederiz.
Bay. McQuown ve arkadaşlarına
içecek birşeyler ver.
- Umarım hoşlanırsınız.
- Çok iyi.
Burayı da aynen,
Port James gibi yapmışlar.
- Hadi canım sende?
- Baksana her tarafta çok güzel kızları var.
Onlardan birini hemen
kucaklamak istiyorum.
Hey Billy, sen, ben,Curley
biraz eylenmek istiyoruz,
hadi gidelim çocuklar.
Whisky.
Bay. Marshal.
Ne kadar hızlısın,
merak ediyorum.
Aslında ben,
Aslında ben kendimi
en hızlı sanıyordum,
ama görünüşe göre  buralarda
beni pek tanımıyorlar.
Senin için altın elli diyorlar,
Marshal.
Böyle diyebilmeleri için geçerli bir
nedenleri olması gerekir.
Hey! ben kendi kendime konuşmuyorum.
Ellerin çok çabuk olabilir
Hatta en çabuk bile olabilir.
Ellerin kadar gözlerini de
iyi kullanman gerekir.
Warlock'ta son zamanda olanlar
hiç te hoşuma gitmiyor.
Gözlerini kapayabilirsin.
O kadar da aptal birimiyim ben.
Etrafımda birşeyler dönerken gözlerimi
kapatmamı nasıl istersin benden.
Marshal, bunları
boşver şimdi.
Söyledikleri gibi, hergün ellerini
pırıl pırıl yapıyormusun, Marshall.
Evet yapıyorum, görünüşe göre,
sen pek yapmıyorsun.
Marshal,
biri senden hoşlanmıyorsa
ona ne yaparsın?
Yapmam gerekeni...
Buna alışkınım ben.
McQuown.
McQuown, benim adım Blaisdell,
Burada adaleti sağlıyorum.
Sizden iki şeyi
çok iyi anlamanızı istiyorum.
Birincisi şu.
Biri bana silah çekip öldüremezse
onu öldürürüm.
İkincisi kasabadakiler de
benimle aynı fikirdeler.
Bir daha kasabaya gelip sorun çıkaranlar
kasaba dışına atılacaklardır.
Tekrar buraya gelmeye kalkıştığında da
karşısında ben olacağım.
Şunu iyi bilin, burada sorun çıkaran
herkes karşısında beni bulacaktır.
Bu senin için de geçerli,
McQuown.
Blaisdell!
- Çok konuşuyorsun, Blaisdell.
- Billy!
- Çek silahını evlat.
- Gidiyoruz, Billy.
Bakıyorum, eyleniyorsun Morgan.
Bir an hiç bitmiyecek sandım.
Seni adi herif,
Sana göstericem...
Kes artık!
- Yeter diyorum!
- Böyle giderse seni birgün vuracağım.
Yeter artık, Johnny.
Birbirinizi öldürmenin
bir anlamı yok.
Bunu biliyorum, sen Cade ile konuş.
Seni de biliyorum, aynını yapıyorsun.
Yeter artık, Johnny.San Pabloite
dönünce seninle istediğin kadar
konuşuruz, tamam mı.
Şimdi konuşmak istemiyorum.
Kapa çeneni, Johnny.
Sus artık.
Geliyormusun, Johnny?
Hayır, Billy.
Galiba ben kasabada kalıyorum.
- İyi günler bay. Gannon.
- Merhaba bay. Morgan.
Bugün kasabada büyük bir
sosyal hareket var.
Bu da ne demek?
Törene çağrılmıyan
sadece ikimiz varız.
- hımm...
- Herhalde ben iyi bir kumarbaz değilim.
Sen de iyi bir
haydut değilsin.
Ben artık haydut değilim,
hiç olmıyacağım.
Kimse sana inanmıyacaktır.
Bana inanmadıkları gibi.
- Evlilikler.
- Pek sevmiyorsun ha?
Bay. Gannon,
bizler özgür insanlarız.
Evlenip çocuk büyütmek
bize göre değildir.
Bizler dünyaya yalnız geliriz,
yalnız yaşarız ve yalnız ölürüz.
Bunu bir kitaptan mı okudun?
Hayır, galiba şimdi uydurdum.
Görüyorsun, bay Gannon medeniyet
Warlock'a gelmeye başladı.
Bay. Morgan.
Benim adım, Fen Jiggs.
Beni, Port James'ten Ed Hamilton gönderdi.
İçeri gel.
Doğru beyler, Warlock'ta
büyük gelişmeler görüyorum.
- Belki güvsorununu biraz hallettiniz.
- Kesinlikle hallettik Marshall.
Siz geldikten sonra,
bir damla kan bile dökülmedi.
Kasabanın dışı için bunu söyleyemeyiz.
İki aydır iyi haberler gelmiyor.
Görünüşe göre artık McQuown,
kasaba dışında çalışıyormuş
Sadece sığır çalmayıp,
taşıma şirketini de soymuşlar.
Yolda Posta arbasını da
çevirip soymuşlar
Bundan sonra
ne olacak bilemiyorum
Bu gün de, bir banka şubesine girip,
paraları götürmüşler.
Bu konu için,
Marshall'a suçlamak istemiyorum.
Bunu yapanların Benner ve
arkadaşları olduğusöyleniyor.
Peki, onlara ne yapalım?
Kasaba ileri gelenlerini toplayıp
bir karara var mamız gerekiyor.
- Yardım edeyim bayan Marlow.
- Teşekkür ederim.
- Size katılabilirmiyim?
- Tabii.
Güzel söylüyordunuz bayan Marlow,
ve şarkınız..
- Teşekkür ederim.
- İçten ve duygu doluydu.
Annem de şarkı söylerdi.
Öldürülene kadar şarkı söyledi.
Bayan Marlow.
- Eminim onu çok seviyordunuz.
- Evet, bayan.
Bay. Blaisdell.
- Sanırım sizden özür dilemeliyim.
- Ne için, bayan Marlow?
Dr.Wagner bana,McQuown ve
adamlarına karşı yaptıklarını anlattı.
Daha önce hiçkimse
böyle yapmamıştı,
silah kullanmadan barış getirdiniz.
Sizi temin etmek isterim, ben batının
en kötü insanı değilim, bayan.
Size saygı duyuyorum,
ve sizi takdir ediyorum.
Babam da olaylarda vurulmuştu.
- Böyle şeyler insanı etkiliyor, değil mi?
- Evet.
Bay. Blaisdell,
özürümü kabul ediyormusunuz?
Tabi ki kabul ediyorum.
Sizi insanların önyargıları
konusunda uyarmak isterim
Ama insanlar zaman
içinde değişiyorlar tabii.
Yani sizden korktukları
için mi sevecekler.
İnsanlar beni
seviyor ve istiyor olabilir,
sevmiyor da olabilirler...
Ama değişiyorlar, bayan Marlow,
bu bir gerçek.
- Bunu engellemek mümkün değil.
- Endişeleniyormusun?
Hayır bayan, hiç değil.
Herşeyin bir bedeli vardır.
- Kaç kişiydiler peki?
- Üç.
Etrafı tutup şehrin
güneyindeki bankaya girdiler.
Çantada keklik ha...
Tehlikeli şeyler yapıyorlar.
Gidince Ed'e söyle çok sevindim.
Teşekkür ederim.
Hemen dönmemi mi istiyorsun?
Git kendine yeni bir at al,
benim gönderdiğimi söyle.
Sağol, Morgan.
- Ed bana memnun olacağını söylemişti.
- Tabi memnun oldum.
Murch, söyle atımı hazırlasınlar.
İşte geliyorlar.
Durun!
Atın silahları.
Sandığı atın.
Yolcular kimmiş, bir bakalım.
Kimsin sen!
Çık dışarı!
- Doktoru çağırın!
- Henry.
- Doktoru çağırın.
- Ne oldu?
- Yolda iki kişi bizi durdurdu.
Yolcuyu vurdular.
Üzerimize ateş ettiler.
Adamlarda biri, Pony Benner'di.
Evet doğru, biri Pony Benner'dı,
diğeri de, Billy Gannon'du.
Bence hemen takip edelim,
izlerini bulabiliriz.
Marshal, ben yardıma hazırım,
gidelim.
- Ben de gelirim, marshal.
- Jack, hemen birkaç at hazırlayın.
- Demek iki kişiydiler ha.
- Evet, Benner ve Bill.
Üç kişiydiler.
- Ben iki kişi gördüm.
- Üç kişiydiler.
- Arkadaşımı vuran tepenin üzerindeydi.
- Göremedim.
Arkadaşımın adı  Nicholson'dı.
Bob Nicholson.
Texaslı Ben Nicholson'ın kardeşiydi.
Fazla uzaklaşmış olamazlar,
onları yakalayabiliriz.
- Ben de sizinle gelmek istiyorum.
- Bizimle nasıl gelirsin, Gannon?
- Onlardan biri senin kardeşin.
- Ben gelmek istediğimi söyledim.
Pekala sen gidip o adamı getir.
- Rica ediyorum.
- Ben de bunu yapmanı istiyorum.
Haydi çocuklar bakalım,
San Pablo nasıl bir yermiş.
Warlock'a hoş geldiniz, bayan...
Bakıyorum ben olmadan
yapamıyorsun, Lily.
- Seni buraya hangi rüzgar attı.
- Bilmiyormusun?
- Hayır, nereden bilebilirim ki.
Bilmiyorsun ha!
Sarayıma gelmek istemezmisin?
Burası evin sayılır, Lily?
Buraya araba ile geliyordum
bir soygun oldu.
- Çok enteresan olmalı.
- Bir adam öldürüldü.
Olur böyle şeyler, herhalde
kiralık adamlardan biriydi.
- Seninle gelmiyordu öyle değil mi Lily?
- Ölen Ben Nicholson'ın kardeşiydi.
Ben Nicholson'ın kardeşi ile
5000 milden fazla yol yaptım.
Lily, Lily...
Bu Nicholson'lar ile çok ilgilenmiyormusun.
Bu kadarı yetmedi mi?
Benim ilgim,
onu vurmanı gerektirmiyordu.
Peşinden gittiğim için
onu sen vurdun.
Benim hayattaki
tek şansımı öldürdün.
ve tanıdığım tek dürüst insanı
öldürdün.
Dürüstlük konusunu
karıştırıyorsun.
Bak, dürüst insan,
hiç kaybetmiyen insandır.
Ben Nicholson,
ucuz bir katildir
Parasını ödersen, herşeyi yapar.
Onu sen öldürdün.
Buna gerçekten inanıyorsan,
birini tut o da beni vursun.
Hayır,
bu hiç tatmin edici olmaz.
Sen kendine değer vermiyorsun,
Clay'e değer verdinmi hiç.
O tozların arasında ölürken
Bedenine bakıp gülüyordun.
Lily, Lily, Lily...
Warlock'dan gitsen iyi olacak.
Gitmemden hoşlanırsın.
Bana çok şey verdin değil mi?
Geri dönmen için
çok şey verirdim.
Ne için.
İşin bittiği zaman beni
geri göndermek için mi ha?
Beni sevdiğin için
geri dönebilirsin.
Seni hala nasıl sevebilirim?
Sen sakat birisin!
marshal döndü
marshal geri geldi.
İndirin onları,
üçünü de içeri tıkın.
Onları, Pony Benner öldürdü.
- Sorun çıktı mı?
- Hayır, kuzu gibi teslim oldular.
McQuown, yargılanıp ceza alınca
adalet yerini bulacaktır.
Tabi ki jury onların hakkında
adil karar verirse.
Tabi ki jury onlar hakkında
adil bir karar verecektir.
- Onları asalım, marshal.
- Onları bize ver sheriff.
-Evet, marshal, onları asalım.
- Haydi, asalım.
- Asalım.
- Asalım, marshal, hemen şimdi.
Sen onları büroya götür ve kilitle,
ben birazdan geliyorum tamam mı.
Defolun buradan.
Buraya giremezsiniz.
Onları şimdi asalım!
- Senin burada olman
- işimizi daha da zorlaştıracak.
Hiç sanmıyorum.
Burada kalman iyi olmaz.
Gitsen iyi olacak, Gannon.
- Kardeşimle konuşmak istiyorum.
- Ben onlara hiçbirşey yapmadım.
Winchester'i en iyi sen kullanıyorsun.
Sen çeneni kapat, Calhoun.
Ama bunu bilmeleri gerekiyor.
Gidip onlara söyleyin.
- Aşağıda bir sorun var galiba.
- Evet, öyle görünüyor.
- Biri lily'nin adamını vurmuş.
- evet.
- Onu gördün mü?
- Evet.
Demek Lily'i görmeye
Warlock'a gelecekler.
Gelelim vurdukları yolcuya,
Ben Nicholson'ın kardeşi.
Herhalde benim peşimdeydi.
O halde, San Pabloite'li çocuklar
bize kıyak yaptılar ha.
Ben Nicholson'ın beni bulacağı
bir an aklımdan çıkmıştı.
Kardeşini artık evlenir
diye düşünüyordum.
Lily'i istiyen
bir sürü adam gördüm.
Ben Nicholson,
gururlu bir insandır.
Hep en iyi olmak ister,
seni yok etmek istedi okadar.
Hepsi bu mu?
Kariyerini böyle bir şey için
bozmak ister mi?
Ben nicholson'u öldürmem için
hiçbir neden yok ki.
Seni kıskanıyordu.
Seni öldürmeye gelmiş.
Baksana, kardeşini göndermiş.
- Bu kadar basit mi?
- Evet bukadar basit.
Durun! Durun!
Çıkın dışarı,
size buraya giremezsiniz demiştim.
- Bizi durduramazsın.
- Tabi ki durdururum.
Onlar yargılanacaklar, şimdi sizi
vurmadan defolun buradan.
Hata yapıyorsunuz.
Dışarı çıkın!
Birlikte mi çalışıyorsunuz yoksa,
Slavin.
Johnny Gannon Burada ne yapıyor?
O da onlardan biri.
Dışarı çıkın dedim.
- Bir sorun mu var?
- Hem de büyük bir sorun, marshall.
Soyguncuları almaya geldik,
onları asmalıyız. Blaisdell.
Bizi, sen de durduramazsın.
Yoksa, seni de ezer geçeriz.
Gel beni ez, Fitz.
Gel buraya.
- Bu işe karışma, marshal.
- Sana gel buraya dedim.
McQuown'le birlikte mi çalışıyorsun,
Blaisdell.
Başka konuşmak istiyen varsa
yanıma gelsin, yoksa dağılın.
Hepinize diyorum, dağılın.
Şunu aklınızdan çıkarmayın,
ben burada iken hiçkimseyi linç edemezsiniz.
Hepiniz anladınız mı.
Teşekkürler, marshal.
Çok teşekkür ederiz.
Asıl ben teşekkür etmeliyim.
Bu benim işimdi.
Çok iyi adam.
Neden gidip onun ayaklarına
kapanmıyorsunuz ha.
Hepiniz bunu yapıyorsunuz.
Adi herifler.
Az önce senin hayatını kurtardı, Billy.
Acaba, neden kurtardı.
Mr. Richardson, mahkeme için onların
vurulduğuna dair
bir tanık var mı?
Olduğunu hiç sanmıyorum,
sheriff.
O zaman mahkeme bunları
ertesi gün serbest bırakır.
Biz, Warlock'ta
böyle yapmıyoruz.
Yaa, demek öyle.
Siz ayda 400 $ kazanıyorsunuz değil mi?
Bay. Blaisdell.
Siz ve Morgan,
iyi bir ekipsiniz.
Çin'den gelme
ipek çarşaflarda yatıyorsunuz.
Ben devletin sheriff'i olarak,
100$ alıyorum.
Buna ek olarak ta,
geceleri soğukta uyuyorum.
Bay. Blaisdell,
Hakkınızda çok şey duydum.
Anladığım kadarıyla da, siz de
yasaların işlemesinden yanasınız.
Ne yasası?
Neden daha önce buraya gelmedin?
Neden buraya bir sheriff göndermediniz?
Teklif geçerli.
İsteyeni hemen
sheriff yapabilirim.
Evet, sheriff oluyormusun?
Neden olayım ki? Ayda 40$ a
kendime tabut almak için mi?
Siz ne diyorsunuz?
Bir kez olsun
yasal sheriff olurmusunuz?
Üzgünüm, sheriff. Benim için
prensipler paradan çok daha önemlidir.
Burada,
sheriff olmak istiyen var mı?
Warlock'ta tavuk gibi
yaşamaktan kurtulun.
Bu bir fırsat.
Yasa istiyorsunuz,
Size yasa öneriyorum.
Kendi sorunlarınızı
kendiniz halledeceksiniz.
Dışarıdan silahşör tutup
adam öldürtmeyeceksiniz.
Kimse yok mu?
Pekala, anlaşıldı.
- Ben istiyorum.
- Sen mi, Johnny Gannon?
Eğer becerebilirsem.
Tabi ki yapabilirsin, Johnny.
Becerebilirsin.
İçeri gel.
Keller, bunu nasıl yaparsın.
- Neden yapmıyayım?
- Bu, onlardan biri.
Ben,Johnny Gannon'u
çocukluğundan beri tanırım.
O her zaman iyi bir çocuktur.
Belki biraz vahşidir ama,
bu işin üstesinden gelebilir.
Üstelik sizlere öneride de bulundum,
kardeşlerinizden hiçbiri
ortaya çikmadı. Anlıyorsun beni değil mi.
Gönüllü O olduğuna göre bence,
Warlock sheriff'i de o olacak.
Ve, seni sheriff olarak atıyorum.
Bunu haketmeye çalış.
Tabi çalışırsa. Yani onu Blaisdell'in
karşısına mı çıkaracaksın?
Yasalara karşı gelen,
herkese.
Beni anlıyormusun,
Johnny?
- Anlıyorum.
- Güzel.
Görüşürüz, beyler.
Evet, görünüşe göre
Warlock'a kanun geliyor.
Sence bu nekadar
sürecek, yargıç.
Bayan Dollar,
Sizin buraya
geldiğinizi gördüm de.
- Siz, yeni sheriff misiniz?
- Evet bayan, adım,John Gannon.
İzin verirseniz,
bir iki soru sormak istiyorum.
Biliyorum, O çocuklar melek değil  ve cezalarını
çekecekler. Herkes de bunu bekliyor.
Evet, bayan ben bay Nicholson'u
kimin öldürdüğünü bilmek istiyorum.
Öldüren orada değildi.
Yani siz dışarıdan ateş eden üçüncü
biri olduğunu mu söylemek istiyorsunuz.
Evet, aynen öyle oldu.
Ama bu neyi değiştirir ki?
Değiştirir bayan,
bilmek istiyorum.
Tabi ki istersin, senin kardeşin de
onların arasında değil mi.
Ben onlardan biri değilim,bayan Dollar.
Pekala, diyelim ki öldüreni biliyorum,
ne yapacaksınız.
Peşine düşeceğim.
Biliyormusunuz?
Hayır, bilmek zorunda değilim,
Ben kadınım bilemem, sadece hissederim.
Sheriff sensin,
sorulara sen cevap bulacaksın.
- Bence bunların hiç önemi yok.
- Ama önemi olmak zorunda.
Daha sonra
kasaba komitesi toplanıyor.
San Pablo'lu adamlar
kasabamızdan kovulacaklar.
- Clay Blaisdell tarafından mı?
- Evet. Onlar birşey yapmadı...
Kardeşin daha çocuk sayılır,
öyle değil mi?
Evet. O ondokuzunda.
Yo, O çocuk değil.
Ama bu
yapacaklarımı değiştirmez.
- Öyle mi?
- Evet, bayan.
Ben kasabanın sheriff'iyim,
ve Clay Blaisdell onların peşine düşerse,
Korkuyorum, ben yasaları
korumak zorunda kalacağım.
-  Blaisdell'a karşı mı duracaksın?
- Mecbur kalırsam.
Unutmayın, ben çocuk değilim,
Bayan Dollar.
Bay. Gannon...
Özür dilerim.
Ben bir ev kiraladım.
Bay. Petrix bana evini verdi...
çocuklar öğleden sonra
eşyaları taşıyacaklar.
Bana yardım edebilirmisiniz,
diyecektim.
Tabii.
Yardım etmek isterim bayan.
- Beşte gelebilirsin.
- Pekala.
- Sizin için bir şeyler hazırlıyacağım.
- Güzel.
Endişelenmenize gerek yok, sheriff.
Yemek yapabiliyorum.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar, sheriff.
Sizin iş elbiseleri ile
geleceğinizi düşündüm.
Yemek ve işten bahsettiniz,
o yüzden, emin olamadım.
- Evet, öyle dedim. İçeri gel.
- Teşekkürler.
Burası güzel bir yer.
Bütün işler bitene kadar
akşam yemeği yok.
Pekala.
Önce nereden başlamamı istersin?
Şu sandığı yatak odama
taşıyarak başlıyabilirsin.
Evet, bayan.
Nefis, yemek kokuları geliyor.
Bayan Dollar.
- Mısır ekmeği, et ve yeşillik.
- Güzel.
Warlock'ta, hiç kimse
bu gece burada
pişirilip yenenleri tahmin edemez.
- İşini seviyormusun, sheriff.
- Evet, bayan.
Eline sağlık.
Yeşilliklerini bitirmedin,
Bay. Gannon.
- Annem şöyle derdi.
- Kadınlar daima birşey söyler.
- O, şimdi nerede?
- Annem öldü. Bayan Dollar.
Lily. Bana Lily diyebilirsin.
Annem, ondokuz yıl önce
Nebraska'da öldü
- Ya baban?
- Onu da Apache'ler öldürdü.
O eski günlerde idi.
Ve, Blaisdell adamlarıyla, kardeşini
ve diğerlerini öldürmeye gitti.
- Eğer onlar kasabaya gelirlerse.
- Geleceklerini biliyorsun.
Blaisdell'ın, Port James'dan
geldiğini biliyordun,değil mi?
Morgan'ı, yıllar önce
Port James'tan tanıyorum.
Eğer, Morgan'ı tanıyorsan,
Blaisdell'ı da tanıyorsundur.
Morgan ile birlikte çalışırlar.
İnsanlar onun adam öldürdüğünde
haklı olduğunu bilirdi.
O, 21.yaşında
orduda albaydı.
Asla albaylığını unutmadı.
Adam öldürmeyi iyi bilir.
Bu McQuown denen adam
nasıl biri?
O herzaman kötüdür.
Ve ondan daha kötüler de olmalı.
- Ben onlarla çok şey yaptım.
- Fakat onlardan ayrıldın.
ve kardeşin onlarla.
Doğru.
Onlardan ayrıldım.
- Neden?
- Oh, pek çok neden var.
Hangi nedenler?
Bunu daha önce kimseye söylemedim.
Fakat...
Yaklaşık on ay önce, Rattlesnake
Canyon'unda bazı Meksikalılar
katledildi. Bunu Apache'lerden bildiler.
en azından herkes,
apache'lerin yaptığını söyledi.
Onlar değilmiydi?
Hayır... Hayır onlar değildi.
Biz Hacienda Puerto'dan
binden fazla hayvan çaldık
fakat Mexica'lılar bizim arkamızdan
buraya kadar geldiler.
Böylece bizden bir grup
aradan sıyrılıp,
onları, Rattlesnake Canyon'da
pusuya düşürdük
Hepsini öldürdük.
37 kişiden fazla.
37...
Bilmiyorum,
sanki bir rüya gibiydi.
Terlemiş ve çamur içinde bekleyişimiz,
orada olanları asla unutamam.
Etraf çok sessizdi.
ve sonra, geldiler.
Abe işareti verdi,
hep birlikte ateşe başladık.
Çok korkunçtu.
Onlara tek atış yaptığımı
zannetmiyorum.
Abe ve diğerleri etrafımda
Apache'ler gibi çığlık atarak,
kanyonda hepsini yere
serene kadar ateş ettiler.
Anlattıklarım bir rüya gibi,
fakat değil, hepsi gerçekten oldu.
Herşey böyle oldu.
- İyi günler, bayan Jessie.
- Atla biraz dolaşıyordum...
Medusa madenine giderken
silah sesi duydum.
Sizin olduğunuzu bilmiyordum.
- Bugün hava nekadar sıcak.
- Evet, öyle bayan.
- Dünkü gibi sıcak değil.
- Doğru.
Buck Slavin'den duydum,
bugün daha sıcak olacağını söyledi.
- Görüş meselesi, zannedersem.
- Evet, belki de öyle.
Mataranızda biraz su
var mı acaba?
- Sıcaktan müthiş susadım da.
- Tabi, bayan, vereyim
Tamam sheriff,
mataradan içebilirim.
- Atla dolaştığını söylüyordun.
-  Medusa madeni yolunda.
Eminim ki bu dağların
suyu çok soğuktur.
Evet bayan, genellikle öyledir.
Burada ne yapıyorsun?
Kötü adamlara mı ateş ediyorsun?
- Hayır, pratik yapıyorum.
- Pratik mi?
Evet, bayan. Siz piyano ile
pratik yapıyorsunuz, ben silahla.
Menfaatler farklı,
ama nedenler aynı.
Biz neden bahsediyorduk,
Bayan Jessie?
Kovduğun adamlar
kasabaya geliyormuş.
Uyardığın için teşekkür ederim,
haberim var.
Neden böyle olmak zorunda?
Neden bu işlerin sonunda
hep kan dökülür?
Bunlar nasıl şeyler.
Ben niye buraya geldim,
beni niye çağırdınız.
Bunun için,
kasabaya geliyorlar.
- Ve onları köpek gibi vuracakmısın?
- Veya onlar beni.
Veya onlar seni.
Anlıyorum, bayan Jessie,
Marshall olmaktan hoşlanıyorum.
Ben sıradan bir adamım,
iyi olan silahımdır.
Benim herşeyim,
taşıdığım silahtır.
Sonunda, sheriff'lik alışkanlık yapar.
Vazgeçmek çok zordur.
Alışkanlığı bilirim.
Babam ölmeden önce,
dokuz yıl hasta yattı.
ve ona hemşirelik yaptım.
Böylece hemşireliğe alıştım.
O yaz, bir tifo salgını vardı.
ve döndüğümde evimiz
hastahane gibiydi.
Orada hasta yatan bitkin durumda...
madenciler vardı...
Warlock'a geldiğim zaman
genç bir kızdım
O zamanlar farklıydım,
hayallerim vardı.
Babam da benim farklı biri
olduğumu söylerdi.
Sen bir tanesin Bayan Jessie.
Madencilerin meleğisin.
Öyle deme, melek olmaktan
nefret ediyorum.
Bayan Jessie.
Eğer mataranda whisky olsaydı
kaç paralık melek olduğumu görürdün.
Hiç whisky içtin mi?
- Çok kez.
- Kaç defa?
Bir kez.
- Bunu yapmanı isterdim.
- Biliyorum.
- Buraya sizi bulmak için geldim.
Bu benim için kötü bir şey mi?
Evet öyle.
Çok güzel olmuş,
Jessie.
Zaman aldı ama
erkeklerin zevkini öğrendim.
Babama beğendirmek için
çok uğraşırdım.
Kızarmış pilicin,
bu kadarı yeter.
Clay...
O adamlar,
neden kasabaya geliyorlar?
Burada bir kez yenilgiye
uğradılar da o yüzden işte.
Bir kez daha
denemek istiyorlar.
Eğer, beni öldürürlerse
kahraman olacaklar.
bunu biliyorlar.
Özgürlüklerini
elde etmiş olacaklar.
Ama, şimdiye kadar
hep öldüler.
Ben yumurtanı hazırlıyayım.
Günaydın, bayan.
Marshal hazır mı?
Ona söylermisin, dışarıda, onu
öldürmek için üç tane kowboy bekliyor.
- Gel Morgan, bir kahve iç.
- Hayır, teşekkür ederim. Zamanım yok.
- Neredeler?
- Sokakta bekliyorlar.
O halde gidip bir bakalım.
- Henüz kahvaltını bitirmedin.
- Aman yemesin bayan.
Dolu mide ile bu iş yapılmaz,
insan ağırlaşır.
Sen kahveyi sıcak tut.
Dönünce bitiririm.
Clay...
- Döndüğünde yeni kahvaltı  hazırlarım.
- Teşekkür ederim.
Görünüşe bakılırsa, McQuown'ın işi
bu sabah bitecek.
A evet, sonra da gideriz.
Nereye gideceğiz?
Palfrie City'den biri
dün gece buraya uğradı.
Altın madenleri varmış, eğlence varmış
Tam bize göre yani,
bir bakmakta fayda var.
- Hiç sanmıyorum. Bu kez olmaz.
- Ne demek istiyorsun?
Jessie ve ben
evleneceğiz.
Yaa.
Ne zaman?
Ben artık,
kasabamı bulduğumu sanıyorum.
Görünüşe bakılırsa,
Palfrie City'e yalnız gideceğim...
Hiçbir yere gitmek
zorunda değilsin.
Şimdiye kadar hep
böyle yaptık.
İş bitti,biz de
diğer kasabaya gittik.
Bu kez, değişti.
Blaisdell, çeek.
Çok kötü bir
başlangıç dostum.
İyilik daima
insanı yavaşlatır.
- Gidelim mi, marshal?
- Teşekkür ederim, bay. Morgan.
- Seninle birlikteyiz, marshal.
- İyi şanslar.
Arkandayız, marshal...
Sheriff!
- Marshal, seninle konuşmamız lazım.
- Benimle ne konuşacaksın?
- Onlardan biri benim kardeşim.
- Zaman kaybetmiyelim.
- Gitmemiz gerekiyor, Clay.
- Bu benim savaşım, sheriff.
- Biliyorsun, beni dışarıya çağırdılar.
- Evet, biliyorum.
- Tamam sheriff, git konuş.
- Teşekkürler.
Bizimle beraber
değilmisin, Jonny?
- Sen bu işe karışma Billy.
- Demek sen de onlardan biri oldun ha.
O, gece Blaisdell senin
hayatını kurtardı,
eğer O gelmeseydi,
French Palace'da seni linç edeceklerdi
Ama onunla karşılaşmam lazım,
buna hiçbir neden yok.
Yeterince neden var,
benimle erkek gibi konuşurmusun sen.
Burası kimin yeri
Blaisdell'ın kasabası mı?
Anlamsız konuşuyorsun.
O adam, seni öldürecek.
Ben ondan korkmuyorum.
Ya sen, Johnny?
Ben de her insan gibi
ölümden korkuyorum,
sen de korkuyorsun, Billy.
Ben ne yapacaksın
merak ediyorum,
Benim yanıma mı geleceksin,
yoksa Blaisdell'in mi.
Onu desteklemem çünkü,
benim kardeşimsin.
Senin yanına da gelmem,
çünkü yanlış yapıyorsun.
Anlaşıldı, hiç yararı yok.
Hadi gel, Blaisdell!
Billy, yapma!
Benimle dövüşmek zorunda değilsin.
Silahını at ve bir daha buraya gelme.
Silahına davran.
Kendini öldürtme evlat.
Git buradan.
Silahına davran!
Oh, hayır...
Billy, Billy...
Lütfen,  yapma... beni öldürmeyin.
Ateşe siz başladınız,
Bu kasabayı terkedin.
Ben seni öldürecektim ha.
Biz, konuşmak istiyorduk.
Bay. Richardson,
biz sizinle konuşmak istiyorduk.
Lütfen...
Üç yerinden vurulmuş.
Bir tanesi kalbe girmiş, biri parmağına
diğeri de gırtlağa saplanmış.
Artık yaşlanıyorum.
Üçü de aynı olmalıydı.
Clay, sen yaralanmışsın.
Doğru bay sheriff,
gelin biraz dinlenin.
siz gidin, ben daha sonra geleceğim,
ozaman konuşuruz.
- Gel de şu yaranı saralım.
- Ben Jessie'ye gidiyorum.
Doktor gelene kadar da
kahvaltımı yaparım.
Herkese...
Herkese bunu söylemelisin, Johnny.
Tamam, Billy.
- Ben korkmadım.
- Tamam, Billy.
Billy...
Billy, Billy, Billy...
- İyi akşamlar,  bay. Marshal.
- Siz McQuown'ın mesajcılarımısınız?
Hayır.
Bu poster benim çalışmam.
İtiraf edin, mükemmel olmuş,
öyle değil mi?
Ama senin fikrin değil,
öyle değil mi.
Hayır bayım.
Bunu itiraf etmem gerekiyor.
Yasaların koruyucusu. Fiyakalı bir laf.
Yeterli olmadı mı?
Hayır bayım.
Bir daha deneyeceklerdir.
Bu adam Warlock'ta
yasaları koyan adamdır.
Bu yüzden ona,
yasaların koruyucusu adını taktık.
Biri bunu yapacaktı ama.
Tıpkı Sen Pablo'da kurulan
kowboylar meclisi gibi, değil mi?
Bu ismi ben buldum.
Biliyormusunuz bu çok önemli bir şey.
Warlock'a gelmek, marshal olmak,
bir araba kowboyu çekinmeden öldürmek
koruyucu ünvanı almak,
sonra bizim sizi öldürmemiz,
sonra başka bir marshal'ın gelmesi  ve
onun daha çok adam öldürmesi,
ve böylece...
Böylece bu işin
sonsuza kadar uzayıp gitmesi.
Tıpkı karşı karşıya konmuş
iki aynaya bakmak,
gibi bir şey.
Marshal,
Bunlardan bende çok var.
Bu senin olsun,
ama onu iyi sakla.
Teşekkür ederim.
Kolleksiyonuna koy.
Hey, Clay...
Posteri gördün değil mi?
Sen devam et Jessie.
Ben biraz kalıyorum.
Pekala, Clay.
Ah, bayan belki de marshal ile
evlenmekle, iyi yapmıyorsunuz,biliyorsunuz
hayatı her an tehlikede, her an ölebilir.
Clay'in kendini
iyi koruyacağından eminim.
Bir ordu.
Buraya bir ordu geliyor.
Biz onlara,
karşı durmaya çalışacağız.
Bu bir savaş bayan
kazanılması gereken bir savaş.
Onbeş veya yirmi kişiye karşı
sadece ikimiz varız.
Eskiden rakamlar seni bukadar rahatsız
etmezdi Morgan öyle değil mi.
Galiba haklısın, Clay.
Belki  Palfrie City'e yanlız
gitsen daha iyi olacak.
Pekala, Clay.
Yalnız giderim.
Bayan, belki kendinizi
korumak için lazım olabilir.
Blaisdell...
Sana şunu söyliyeceğim,
bu benim işim.
- Burayı korumak bana ait.
- Bunu nasıl yapacaksın sheriff?
McQuown ile konuşacağım
gelmiyecek.
Tabi ki gelecek.
Ve geldiği zaman da
benim işime karışmıyacaksın.
Buna karışmak zorundayım,
çünkü yasaları ilgilendiriyor.
Sizi değil, Bay. Morgan.
Sizi de öyle,
Bay, Morgan.
Kanunları bırakma
zamanı geldi.
- Bize ihtiyacı yok.
- Neden acaba?
Bakalım Warlock kendini
koruyabilecek mi.
Clay, eğer  marshal olmazsan,
birşey yapamazsın.
belki artık zamanı geldi.
Belki de emekli olmalıyız.
Çocuklar, ziyaretçimiz var.
Vayy, Johnny Gannon,
San Pablo'ya geri döndü ha.
Gelsene, Johnny. Eski dostlarımıza
kapımız her zaman açıktır.
Buraya ne konuşmaya geldin,
hadi seni dinliyoruz.
- Whisky, Johnny?
- Hayır, teşekkürler.
İçmek için gelmedin mi?
Buraya kasabaya gelmemeni
söylemeye geldim, Abe.
- Seni Blaisdell gönderdi değil mi?
- Hayır.
- Peki bu mesaj kimin?
- Benim mesajım.
Senin ha.
Sen mi söylüyorsun.
Ben sheriff'im, Abe,
ve sana söylüyorum.
- Sen bize kazık mı atıyorsun.
- Kimseye kazık atmıyorum.
Ama kasabaya kimsenin gelip
sorun çıkarmasını istemiyorum.
Sanırım beni anladın, Abe.
- Yanlış yoldasın, Johnny?
- Tek yolu bu.
Sen nasıl benim mekanıma gelip
oraya gitmemem için beni uyarırsın ha.
Dikkatli ol, Johnny'nin tepesini
attırıyorsun, sen ne sanıyorsun.
Biz oraya gittiğimizde, Blaisdell bizi
yakalayıp tek tek kesecek mi.
Gerekirse onu da
durduracağım.
Yaa. Peki, Billy'i öldürdüğünde
niye durdurmadın.
Adil bir kavga oldu.
En azından Blaisdell için.
Ama Billy onu, adamı ile
arkadan vurmaya çalışıyordu.
- Yalan söylüyorsun.
- Hayır, doğru.
Kavgadan önce ben, Billy ile konuştum,
gitmesini istedim, ama gitmedi
Yaa.
yemin ediyorsun ha,
ama, Billy'nin, Blaisdell ile sadece
konuşmak istediğini gördün değil mi.
Gördün.
Bana gördüğünü söyle,
seni pis yalancı,
bırak artık.
Ben yalan söylemiyorum, Abe.
-Söyle.
- Hayır.
- Söyle, yoksa seni gebertirim.
Vur hadi.
Gebert onu.
- Söyle!
- Hayır.
Söyle!
Kımılda, Johnny,
hadi kımılda bakalım.
Kımıldama , Johnny.
- Söyle!
- Hayır.
Abe, yeter artık, abartma.
Dur artık, Abe.
Söyle, Johnny, veya ben
söyliyeyim, seni öldüreceğim.
Beni öldürsen bile, artık  Warlock'ta
yasalar var. Bir şey yapamazsın.
Anlıyormusun beni.
Eğer bizi durduracak
şansın varsa tabi.
Bu kadar yeter, Abe.
Hadi bizi durdur bakalım.
Yarın oraya geleceğiz.
Silahını verin.
Nasılsa artık işe yaramaz.
Seni uyarıyorum.
Sakın Warlock'a gelme.
Johnny...
Kanun benim, Curley.
Kanun benim.
Yalnız geldim.
Geliyorlar mı?
Evet, birazdan gelirler.
Cade, özellikle
seni vuracakmış, Johnny.
- Birşey mi oldu.
- Herşey yolunda, Buck.
Sen niye geldin, Curley?
Abe duysa, deliye döner.
seninle konuşmaya geldim,belki
birşeyler yapabiliriz diye düşündüm,
belki birlikte onları kasaba
dışında karşılıyabiliriz.
Ben burada kalıyorum.
Git onlara söyle.
- Abe'e bu elle mi karşı koyacaksın?
- Ben kalıyorum.
- Neden kahramanlık yapıyorsun.
- Git onlara burada beklediğimi söyle.
Sen bir aptalsın, Johnny.
Curley...
Cade herzaman olduğu gibi
arkadan mı ateş edecek acaba?
En azından adil bir kavga olacak, Johnny.
- Söz veriyorum.
- Ona, söyle.
Burada zaman kaybediyoruz.
Kasabanın girişinde
seni bekliyeceklerdi.
Bu oldukça derin bir yara,
özellikle silah kullanman için.
Evet, artık biraz uyusam
iyi olacak.
Git hadi, sen de intihar
etmek istiyorsun, değil mi.
Doktor, uyumamı kolaylaştıracak
bir şey varmı acaba.
- Bir bardak suya altı damla.
- Sen Blaisdell değilsin,
Seni öldürecekler,
bunu biliyorsun!
Evet, girin.
Bir bayan sizi görmek istiyor.
Bay. Blaisdell.
Gelsene, Lily.
Senden birşey istemeye geldim,
bir iyilik.
Ben Nicholson'a karşılık,
Gannon'u istiyorum.
- Bana borcun var, Clay.
- Kimseye borcum yok.
Ben Nicholson beni öldürmek
için peşimden geldi.
Önce Morgan'la konuşsan iyi olmaz mı?
O, yalan söyledi.
Buna asla inanmam.
Artık bunun bir önemi yok.
Zaten aldırmıyorum da.
Artık Ben Nicholson'a
eskisi kadar aldırmıyorum.
Ben bu katliamı
durdurmak istiyorum.
Onu öldürdüğün için
senden nefret etmiştim,
ama artık ölüm istemiyorum.
Clay, Sana diyecektim ki...
Vay, vay, vay...
Merhaba , Lily.
Neden geldin.
Vurmak için mı yoksa zehirlemek için mi?
- Ne istedi?
-  Gannon hakkında konuştu.
Hepsi bu mu?
- Morgan...
- Evet.
Öldüğü gün, Ben Nicholson ile
konuştun mu?
Ben Nicholson ile
niye konuşayım ki?
- Ona ne söyledin?
- Seni ilgilendirmez.
Bak, bir daha buraya gelip Clay ile
arkamdan konuşursan, öldürürüm seni.
Clay'e kötülük yapacak
herkesi öldürürüm. Seni bile Lilly.
Tom, bunu neden yapıyorsun?
Çünkü, O bana pis bir sürüngen
gibi bakmıyan, tek insandır.
Defol buradan.
Sheriff için dua etmeye
başlasan iyi olur.
Çok kötü sayılmaz ha?
Yeterli değil.
Zaten çok hızlı değildim,
fakat birini vurabilirim.
Bu da,
yeterli olmaz.
İyi günler, sheriff.
Merhaba, Bay. Blaisdell.
Bakıyorum,
bugün erkencisin.
Blaisdell, eğer yardıma geldiysen,
biz seni istemiyoruz
Siz mi? Buna Gannon'un
karar vermesi gerekmez mi?
Hala, anlamak istemiyorsun,
senin burada uzun süre kalman,
burayı hedef haline getirir.
Herkes buraya gelecek.
Yanlışlık burada, Blaisdell.
Hadi, Yargıç. Hadi.
- Oturabilirmiyim?
- Tabi.
- Elin nasıl oldu?
- Fena değil.
İLk öldürdüğüm adamı
hatırlıyorum da.
Yapılması gereken
bir işti.
Onu öldürdükten sonra
hep kusacak gibi olmuştum.
Haklı olduğumu biliyordum.
Daha sonra, başkaları geldi, birşey var.
Bu işin katı
kuralları vardır, kuralların
ne olduğu önemli değildir.
Yumurtaların üzerinde
yürümek gibi birşeydir.
Bu yüzden, kendini ve karşındakini
iyi tanımak zorundasın.
Ve dikkat edilmesi gereken
şeyler vardır, yaşamak için.
Fazla hızlı olmayacaksın.
Peşindeki insanlar bunu
bilince endişelenirsin,
en önemlisi...
İlk hatayı yapan,
ilk öldürülen olur...
Beni anlıyormusun?
Anlıyorum.
Silah kullanabilecekmisin,
sheriff?
Kullanabilirim.
Bir deneyelim, istersen.
Bu akşam,
Karşınızda çok kişi olacak.
Senden kötülerini de gördüm,
benim yardımımı kabul etmelisin,
arkanda olmalıyım, sheriff.
Bay.Blaisdell, şu an her zamankinden
çok yardımınıza ihtiyacım var,
ama artık kasabanın
ayakta durma zamanı geldi.
Kim bilir?
Belki de, Warlock halkı
bana yardım edebilir.
Sen bilirsin, sheriff.
Ben yine de orada olacağım.
Benimle bir whisky içermisin?
Yoo, sağol. Belki sonra.
Şimdi yapacak işlerim var.
Teşekkür ederim.
Ortalık çok gürültülü.
Çocuklar sirk gösterisi
için bekliyor.
Şerefe.
Lily, sheriff'e değer veriyor olmalı.
- Öyle mi, ama bu işte yanılıyor.
- Artık karışmıyormusun?
Bu da ne demek?
Bir zamanlar Gran Fort'ta idik,
otele bir yabancı gelmşti,
biz de oradaydık.
Lily adamın yüzüne içki atıp,
yukarı doğru kaçmaya başlamıştı.
Biz de ateş ettik,
yoksa adam bizi vuracaktı.
Ona bir borcumuz yok mu,
Morgan.
Garip,
çok garip.
Sen bu kasabaya gelip
marshal oluyorsun ama,
Tek düşündüğün şey
Gannon'un ölmemesi.
Şimdi de Gannon'a yardım
ediyorsun, aslında o senin rakibin.
- İşte bu çok komik.
- Bu kadar katı düşünme, Morgan.
Burada çok önemli
birşey var.
Bu kasaba
McQuown için birlik oluyor
- Ben de burada yaşıyan biriyim.
- Ona yardım edeceksen, sen bilrsin.
ama benden yardım bekleme.
Daha önce senden yardım
istemedim, Morgan.
Clay, nasıl oldu da
bukadar uzun yaşadın?
Geldiler, Morgan.
Gannon'u korumak için
oraya gitmiyeceksin.
O, öldükten sonra
tekrar sana geleceklerdir.
Lütfen şimdi otur
ve bekleJ,Clay.
Blaisdell çok haklıydı.
Yalnız başına
birşey yapamazsın.
- Geldiler
- Onu beklemelisin.
Burada yasaları ben koruyorum
ve şansımı deneyeceğim.
Blaisdell olmadan
en ufak bir şansın yok.
Olabilir, Yargıç.
Bir sheriff, eğer sorun varsa
onu çözmesini bilmelidir.
Beni kandıramazsın evlat
sen inatçının birisin,
akıllı olup beni dinlersen
çok iyi yapacaksın.
Abe, beş dakika içinde
kasabayı terkedin.
Johnny,çek silahını,
seni korkak herif.
Haydi!
- Dur bakalım.
- Kıpırdama.
- At silahını.
- Dur bakalım, Joe.
Söz vermiştin, Johnny.
Adil olacağına
söz vermiştin.
Siz saldırganlar
hepiniz tutuklusunuz.
Brown, sen, Bush, Mosby,
sizler, şehre mahkemeye
götürmek için eşlik edeceksiniz.
Warlock'a gelmek nedemek,
artık anlıyacaklar.
- Kumarı kaybettin, Morgan.
- En azından yaşıyorsun.
Ben mi?
Elbette, Gannon'la birlikte
aşağıda olsaydın ne olacaktı?
Belki yerde yatanlardan
biri olacaktın.
Aşağıda olup,
gururumuzu kurtarabilirdik.
Sen hep böyle
söylemezmiydin, Morgan.
- Evet, çoğunlukla böyle yapardım.
- Şimdi neden yapmadın?
- Port James'da seni kurtaran kimdi?
- Biliyormusun,
bendim, hep ben arkandaydım.
Ve, Ellersons'de ne oldu.
Ve Calhoun, seni arkadan vurmaya
hazırken,seni kim korudu? Ben.
- Ve Bob Nicholson'da da sen vardın.
-Ve Bob Nicholson.
Ve, de Ben Nicholson.
Lily gerçeği söylüyormuş.
Lily'i kaybetmek
istemiyordun.
Lily'nin bu işle alakası yok.
O sana geliyordu.
Morgan, bu konuda artık
konuşmak istemiyorum.
Ben, Jesse'ye gidip,
toparlanacağım.
Seninle konuşmamız gerek.
Clay, bu işi bırakamassın.
- Bu iş senin görevin, biliyorsun.
-  Gannon'un görevi. Ben ayrılıyorum.
Lily yüzünden
onu öldüremem.
- Bu işle onun bir alakası yok, biliyorsun.
-O halde neden?
-Neden üzerine düşüyorsun bu konunun?
- Kendim için değil, senin için.
- Bana yardım eden tek insansın, Clay.
- Bitti artık, Morgan.
Clay! seninle yıllarca çalıştık,
beni böyle bırakamassın.
Jessie için bırakıp gidemezsin.
Clay, dur gitme, beni dinle,
dur dinle diyorum.
Gannon'u öldürmezsen,
Ben öldürürüm.
Yemin ettim, yaparım.
Murch... Murch!
Bana whisky getir.
"Yarın ve yarın ve yarın
bana bunu nasıl yaparsın...
günden güne...
buna inanamıyorum,
fakat sonu geldi.
Murch, bana silahlarını ver.
- Çok içiyorsun...
- İstersen alma ha.
Sana silahlarını ver
diyorum.
Hareket eden
herşeyi vururum.
Kımıldayan herşey ölür.
Ve hareket edersen
sen de ölürsün.
Kim ölmek istiyor?
Nerdesiniz, yeterince mermim var,
dövüşmek istiyorum.
Hareket eden herşeyi
öldürürüm.
Ben 45 kişi öldürdüm, ve bu gece
rekorumu arttırmak istiyorum.
Büyük sheriff'imiz
nerde bakalım.
Büyük silahşörümüz nerde.
Şimdi ne yapıyor,
ha?
Gannon!
Ben bütün zamanların
en büyük, katiliyim.
Üzgünüm, sheriff
at silahını.
- Parmaklığın arkasına geç.
- Bu da nedir?
-İçeriye geç.
- Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Cesur bir adamsın, fakat,
Tom Morgan benim sorumluluğumda.
Gannon!
Nerdesin,
çık ininden dışarı.
Seni, kasabadan atacağım.
Gannon,
bak seni almaya geliyorum.
Morgan!
Morgan.
Merhaba, Clay.
- Bırak onu öldüreyim, Clay.
- Hayır, Morgan.
Neden? Çünkü,
Lily'i düşünüyorsun.
Bu bir oyun değil,
bukadar ileriye gidemezsin.
Yarın bu kasabadan
gideceksin.
Beni, kovuyorsun.
Clay, sen beni kov,
ben kuzu gibi giderim.
Sen yine kahraman olursun,
benim tek istediğim bu.
- Ben kazandım.
- Pekala sen kazandın.
Herşey istediğin gibi olacak.
Sana kasabadan gitmeni söylüyorum.
Pekala.
-Seninle Palfrie City'de görüşürüz.
- Olmaz, Morgan.
-Sen gelirsin.
- Hayır, Morgan.
Ben seni bekliyeceğim.
- Güle güle.
-  Güle güle.
- Sana birşey söyliyeceğim, Clay.
- Nedir, Morgan?
Senden daha iyiyim.
Her zaman daha iyi idim.
Seni yenebilirim, Clay.
Denermisin.
Hızlı çeksen iyi olur.
Ben kazandım, Clay.
Ben kazandım.
Çekin ellerinizi üzerinden.
Birşey söyleyin.
Birşeyler söyleyin!
- Birini öldürebilirdi.
- Benim kolumu kırdı.
- Bela arıyordu.
- Nerden biliyorsunuz?
Birini öldürecekti,
marshal.
- Kimi? Seni mi?
- Evet olabilirdi.
- Ne işe yararsın sen?
- Artık bir yararı yok.
Beni yargılayın.
Beni hemen yargılayın diyorum.
Yargılayın!
Şimdi ne yapacaksın?
Hepimizi öldürecekmisin?
Sana fazla değer verdim.
Sürün bakalım.
Değneğini almak için biraz sürün.
Şapkalarınızı çıkarın.
Şapkalarınızı çıkarın!
Şimdi söyleyin bakalım.
Söyleyin!
Çekil oradan.
Johnny, seni öldürecek.
Geri çekil, sheriff.
Üzgünüm, Blaisdell, zamanı geldi.
- Ne zamanı?
- Burada kalamazsın.
Sorunlar ve ölüm seninle geliyor.
Warlock'ta yeterince adam öldü.
- Beni sen mi kovacaksın sheriff?
- Hayır.
Sadece sabaha kadar gitmezsen,
tutuklarım.
Bu yüzden senden
gitmeni istiyorum.
Kimse benden isteyemez.
Ben istersem gelirim, istersem giderim.
Buraya kadar, bay. Blaisdell.
Sabah seni almak zorundayım.
Beni vurmak zorunda kalacaksın.
- Gerekirse vururum.
- Buna mecbursun.
Blaisdell'e sabah şehirden
gitmesini söyledim.
Duydum.
Ve O gidiyor.
Hayır.
Ne istiyorsun?
Bir gecede bütün yaşamı mı?
Johnny.
Clay.
Seni arıyordum.
Bu vakte kadar burada mıydın?
- Jessie, Neden geliyorsun?
- Bilmiyorum.
- Clay, şimdi ne yapacaksın?
- Dün...
Daha dün ona, bensiz
bir hiç olacağını söyledim.
Şimdi ben onsuz bir hiçim.
Saçmalama.
Burada kalırsın Clay,
burada benimle kalır sheriff olursun,
eminim bir sorun çıkmıyacaktır,
sheriff bunu kabul eder.
Artık burada kalamam, Jesse.
Birlikte oluruz,
seninle konuşmuştuk.
- Burada ne yaparım?
- Bilmiyorum.
Daha önceden
ne yapmayı düşünüyordun.
Yarın olacağını düşünemedim.
Herhalde yarın sabah
Morgan'la ben gideriz.
Neden?
Burada kalıp Richardson'ın dükkanında
kadınlara iğne mi satayım yoksa.
Bir daha McQuown gelene kadar
bekliyeyim mi burada?
Madene girip
karanlıkta mı çalışayım?
Ben varım, Clay,
bunlar o kadar kötü değil.
Jessie, benimle gel.
Palfrie City'e gideriz.
Orada sheriff olurum.
- Daha sonra başka şehire, bir başkasına..
- Neden olmasın?
Benim hayatım bu
yaşama şeklim.
Ben bütün hayatımı
bu şekilde geçirdim, nasıl değişirim.
Ben Morgan değilim.
Seni koruyamam.
Ben silahı elime
almaya bile korkarım.
Orada seni öldürmelerini mi
bekliyeceğim?
O zaman bir başka sabahı
bekliyeceğim.
Günaydın.
Anahtar burada
diğeri yargıçta, dikkatli olun.
Benden söylemesi.
Biz dışardayız.
Gerekirse sana yardım edeceğiz.
Evet...
Pekala...
- Galiba artık zamanı geldi.
- Birlikte çıkalım.
Tamam.