Günaydın, Bay Blake.
Benim adım Amanda.
İşçi Destek Ödeneği'ne uygunluğunuzu
tespit etmek için bugün
size birkaç sorum olacak.
Pek zamanınızı almayacak.
İlk olarak şunu sorabilir miyim,
başka birisinden destek almadan 50
metreden fazla yüreyebiliyor musunuz?
Evet.
Tamam.
Üst cebinize bir şey koyuyormuş gibi
herhangi bir kolunuzu kaldırabiliyor musunuz?
Bunu 52 sayfalık formunuzda doldurmuştum.
Evet, bunu görebiliyorum
ama ne yazık ki burada
söylediklerini anlayamıyorum.
Evet.
Şapka giyiyormuş gibi herhangi bir kolunuzu
başınızın üstüne kaldırabiliyor musunuz?
Söyledim ya!
Kollarımla ve bacaklarımla bir sorunum yok.
Yalnızca soruya cevap verir misiniz lütfen.
Tıbbi kayıtlarım sizde var.
Kalbimden konuşabilir miyiz artık?
Rica etsem,
sadece sorulara cevap verir misiniz?
Pekala.
Öyleyse bu evet miydi,
başınıza şapka geçirebiliyor musunuz?
Evet.
Tamam, bu harika.
Örneğin, telefon tuşları gibi,
bir tuşa basabiliyor musunuz?
Parmaklarımda da hiçbir sorun yok.
Diyorum ki, gitgide kalbimden uzaklaşıyoruz.
Rica etsem sorulardan devam edersek,
teşekkürler.
Tanımadığınız kişilere
basit bir şeyi anlatmada
belirgin bir zorluk yaşıyor musunuz?
Evet. Evet. Lanet olasıca kalbim.
Sana anlatmaya çalışıyorum ama dinlemiyorsun.
Bay Blake, eğer bizimle bu
şekilde konuşmaya devam ederseniz
değerlendirmenize pek yardımı olmayacak.
Yalnızca soruya cevap verir misiniz lütfen.
Evet.
Pekala.
Hiç yoğun şekilde dışkınızı kaçırmanıza
neden olan kontrol kaybı yaşadınız mı?
Hayır. Ama asıl meseleye gelmezsek
ilk kez olmayacağını garanti edemem.
Alarm kurma gibi basit bir işlemi
yerine getirebiliyor musunuz?
Tanrım. Evet.
Size bir soru sorabilir miyim?
Siz tıbben yetkin misiniz?
Ben İş Verme ve Yardım Ödenekleri'nde
değerlendirmeleri gerçekleştirmek
üzere Çalışma ve Emeklilik Bakanlığı
tarafından atanmış bir
sağlık hizmetleri uzmanıyım.
Ama bekleme odasında bir herif vardı,
o, sizin bir Amerikan şirketi
için çalıştığınızı söylüyor.
Bizim şirketimiz devlet
tarafından görevlendirilmiştir.
Hemşire misiniz?
Doktor musunuz?
Sağlık hizmetleri uzmanıyım.
Dinle, ciddi bir kalp krizi geçirdim.
Neredeyse bina iskelesinden düşecektim.
Tekrar işime de dönmek istiyorum.
Şimdi lütfen,
kalbim hakkında konuşabilir miyiz?
Kıçımı boş verirsen harika olacak.
Çeviri: oneymisoyle
Piper, seni tembel piç.
Yataktan kalkıp biraz ev işi yapacak mısın.
China!
Kusura bakma Dan,
işe gitmem için mesaj geldi. Geç kaldım.
Tikka masala soslu tavuk hoşuna gitti mi?
Bunu nerden bildin?
Çünkü lanet şeyin kokusunu alabiliyorum.
Çöpünü etrafta bırakman ve etrafı
kokutman hakkında sana kaç kez
laf ettim?
Sonra atsam olur mu? Geç kalıyorum.
Hayır. Şimdi!
Dan...
Senden büyük bir iyilik isteyeceğim.
Bir paket bekliyorum. Gerçekten önemli.
Vardiyamı değiştirdiler,
o yüzden burada olamayacağım.
Postacıyı gözler misin?
Eğer bir daha çöp olmayacağına söz verirsen.
Yakala.
Deneme bile.
Gelecek haftaya kıçına tekmeyi basarım.
Olur.
Bir tahtası eksik.
Tekrar çalışmaya ne zaman başlayabilirim?
Henüz değil, bu kesin.
Gelişme gösteriyorsun.
Sanırım, aynı dozda devam edersek...
Ve, evet, tedavi egzersizleri...
Pompalama kapasitesinin
artışına bakıp göreceğiz.
Evet.
Ve bu mümkün.
Ama olmazsa, sana kalp ritmi
düzenleyici takmayı düşünebiliriz.
Egzersize, harakete devam et.
Bunlar seni kuvvetlendirecek.
Ama dinlenmen de gerekli.
Peki, ben biraz gece kuşuyum, anlarsın ya.
Hanım ölmeden evvel ona bakarken
bu alışkanlığım oluştu.
Nasıl gidiyor evlat? Nasılsın?
İyilik.
Kalbin nasıl?
Bilirsin, maraton günlerim sona erdi.
Ama bir iki aya iyi olurum.
Viagradan uzak kalacaksın.
Senin için ayırayım, olur mu?
Muhtemelen senden daha çok ihtiyacım var.
Buradan istediğin bir şey var mı?
Bir göz at.
Bu iyiymiş.
Meranti, Afrika merantisi.
Harikaymış.
Ferguson'da çalışmaya
dönmeyi düşünüyor musun?
İşe bağlı, sanırım.
Nasıl olduğunu bilirsin. İnişli çıkışlı.
Pekala.
Bunu görmen lazım.
İşte.
Güzel parçaymış.
Bizim çocuklar senin için bırakır.
Sen iyi misin?
İyileşiyorum.
Alışverişini senin için halledebilirim,
bilirsin.
Ağır eşyaları mesela, zahmet olmaz.
Sağ ol Joe.
Bilirsin, dışarı çıkmayı falan severim.
Meşgale oluyor.
Peki, bir şeye ihtiyacın olursa bize seslen.
Ciddi söylüyorum.
Biliyorsun, bizi çok korkuttun.
BBC Radio Four, saat bire yirmi var.
Şimdi denizcilik ve sahil
güvenllik kurumu adına
20 Aralık salı günü saat
12:15'te Met Office tarafından
ilan edilen deniz hava raporu.
Trafalgar, Fitzroy'da
şiddetli fırtına uyarıları...
Bu aramanın ücrete tabi
olabileceği bildirilir.
Servis sağlayıcınız tarafından belirlenen
miktarda ücrete tabi olacaksınız.
Bu numara sadece personel
sosyal yardım aramaları içindir.
Eğer yeni bir personel sosyal
yardım talebi için arıyorsanız
sorgunuzun mümkün olduğunca
hızlı cevaplanabilmesi için
lütfen 0800-055-6888
numarasını tekrar tuşlayın.
Özür dileriz ama şu anda bütün
müsteri servis yetkililerimiz meşgul.
Lütfen hatta kalın,
aramanızı cevaplandıracağız.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Onun sen olduğunu biliyordum. Köpeğini
buralara sıçtıranın sen olduğunu biliyordum.
Köpeğime yürüyüş yaptırıyorum.
Köpeğini buraya getirip etrafa
sıçtıranın sen olduğunu biliyordum.
Kapa çeneni, seni aptal keltoş piç.
Eğer oraya gelirsem lanet
yüzünü o şeye sürterim.
Kendi yerine götür ve orda sıçtır.
Git poşet al ve şunu temizle.
Olur, şimdi gidip poşet alıcam.
Ne diyeceğim, sen boktan konuşuyorsun.
Poşet bul.
Geri gel ve şu lanet şeyi temizle.
Kapat çeneni, olur mu?
Gelip senin bahçene sıçıcam, tamam mı?
Kapa çeneni.
Alo?
Beklediğiniz için teşekkürler.
Lütfen beklemeye devam edin ve en
kısa zamanda size cevap vereceğiz.
Günaydın ahbap.
Bay Max Million adına paket var.
Max Million?
Evet. Max Million.
Benim adresime?
Evet, kesinlikle bu adres.
Nereden?
Çin.
Ver bana.
Ne kadardır bu telefonun
başındayım biliyor musun?
Bir saat kırk sekiz dakika.
Tanrım, bu bir futbol maçından daha uzun.
Bir servete mal olacak.
Özür dilerim efendim ama çok yoğun.
Bir yanlışlık olmalı.
Bende ciddi bir kalp rahatsızlığı var.
Tedavideyim ve doktor işe
geri dönemeyeceğimi söyledi.
Lanet değerlendirmeye kadar iyi bir
şekilde sosyal yardım alıyordum.
20 puan aldığınızı görüyorum efendim
sosyal yardım almanız için 15 daha gerekli.
Puanlar, oyununuz bu mu?
Özür dilerim efendim ama sağlığınıza,
sağlık hizmetleri uzmanına göre
çalışmak için uygun görülmüşsünüz.
Öyleyse benim doktorumdan, cerrahtan ve
fizyoterapist ekibinden daha iyi mi biliyor?
Peki, başvuru yapmak istiyorum.
Tabii ki ama
öncelikle bir zorunlu yeniden değerlendirme
için başvuru yapmanız gerekli.
Bu lanet şeyin de anlamı nedir?
Şu demek,
karar merci tekrar değerlendirme yapacak
ve sizle aynı karara varırsa
başvuru yapabileceksiniz.
Peki, ona bağlayın öyleyse.
Pekala efendim ama karar mercinden
arama almak için beklemek zorundasınız.
Neden?
Kararın ne olduğunu size söylenmesi için.
Ama bu çoktan karar verildi.
Öyle ama evrağı almadan önce size arama
gelmesi gerekmekteydi.
Peki, fikrini değiştirecek mi?
Hayır, arama sadece kararı konuşmak için.
Kararın ne olduğunu biliyorum,
evrak hemen önümde duruyor.
Sana okumamı ister misin?
Ama önce sizi aramış olmalıydı.
Ama aramadı.
Ama aramalıydı.
Eğer zaman makinemiz
yoksa elimiz kolumuz bağlı
katılmıyor musun?
Önce sizi aramak zorunda efendim.
Dinle.
Şimdi onu bağlayamıyor musun böylece
artık daha fazla zaman kaybetmem?
Yapamam efendim.
O nerede peki?
Fırsat bulduğunda sizi
arayacak.
Ne zaman?
Bilmiyorum efendim.
Bu saçmalık adamım.
Bir tarafta,
çalışmaya uygun ve hazır olanlar
için İş Arama Ödeneği var.
Ama eğer hastaysanız
İstihdam ve Destek'e başvurup
değerlendirmenizi tatbik
etmekle yükümlüsünüz
Onu yaptım zaten ama beni reddettiler.
Çalışmak için uygun görüldüyseniz
tek seçeneğiniz İş Arama Ödeneği.
Ya da İstihdam ve Destek
başvurusu ile devam edebilirsiniz.
Peki bana form verebilir misin, şey için...
İş Arama Ödeneği için
ve sonra da İstihdam ve
Destek için başvuru formu?
Online olarak başvurmalısınız efendim.
Bunu yapamam.
Durum bu şekilde efendim.
Veya yardım hattını arayabilirsiniz.
Dinle, bana bir arazi parçası ver
sana bir ev yapayım.
Ama bilgisayarla uzaktan
yakından alakam yoktur.
İşlemleri sadece dijital ortamda
yaptığımızı bilmelisiniz.
Yine başlıyoruz.
Bunu telefonda sürekli duyuyorum,
"Sadece dijital ortamda işlem yapabiliyoruz"
Ben de sadece kalemle işlem yapabiliyorum.
Bak, peki sadece yapamıyorsa
bu durumda ne olacak?
Eğer disleksik teşhisiniz varsa
arayabileceğiniz özel bir numara var.
Verebilir misin onu? Çünkü bilgisayarlar
söz konusu olduğunda bir disleksiğim.
İnternette bulabilirsiniz efendim.
Eğer randevunuz yoksa
sizden ayrılmanızı istemek zorundayım.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, kariyer koçumu değiştirme
işini halletmek için burdayım.
Thomas Armstrong lütfen.
Bir dakika Thomas, bir dakika.
Oturmak ister misiniz?
Sadece bir dakikaya ihtiyacım var.
Sadece... Sadece biraz başım döndü o kadar.
Gelin ve oturun.
Teşekkürler.
Kenara kayar mısın lütfen canım?
Sağ ol canım, sağ ol.
Pekala. Sana bir bardak su getireyim.
Teşekkürler.
Sağ ol canım.
Sağ ol.
İyi misin?
Biraz solgun görünüyorsun.
Tüm bu jargon, çok kafa karıştırıcı.
Demem o ki, bir yanlışlık olmalı.
Dönüp dolaşıp aynı yere geliyorum.
Bunu gerçekten çözüme ulaştırmalıyım.
Anlıyorum fakat geç kalmışsınız.
Thomas. Sen burda otur ve suyunu iç canım.
Teşekkürler.
Öyleyse şimdi bana yaptırım
uygulayacaksızınız...
Hayır size yaptırım uygulamayacağım.
Bir ay boyunca hiç para alamayabilirim.
Sizi karar mercine aktaracağım ve size
yaptırım uygulanıp uygulanmayacağına
onlar karar verecek.
Bu şaçmalık.
Aslında kararı ben vermiyorum
onlar verecek.
Eğer size yaptırım
uygulamaya karar verirlerse
sosyal yardımınızdan %40 kesinti olacak.
Ne olduğunu biliyorum.
Bunu bana açıklamana ihtiyacım yok.
Olayın farkındayım.
Pekala, bugün için yapılabilecek
başka bir şey yok.
Bu yüzden yapmam gereken şey...
Beni yaptırıma mı yönlendirecksiniz?
Yapmak zorundayım,
kuralları takip etmek zorundayım.
Olay şu ki, eğer bana
karşı saldırgan olacaksanız
sizden çıkmanızı...
Bunun benim saldırgan olmamla alakası yok.
Sizden çıkmanızı rica edeceğim.
Size durumu izah etmeye çalışıyorum
ve umursamıyorsunuz.
Güvenlik? Güvenlik?
Senin gibi insanların neden bu işi yaptığını anlamıyorum.
Sizi karar mercine yönlendiriyorum.
Hep aynı şey, konuşmanızı duymak
istemiyorum, hep aynı şey.
Affedersiniz?
Dinle, üzgünüm canım ama
çıkmanız gerekiyor.
Tamam, peki, öyle görünüyor.
Çek ellerini üzerimden.
Yöneticiyle konuşacağım,
Sizinle konuşmak istemiyorum.
Olay şu, sadece şeyi açıklamaya çalışıyordum...
Pardon?
Sadece ne olduğunu açıklıyorum...
Konuşmak istediğim kişi siz değilsiniz.
Yerine dönebilirsin.
Pekala, söyleyecek bir şeyiniz varsa
gelin benimle konuşun.
Tamam. Özür dilerim.
Pekala.
Daha önce hiç Newcastle'da bulunmadığımı
kadına anlatmaya çalıştım.
Londra'dan buraya henüz yeni taşındık.
Birkaç gündür buradayım.
Nereye gittiğimi bilmiyordum. Tamam mı?
Otobüsteydim, yanlış yola gitmiş.
Koştuk, otobüsten inip koştuk
böylece daha fazla geç kalmayacaktım.
Sadece anlamak istemiyor.
Şimdi de diyor ki beni
yaptırıma gönderecekmiş.
Senden istediğim şey, beni dinlemen.
Tamam mı?
O hanım size doğru olan şeyi söyledi.
Burada kurallar var,
icabet etmemiz gereken kurallar. Tamam?
Bu size karşı değil ama bununla
yükümlüsünüz. Arkadaşım dinle,
Bana karşı olduğunu söylemiyorum zaten.
Zamanında burada olma yükümlülüğünüz var.
Ve neden zamanında burada olamadığımı
size açıklıyorum.
Kayboldum.
Sizi anlıyorum.
Ama çıkardığım sonuca göre, karar mercii...
Karar mercii size posta
yoluyla mektup gönderecek.
O nedenle mektubu beklemek durumundasınız.
Sonra hiç kimse...
Evet, benim... Çocuklarımın
yarın okula başlamaları gerekiyor.
Cüzdanımda ise yaklaşık 12 pound var.
Ne diyeceğim?
Hepsi, birisi konuşurken sakin
kalamayıp onu dinlemediğiniz için.
Peki.
Böyle yapmak zorunda değilsiniz.
Peki, ne diyeceğim,
Ben sizi dinledim. Siz hadise çıkardınız.
Bence siz...
Ben mi hadise çıkardım?
Binadan ayrılmanız gerekiyor.
Eğer bir hadise çıkarmak isteseydim
bunu bilirdin, güven bana.
Kusura bakma canım ama
artık gitmen gerekiyor.
Bu saçmalık.
Yüce tanrım!
Ne yapmam gerekiyor?
Sırada kim ilk?
Ben.
Bu genç hanımın başvurusunu ilk
yapmasının sakıncası var mı?
Yok, yok, devam edin.
İşte bu kadar.
Şimdi sen masana geri dön
ve başvuru yapmasına izin ver
ve halkın sana ödediği
verginin karşılığını ver.
Bu resmen rezalet.
Dinle,
bu olaya dahil olman gerekmiyor.
Burada herkes işini yapmaya çalışıyor ve
sen tekrar daha fazla hadise çıkarıyorsun.
Ama bak, onu dinlemiyorsunuz.
Taşınmış.
Sadece birkaç dakika...
Başvuru yapmasına izin veremiyor musunuz?
Yanında iki çocuğu var adamım.
Sizin derdiniz ne?
Peki, dinle, bu seni ilgilendirmez.
Sizin de dışarı çıkmanızı istiyorum.
Tamam mı?
Çıkmanızı istiyorum.
Bunu doğru bir şekilde yapmalıyız. Evet.
Pekala.
Dinle, dinle, dinle...
Böyle giderse polisi arayacaklar?
Polisi aramak mı?
Buraya biraz öngörü alabilir miyiz lütfen?
Gitmenizi gerekiyor yoksa polisi arayacağız.
Tamam mı?
Gelin hadi. Çok teşekkürler...
Ufacık bir öngörü alabilir
miyiz buraya dostum?
Uzaklaş, aptalca davranma.
Bu işe bile sahip olmamalısın.
Hadi. Lütfen.
Hadi, dışarı çık.
Sadece yardıma ihtiyacı var adamım.
Haydi, devam edin.
Sadece başvurmasına izin verin.
Lütfen.
Derdiniz ne bilmiyorum,
gerçekten.
Benim için devam etmenizi istiyorum,
tamam mı?
Poşetlerden birini almamı ister misin?
Yok, gerek yok, ben iyiyim canım.
Dylan nerede?
Bilmiyorum.
Dylan! Hadi!
Harbiden ya!
Ele avuca sığmaz biri, değil mi?
O başını derde sokmadan beş
dakika oturamayacağım, değil mi?
Öyle.
İyi tercih.
Makarnayı sever.
Kızarmış ekmek üzerine
makarna sıkıntı çıkarmaz.
Makarna, ekmek üzerine makarna, değil mi?
Abin nereye kayboldu?
Dylan!
Hadi.
Bunu hep yapıyor.
Koşturuyor, kaçıyor.
Ele avuca sığmaz biri, değil mi?
Hadi.
Neredeydin, macera peşinde mi?
Dylan, çitler olmaz.
Sadece burada.
Anne bak, geri gelmiş.
Geri gelmiş.
Ne diyeceğim, yapacağım son şey
olsa da bu yeri bir yuva yapacağım.
Su deposu tamirini bilmiyorsun, değil mi?
Beni çıldırtıyor.
Bir bakarım.
Öyle mi?
Bilgisayarlar dışında
her şeyi tamir edebilirim canım.
Yukarıda, sen göster ona..
Gösteririm.
Dylan, bırakır mısın? İçeri gir.
Merhaba anne. Nasılsın?
Öyle mi.
Evet, iyi. İyi. Evet.
Güzel, güzel.
Oldukça büyük.
Ve, görünüşe göre...
Yerde güzel bir temiz halı var..
Duvarlar da güzelce boyanmış falan.
Hayır, biliyorum anne. Bak...
Sen iyileştiğinde ve biz de yerleştiğimizde
buraya taşınman gerek. May halayla
beraber gelip kalabilirsin, değil mi?
Evet, iyi insanlar, evet, arkadaş canlısı,
Londra'ya kıyasla.
Evet.
Daisy'le konuşmak ister misin?
Peki, bekle. Nineyle konuş.
Merhaba nine.
Merhaba Daisy, nasılsın?
İyiyim.
Öyle mi? Beğendin mi?
Evet.
Mutlu musun?
Evet, çok.
Ben de seni özledim. Hoşça kal.
Hoşça kal.
Merhaba anne.
Tamam. Peki.
Tamam, seninle... Evet, şimdi kapatmam lazım
ama yarın seninle, seni arayacağım.
Tamam.
Tamam, seni seviyorum.
Ben de seni, hoşça kal.
Hoşça kal.
Pekala burada ne yapıyorsun Katie?
Dairemizden atıldığımızda başladı.
Başımız biraz belaya girdi.
Saçmalıktı.
Dylan'ın odasında duvardan
gelen bir sızıntı vardı,
tavandan duvara kadar inen.
Ve bu onun gerçekten hastalanmasına
neden oluyordu. Değil mi Dais?
Dylan'ın kötü olduğu zamanı
hatırlıyor musun? Evet.
Hastaneye kadar koşmak zorunda kalmıştık.
Evet, hastaneye gidip duruyordu.
Bu konuda ev sahibiyle konuşuyordum,
onunla konuştum.
Ve şikayet ettiğim için bizi dışarı attı.
Ne, öylece atabilir mi?
Öylece sizi dışarı mı attı?
Evet, evet.
Bu yüzden biz de buraya geldik.
Yaklaşık iki yıldır evsizler yurdundaydık,
kalacak yer için bekliyorduk.
Evet. Sevdikleri okulun çok
yakınındaydı bu yüzden...
Dayanmak zorundaydık.
Ama bir odanın içindeydik,
üçümüz bir odanın içindeydik.
Yemek yerken, uyurken, diğer şeyler
için de ve Dylan duvarlara tırmanıyordu.
Açıkçası,
kutu içinde gibiydik, işte öyle.
Nihayet bana bir daire sundular,
iyi haber ise bir daire olmasıydı.
Kötü haber ise burada olmasıydı.
Sana ailenin yakınlarında
bir yer veremediler mi?
Hayır, Londra'da değil.
Onlar da benim gibi taşınıyorlar.
Onlar için çok pahalı.
Çocuklar nasıl karşıladı peki?
Okullarından ayrıldıkları
için kalpleri kırık.
Özellikle Daisy.
Bana çok kızgın.
Arkadaşları ve ninesinden
ayrılmak zorunda kaldığından.
Bu konuda elimden gelen bir şey yoktu.
Dylan'ın kutu kadar evde yaşatamazdım.
Daisy pek yakında arkadaş edinir.
Bunu söyledim ben de.
Ve bir planım var.
Şimdi küçük bir bahçemiz var ve
çocukların da kendi odaları var.
Yarı zamanlı bir iş bulacağım
ve derslerime geri döneceğim.
Üniversiteli misin?
Açıköğretim.
Evet, okul işini pek beceremedim,
bu yüzden bu ikinci bir şans gibi.
Ama biz yurttayken bu biraz aksadı
ama pes etmeyeceğim.
Yapamam, değil mi?
Aferim sana kızım.
Burası acayip soğuk.
Kısa devre olmalı.
Sigorta kutun nerede?
Göstergede sorun yok.
Çocuklar okula başlıyor ve onlar güzel,
yeni kıyafetler almak istedim.
Sonraki gün para alacağımı düşünmüştüm.
Doğru.
Aletlerimi buraya getireceğim ve
burayı senin için halledeceğim.
Yapacak mısın?
Evet, tabii ki yapacağım.
Çok sürmese gerek.
Peki, teşekkürler.
"Max Million" diye, benim adresime?
China, bu kutuda ne var?
Dan, sandığın şey değil.
Çabucak hüküm verme.
Lanet çöpü ve kıçını kenara kaydır.
Kutuda ne olduğunu görmek istiyorum.
Aman tanrım.
Ne düşünüyorsun?
Spor ayakkabısı?
Spor ayakkabısı
Bunlar en iyisi Dan.
En iyi.
Değil mi Piper?
Değil mi?
Kes şunu dostum,
bende cam kemik hastalığı var.
Her neyse, sana bir testim var Dan.
Devam et, aç.
Aç şunu.
Ne fark var?
Evek. İkisi arasındaki fark nedir?
Aynı görünüyorlar.
Üstüne bastın kardeşim.
Aynen.
Fark şu, cadde üzerinden alsaydım
bana 150 pounda mal olacaklardı...
Ve ben bunları 80 pounda satacağım.
Ucuz taklitler? Benin lanet adresime?
Çin mafyası ya da gümrükçüler
kapıma dayanabilirdi.
İkiz de yüzsüzsünüz.
Dan, bunlar taklit mal değil.
Bunlarla aynı fabrikadan.
Tamamen aynı kalitede.
Aynı üretimin devamı.
Bize inanmıyor musun?
Dahiyane.
Bunu nasıl becerdin?
Guangzhou'da yaşayan bir adamı tanıyorum,
değil mi. Fabrikada çalışıyor.
Evet, fabrikada çalışıyor.
Adam futbol delisi.
Takımlar,
oyuncular falan hakkında her şeyi biliyor.
Anlaşmaları e-postalarla yapıyoruz.
Ona parayı PayPal ile gönderiyorum,
sonra o da bana paketi postayla yolluyor.
Bana demek istedin.
Gerçekten Dan, öyle demek istedim.
Paketleri farklı arkadaşlara yollatıyorum.
Bilirsin,
dikkat çekmemek için küçük paketler gibi...
Genellikle geçiyorlar.
Bütün arkadaşlarıma siz hapse girmeden önce
ikinizi de tanıdığımı söyleyebileceğim.
Bu koşu ayakkabılarını görüyor musun Dan?
Bunlar gelecek.
Artık boktan işler yok.
Artık o mağazadan zırva yok.
Piçler bu sabah ne yaptı biliyor musun?
Bizi 5:30'da aldılar.
Bir kamyonun yükünü boşalttık.
Tahmin et ne kadar sürdü?
Kırk beş dakika.
Peki ne kadar ödeme yapıldı sence?
Üç pound ve yetmiş dokuz peni.
Lanet zaman kaybı.
Çin'den beter.
Bir gün çok başarılı olacağım Dan.
Ciddiyim.
Merhaba, yardımcı olabilir miyim?
Biraz kaybolmuş gibisiniz.
Evet.
İş arama ödeneğine başvurmam gerekiyor.
Peki, evet.
İnternet ağı şeysi için
şunlardan birini kullanmak istiyorum.
Bunu bugün yapabilirdiniz.
Şu an biraz yoğunuz.
Eğer bir süre sonra tekrar gelirseniz,
uygun olur mu?
Sonra "İş Bulma Kurumu'na başvur".
Ve işte burada. "İş arayan talebi".
Tamam? Ona çift tıkla.
Tamam. Peki.
Ve sonra devam etmek için
aşağıya kadar kaydırmalıyız.
Ve bu senin, işte bu senin formun.
Fareyi ekranda sürüklemeli,
buraya tıklamalı ve posta kodunu girmelisin.
Fareyi ekranda sürükle, değil mi? Tamam.
Evet
Hayır. Hayır pek öyle değil?
Değil mi?
Yapman gereken şey imlecini alıp...
İmlecim?
Bu onun için uygun bir isimmiş.
Fareyi hareket ettirirken,
elimle ne yaptığımı görüyor musun?
Evet.
Elime bak.
Evet. Bu şekilde hareket ediyor.
Ve sonra devam.
Evet, tamam.
Sonra da buradan başlıyorsun. Tamam?
Tamam.
Sana bırakıyorum. Tamam?
Peki.
Afedersin canım.
Bana yardım etsen olur mu?
Evet. Ne vardı?
Sadece bunu dolduruyorum.
Ben sadece... Şeyi yapamıyoru...
Bu şey etrafa fırlayıp duruyor.
Ne yapmam lazım
Onun üzerine gelip ve...
Sadece şeyi...
Yani, bu şeyi nasıl aşağıya indiriyoruz?
Bunu kontrol ediyorsun
ve bu çubuğa basıyorsun.
Evet.
Ve sonra aşağıya çekiyorsun.
Tamam.
Sonra da...
Ne, basılı tutuyorum, öyle mi? tamam.
Devamını. Evet.
Pekala, sonra...
Sol kısımda.
Şimdi ona basılı tutup aşağı mı çekiyorum?
Evet ve sola bas.
Ve sola...
Sola bas.
Evet. Doğru.
Ve sadece bunu mu giriyorum?
Tamamdır, çok teşekkürler.
Ne demek.
Evet.
Sen bir yıldızsın.
Doğru yaptım mı? İşte bu...
Lanet olsun. Bu ne şimdi?
"Hata"?
Ben ne...
Arkadaşım,
burada neyi yapamadım biliyor musun?
Şu hata şeyi.
Evet, büyük bir mesele.
Bilmiyorum,
sadece şeyi dolduruyordum sonra...
İşte oldu.
Evet, işte oldu.
Yola girdik, doğru.
Bu işten anlıyorsun, değil mi?
Birkaç saniye daha burada durabilir misin?
Az önceki yere geri dönmeyeyim. Ben...
Sadece birkaç soru daha yapacağım.
Evet, burada duruyorum, endişe etme.
"Siz..."
Evet
"Evet". Doğru, bunu yapıyorum.
Tamam. Ne?
Evet.
Ne...
Sonra devam etmelisin.
Hallolmuş olmalı.
Peki, tamam.
Ne...
Bu, bu lanet şey...
Şimdi de ne oluyor.
Evet, sadece birkaç saniye izin ver.
Bir saniye.
Ama hareket etmiy...
Bak, hareket bile etmiyor.
Bırak bir de ben deneyeyim.
Ne? İşte, al bunu.
Bu şey beni deli ediyor.
Yani, Bu sefer ne yaptım?
Donmuş. Evet.
Donmuş mu?
Peki... Peki geri eritebilir misin?
Hayır dostum, yapamam.
Galiba süren dolmuş.
Ne?
Süren bitmiş.
Sürem mi bitmiş.
Evet, üzgünüm dostum.
Seni bırakayım.
Tanrım.
Eşiniz var mı?
Hayır. O, o vefat etti.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Sağ ol.
Sizle yaşayan 20 yaşın
altında hiç çocuğunuz var mı?
Hayır, yok.
Bunu doldurmamız çok öenmli çünkü
işlemleri başlatmamız gerekiyor.
Evet.
İzninle Ann.
Seninle biraz konuşabilir miyiz lütfen?
Bana sadece 30 saniye verebilir
misin lütfen? Sadece...
Aslında şimdi biraz konuşabilir miyiz?
Ofisimde.
Teşekkürler.
Tamam.
Tanrım, şimdi de senin başını derde soktum.
Gerçekten özür dilerim.
Özür dilemesi gereken kişi benim.
Sen sadece devam et, iyi gidiyorsun.
Biliyorsun Ann.
Daha önce bu konuda konuşmuştuk.
Bu kabul edilebilir bir şey değil.
Bence bu seferki durumda çok makul...
Ofise gir.
Olaş şu ki, örnek oluyorsun.
Bu kabul edilemez.
Alçak şey. Alçak...
Tanrım...
İnanamıyorum.
Hayır,
ben sadece futboldaki payımı istiyorum.
Peki öyleyse, kuzey doğuda bilmen
gereken tek takım Newcastle'dır.
Başka hangi takımları biliyorsun?
Middle... Middle-borough.
Middlesbrough, evet.
Middlesbrough. Evet.
Middlesbrough.
Onlar hakkında da düşünmene gerek yoktu.
Değil mi?
Buyrun.
Sadece bir tane sandviç kek kalmış,
bu yüzden dörde böldüm.
Ama sen misafir olduğun
için iki parça alabilirsin.
Hadi bakalım. Çayını şuraya bırakıyorum.
Bir saniye.
Barclays birinci ligi.
Stan Li, işte büyük soru.
"Stan Li" mi dedin?
Evet. Guangzhou'dan Stan Li.
Siz ikiniz benimle kafa mı buluyorsunuz?
Hayır, biz öyle yapmayız.
Beni duyabiliyor musun Stan Li?
Birinci ligteki en iyi oyuncu?
Charlie Adams, Stoke City.
Siktir ordan.
Taşak mı geçiyorsun?
İngiliz liginde acayip para var adamım.
Charlie Adam. Dört milyon.
Egosuz.
Takım oyuncusu.
Sağlam adam.
Kendi yarı sahasından Chelsea'ye
attığı golü gördün mü?
Bam!
Top havalandı, Courtois'nın üzerinden.
Çizgiyi geçti. Gol!
Adam Çin'de değil.
Alt yoldaki kıytırık paket servisinde.
Siz ikiniz, benimle kafa buluyorsunuz.
Tamamdır Stan Li. En iyi fiyatımı
sana e-posta atacağım. En yükseğini.
Elimdekilerin satış durumuna bakacağım,
tamam mı?
Sana haber vereceğim.
En iyi fiyat, palavra yok.
Hatırla, Charlie Charlie, işler tıkırında.
Tamam, en iyi fiyat yoksa
başka spor ayakkabı da yok.
Başka iş de yok.
Başka konuşma da yok. Başka...
Swing low, sweet chariot
Coming for to carry me home
Pekala Dan.
Ulusal sigorta numaranı kontrol et.
Evet, doğru.
Şuradaki tuşa bas Bill Gates.
Ne, Buradaki mi?
Şuradaki, "gönder".
Lanet şeyi halletmem günlerimi aldı.
Aferim evlat.
İş arayan başvurusu tamamlandı.
Dan, kalp krizinden sonra buna
neden başvurduğunu bilmiyorum.
Şimdi İş Verme ve Yardım Ödenekleri
başvuru formunun çıktısını alıyorum.
Ama onlar zorunlu tekrar incelemeyi
tamamlamadan tekrar başvuramazsın.
Şimdi yazdırıyor mu?
Yani, hemencecik verebilirler miydi?
Dan, seni uyarıyorum,
seninle taşak geçecekler.
Mümkün olduğunca perişan davran.
Şansa bırakma. Plan bu.
Pes etmiş düzinelerce insan biliyorum.
Pes edeceğimi düşünüyorlarsa
yanlış adama çattılar.
Ben inatçı keçiyim evlat.
Karar mercinden arama beklediğinize dair
ekranımda not var efendim.
Tanrım, tüm bunları yeniden
duymak için 55 dakika.
Zaman sıçaramasının içinde miyim?
Karar mercinden arama alana kadar
başvurunuz ya da zorunlu yeniden incelemeniz
işleme alınamaz.
Peki ona şimdi aramasını söyleyebilir
misiniz çünkü hiçbir gelirim yok.
Emeklilik maaşım yok ve yatak
odası vergisi veriyorum.
Ekranıma not düşeceğim efendim.
Peki notu ona şimdi veremez misin?
İşte, eline bırakarak.
Burası çağrı merkezi efendim.
Dylan. Tornavidayı denemek ister misin?
Hangisi daha çok insan öldürür,
hindistan cevizleri mi köpek balıkları mı?
Top sektirmeyi seviyor, değil mi?
Efendim?
Aslında sadece tek odamızın
olduğu yurtta başladı.
Sence bunu neden yapıyor?
Bence arkadaşlarını özlüyor.
Ama kızgın olduğu zaman da bunu yapıyor.
İnsanlar onu hiç dinlemez
öyleyse o neden onları dinlesin?
İşte bu kadar..
Yapıştırıcıya falan ihtiyacımız yok.
Şimdi bir el at da şunu yapıştıralım.
Sen o uca git ben de buraya.
Buraya yapıştıracağız.
Evet? Şuraya uzat.
Tamam. Sen alt tarafı hallet. İşte böyle.
Güneş bu baloncukların
içindeki havayı ısıtacak...
Ve bu da odanızı sıcak tutacak.
Ordaki çantama gider misin,
orada bir kumaş olacak.
Açar mısın?
Ne düşünüyorsun?
Muhteşem.
Yeni odan için küçük bir hediye.
Şimdi..
Teşekkürler..
Nereye koyalım?
Şuraya belki.
Tamam. Bekle.
Kanca alıp buraya asacağım.
Evet, ne dersin?
Çok güzel.
Sanki denizin altındaymışsın gibi gözükecek.
Ve güneş üzerlerine düşecek.
Bence iyi olacaklar, değil mi?
Bu mumları yakacağım.
Evet.
Şimdi bekleyin.
Bu büyükmüş.
Öyle. Şimdi burada dört mum var. Değil mi?
Kendini yakmada.
Kendimi yakmayacağım, onun için endişelenme.
Yine de düşündüğün için teşekkürler Daisy.
Şöyle içine koyalım.
Bunu da içine koyayım.
Şimdi içinde dört mum var değil mi?
Ve dört saat dayanıyorlar.
Bu küçük kabı üstüne koyacağım. Değil mi?
Üstteki deliği kapatıyorum.
Ve sonra bu büyük kapı en üste koyuyorum.
Biraz sürer ama evdeki soğukluğu alacak.
Ve eğer elini üstüne
koyarsan hissedeceksin Daisy.
Eğer elini üstüne koyarsan
ısınmaya başladığını hissedeceksin.
Hissedebiliyor musun? Evet?
Birazcık.
Peki ya sen?
Evet, birazcık.
Sen asker miydin Dan?
Asker miydim?
Daha da tehlikelisi.
Ben marangozdum.
Yemek hazır.
Oley!
Şu tarafa geç Dylan.
Aferim. Seninki bebeğim.
Tamam, Sweet'i oraya bırak.
Güzelce otur.
Dan, bu seninkisi.
Hayır, benim için olmaz, teşekkürler, hayır.
Bu senin. Tamam?
Al bakalım. Tamam?
Seninkisi nerede?
Ben önceden yedim.
Sadece biraz meyve yiyeceğim.
Bunu dün de söylemiştin
ve ondan önceki gün de.
Pekala, yeyin bakalım.
Lezzetli görünüyor ama benim için...
Benim için biraz erken.
Lütfen Dan. En azından bunu yapayım.
Teşekkürler Katie.
Pekala.
Bu ses neydi anne?
Bebeğim, temizlik yaparken sadece banyoda
duvardaki
fayanslardan biri düştü.
Gecenin bir yarısı.
Biliyorum
Gerçekten yatmalısın.
Tamam. Yatmaya gideceğim.
Yatmaya gideceğim.
Sadece oradaki bütün
temizliği halletmek istedim
böylece yarın güzelce banyo yapabilirsiniz.
Banyo yapmayı seviyorsun, değil mi?
Değil mi?
Öyleyse şimdi yukarı çıkıp
yatağa gir ve güzelce sarın.
Tamam mı uslu kızım.
Bir öpücük ver.
Git ve yatağa gir.
Tamam mı? Uslu kızım.
Yatmaya gideceğine söz ver.
Sana söz veriyorum yatmaya gideceğim.
İyi geceler.
İyi geceler bebeğim.
Daniel Blake?
Beni takip ederseniz Bay Blake.
Oturabilirsiniz.
Bu alacaklı taahhüt formu.
Her hafta 35 saatinizi iş aramaya
harcayacağınıza dair taahhüt vermelisiniz.
Bu gazeteler, ajanslar ve internetten
Kapsamlı Uygun İşler üzerinden yapılabilir.
Sadece detayları dolduruyorsunuz.
Ama aklınızda bulunsun,
bunu da yaptığınızı kanıtlamalısınız.
Doktorum tarafından henüz işe
geri dönmemem gerektiği söylendi.
Öyleyse İşçi Destek
Ödeneği'ne başvurmalısınız.
Yaptım ama bir şarlatan
tarafında reddedildim
ve şimdi de başvurmaya çalışıyorum.
Pekala. Bu sizin tercihiniz Bay Blake.
Hayır, bu benim tercihim değil.
Başka hiçbir gelir kaynağım yok.
Bunu imzalamak istiyor musunuz,
istemiyor musunuz?
İmzanızı buraya atmanız gerekiyor.
Tarihi ben sonra girerim.
Teşekkürler.
Şimdi CV'nize bakabilir miyim?
CV?
Hala anlamıyorsunuz, değil mi Bay Blake?
Bu sizinle devlet arasında bir anlaşma.
Hayır, sen hala anlamıyorsun.
Hayır, siz bunu...
İşe geri dönecek kadar çaresizim.
Eğer işe dönecek kadar çaresizseniz...
Tabii eğer doktor...
İş aramanıza yardımcı olması için,
güncel bir CV'niz olmak zorunda.
Şimdi, orda bekleyin.
Sizden katılmanızı istediğim
bir CV semineri var,
bu cumartesi saat 9'da.
Hayır, teşekkürler.
Bunu kendi başıma halledeceğim.
Olmaz Bay Blake.
Bu bir resmi talimat.
Eğer iş arama ödeneği işlemlerine devam
etmek istiyorsanız buna katılacaksınız.
Katılmazsam ne olur?
Yaptırıma yönlendirilirsiniz.
On saniye.
Kısa on saniye.
Bu, tipik bir işverenin bir CV'den
diğerine geçerken beklediği süre.
Gerçek.
Düşük vasıflı her iş için
altmış başvuru.
Gerçek.
Vasıflılar için her açık için yirmi başvuru.
Costa Coffee sekiz iş ilanı verdi.
Sizce bunun için kaç başvuru aldı?
1,300'den çok.
Gerçek.
Öyleyse bu ne anlama geliyor.
Hepimiz daha çok lanet kahveden içmeliyiz.
Evet, bizimle de paylaşmak ister misiniz?
Dedim ki, öyleyse hepimiz daha
çok lanet kahveden içmeliyiz.
Bu ciddi bir iş
ve burada insanların sadece bir hakkı var,
tamam mı?
Pekala eğer sayabiliyorsan her şey bariz
ortada. Yeteri kadar iş yok. Gerçek.
Evet, peki sen de sıranın sonunda olacaksın,
değil mi?
Gerçek hayatta olanlarımız için
bu şu demek,
"Sürüden
farklı olmalısınız"
Fark edilin. Akıllı olun.
Günümüzde, sadece yeteneğinizin olduğunu
göstermeniz yeterli değil.
Ne kadar istekli olduğunuzu
kanıtlamalısınız.
Ne kadar kendinizi işe adadığınızı.
Pekala...
Şimdi yapmak istediğim şey
CV'lerinizi biçimlendirmek.
Ve unutmayın, her şey belirgin
yazı boyutunda, yazılı çıktıda
olmak zorunda
Ve ayrıca online için dijital
nüshasına da ihtiyacımız var.
Ve bazı şirketler
akıllı telefondan gönderilmiş
CV videolları talep ediyorlar.
Buna ne demeli?
Tamam? Hadi başlayalım.
Adam alıyor musun arkadaş?
Ben marangozum,
çalışacak iş arıyorum.
Şimdilik yok. Ekip tam.
Peki. Sana CV'mi verebilir miyim?
Eğer sonradan iletişime geçmek...
Bakar mısın arkadaş?
Evet.
Buralarda adam alan birisi var mı,
biliyor musun?
Hayır, biz kimseyi almıyoruz.
Sana ne yapabileceğini söyleyeyim.
Eğer soldan üç ilerdeki binayı denersen
onlar muhtemelen...
Birisine bakıyor olabilirler.
Pekala, sağ olasın dostum.
Tamam?
En iyisi sen onu bir gör.
O patron mu? O mu?
O şef.
Şuradaki patron.
Bakar mısın dostum?
Adam alıyorlar mı, biliyor musun?
Verebileceğin bir iş var mı?
Hayır, yok mu
Dostum, iş arıyorum.
Buralarda hiç var mı?
Burada yok dostum. Şeyde...
Biraz yukarı tarafları denersen
bir şey olabilir ama...
Öyle mi?
...burada hiç yok.
Yardım mı lazım dostum?
Evet, iş arıyordum dostum.
Merak ediyordum, sende bir şey var mı?
Olabilir.
Öyle mi?
Daha önce bu işleri yaptın mı?
Deneyimin var mı?
Bende 40 yıllık deneyim var dostum.
Her işin altından kalkabilirim.
Sana CV'mi verebilir miyim?
Hayhay, tabii, bir bakayım.
İşte.
Sağ ol.
Daniel?
Evet, o benim.
Ben Hanry bu arada.
Pekala çokça deneyimin var,
dürüst olmak gerekirse
veletlerden bıktım usandım.
Bazen gelmiyorlar.
Geldiklerinde de, kendilerini zorlamıyorlar.
Dylan. Dylan. Yoldan çekil, hadi.
Hadi.
Dylan, hadi.
Yetiş. Hadi.
Bu kuyruk aşevi için mi?
Öyle, evet.
Ne kadar bekleyeceğimizi biliyor musun?
Tahminimce bayağı uzun bir süre.
Kaç saattir buradayız.
Tamam, teşekkürler.Sağ ol.
Merhaba.
Seni görmek ne güzel.
Bugün küçük köpeğini mi getirdin?
Çok teşekkür ederim, teşekkürler.
Yemek sadece sen ve iki çocuk için mi Katie?
Teşekkürler.
Çocukların meyve suyu ve bisküvi alırlar mı?
Gidip Agnes'i görmek ister misiniz?
Agnes?
Meyve suyu ve bisküvi verir misin lütfen?
Jackie?
Evet.
Katie'ye bugün alışverişinde
yardımcı olabilir misin lütfen?
İşte.
Teşekkürler.
Selam Katie.
Pekala. Bir yetişkin ve iki çocuk var,
değil mi? Benimle gel.
Sebzelerle başlayacağız, olur mu?
Tamam.
Peki
Sana bir ucunu vereceğim ve paylaşacağız,
tamam?
Birkaç soğan.
Senin için yapabileceğimiz bir şey var mı canım?
Hayır, ben iyiyim, teşekkürler?
Emin misin?
Peki, tamam öyleyse.
Tuvalet malzemeleri, tamam?
Tamam...
Buraya yeni mi taşındın.
Aksanın buralıya benzemiyor.
Gerodie kızı değilsin.Evet.
Evet, bir süredir buradayım.
Londra'dan yeni geldim.
Evet. Güzel aksan.
Geordie'leri anlayabiliyor musun?
Hemen hemen.
Tamam, bu tarafa.
Galiba bir poşet daha lazım. Bizde var mı?
Otobüsle mi geldiniz?
Hayır mı? Aslında bazen.
Bazen.
Bazen çay içmeyi seviyor.
Pekala, içine bir şeyler koymaya devam edeceğim.
Evet.
Sen neye ihtiyacın olmadığını söyle, tamam?
Hiç adet pediniz var mı?
Hayır, adet pedimiz yok.Yok mu?
Peki, önemi yok. sorun değil.
O tür şeyler bağışlanmıyor genelde.
Evet.
Yazık, bağışlanmalı.
Peki, poşetini açarsan. Pirinç?
Ve birkaç tuvalet kağıdı.
Tamam?
Yemeğe gideceğiz. Poşetimden düşüyor.
Sen koyabilirsin...
Aldım bunu. Tamam.
Seninkine konserveler. Şuraya koyalım.
İstediğin başka bir şey var mı?
Al bakalım.
Tamam, teşekkürler.
Şurada makarna sosu var.
Sana biraz makarna sosu getireceğim.
Makarna sosu...
Ve burada makarna da var.
Sana bir paket makarna getireceğim.
Canım, sen iyi misin?
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
Gel ve otur. Sorun yok.
Sorun yok, sorun yok.
Gel ve otur. Gel ve otur, sorun yok.
Tamam, sorun yok. Sorun yok, sorun yok.
Sorun yok. İçecek ister misin?
İçecek ister misin?
Gerçekten çok üzgünüm...
Sorun ne?
Sorun yok, endişelenme.
Sana içecek getireceğim.
Anne, ne oluyor?
Sorun yok. Sorun yok.
Sadece gerçekten çok açım.
Bana bakma.
Hayır, hayır, hayır, sorun yok, sorun yok.
Zararı yok.
Başa çıkamıyorum Dan.
Batıyormuş gibi hissediyorum.
Bak, bunu atlatacaksın tatlım.
Teşekkürler.
Bunu atlatacaksın.
Katie, beni dinle.
Bu senin hatan değil.
Harika iş çıkardın.
Bir başına, iki çocuğunla
buraya terk edildin.
Utanılacak hiçbir şey yapmadın.
Hadi, iyisin.
Hadi, sil kendini.
Hadi... İyisin.
Eğer annem beni görebilseydi...
Sorun yok..
Bak, bu insanlar sana
yardım etmek için buradalar.
Biliyorsun, utanılacak hiçbir şey yapmadın.
Çok özür dilerim.
Hayır, hayır, sorun yok.
Başka bir şey lazım mı?
Sadece çok bitkin hissettim.
Biraz kağıt mendile ya da bebek
mendiline ihtiyacın var mı?
Sana biraz bebek mendili getireyim.
Teşekkürler.
Gerçekten çok bitkin hissettim.
Katie, sana yiyecek bir şey getirebilir miyim?
Biraz çorba veya başka bir şey ister misin?
Evet, evet...
Ona biraz su getirebilirseniz...
Elbette, evet, ne olursa.
Biraz yemek istemez misin?
Evet, lütfen, şeyi...
Ya da şekerli bir şey.
Sana tatlı çörek falan getireyim.
Evet?
Komisyoncu yok.
Doğrudan fabrikadan.
Mağazadakiyle aynı kalite.
Tamamen aynı kalite.
Peki, bize biraz indirim yapman lazım.
Yine de buna 80 pound veremem.
Eğer mağazaya gidersen bunlar 150 pound.
150 pound mu?
Ben 80 pounda satıyorum.
Sadece 80 pound.
Bak, etiketleri hala üzerinde.
Neden 80 pound?
80 olmalarının nedeni
çünkü arada komisyoncu yok.
Komisyoncu ya da başka biri yok.
Yeni en iyi işadamları, sen ve Piper.
Bu benim şoförüm.
Sana şoförü gösteririm.
Daha önce bunları kimse giymedi mi?
Kimse giymedi, kimse. Bak.
Kalitesini kendin kontrol et.
Mühtemelen bunları spor salonunda giyeceğim.
Ben 80 pound demezdim dostum.
Bu şey 80 pound için çok pahalı.
Mağazada 150 poundlar.
Evet, 150.
Dan. Naber dostum?
Merhaba Joe.
Evet, iyiyim dostum.
Nasıl gidiyor?
Dinle, biz şeye...
Geceleyin meyhanenin oraya gideceğiz.
Çoğumuz gidecek.
Bir müzik grubu var, bilirsin.
Birkaç kadeh devireceğiz.
Sana uyar mı, gelmek uyar mı?
Bir kadeh devirirdim dostum ama yapamam.
İçkiyi bırakmam söylendi, bilirsin.
Öyle mi?
Ama dinle, elemanlara söyle
kereste fabrikasına uğrarım, olur mu?
Evet, olur.
Bilirsin, gelmek istersen hepimiz gidiyoruz.
Sonra görüşürüz dostum.
Seni gördüğüme sevindim adamım.
Görüşürüz. Hoşçakal.
Daniel Blake'e mesaj.
Bay Blake, bu,
DWP karar merci tarafından bir aramadır.
Yakın zamanda,
çalışmaya uygun görüldüğünüzü
ve iş bulma ve destek ödeneğine
hak kazanmadığınıza dair
mektup size ulaşacaktır.
Daha fazla bilgiye ihtiyaç duyarsanız
internette mevcuttur.
Teşekkürler.
Tanrı aşkına.
Alo?
Merhaba, Daniel'le mi görüşüyorum?
Evet benim. Merhaba.
Merhaba, Daniel, ben Harry Edwards.
Geçen gün bahçe merkezini
orada konuşmuştuk...
Evet, evet.
...gelip CV'ni bırakmıştın.
Nasılsın dostum? İyi misin?
Evet, evet, iyiyim, teşekkürler, evet.
Dinle. Sana ne diyeceğim dostum.
Son birkaç haftada
verilmiş CV'lere bakıyordum
Ve seninkisi gerçekten hoşuma gitti.
Sende aradığım tecrübe var.
Merak ediyordum,
yarın görüşme için uğraman mümkün mü?
Gerçekten üzgünüm Bay Edwards
ama, doktorum henüz işe
başlayamayacağımı söyledi.
Yani gerçekten iş aramıyorsunuz öyleyse?
Açıklaması zor, bilirsiniz.
Peki öyleyse iş aramıyorsanız CV'nizi
bırakmanızın ne anlamı var?
Fayda sağlayabilmemin tek yolu bu,
anlıyor musunuz?
Fayda mı? Günlük işte çalışma yerine
faydayı mı tercih ediyorsunuz?
Seni harbi adam sanmıştım.
Tüm bunlara bakarak çok zaman harcadım.
Ben... Sana birkaç iş ayarlayacaktım.
Sadece tamamen zaman kaybettirdin.
Neden sadece siktir olup gitmiyorsun!
Dinle, öyle...
Para üstünüz ve fişiniz.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler. iyi günler.
Hoşça kalın.
Teşekkürler.
Müsaadenizle hanımefenedi.
Sanırım hırsızlık yapıyordunuz.
Benimle idareci ofisine gelebilir misiniz,
böylece durumu çözebiliriz?
Hırsızlık yapmıyordum.
Pekala, yapıyordunuz ve sizi gördüm.
Bu yüzden eğer benimle gelirseniz...
Hayır, fişim var. Bende, ben sadece,
şuradaki hanım az önce bana baktı.
Pekala, eğer sizdeki her şey
fişinizde yazanlarsa, hiçbir sorun yok.
Eğer şu taraftan idareci ofisine gelirseniz.
Hayır, idareci ofisine gitmiyorum.
Orada durup bana bakmasını gördün,
fişim var.
Kapıyı kilitleyip polis çağırabilirim.
Kapıyı kilitleyip pollis
çağırmaktan bahsediyorsun...
Benimle idarecinin
ofisine gelebilir misiniz?
Hayır çünkü ben az önce,
sen az önce gördün...
Pekala, ve bunu çözeceğiz.
Peki, eğer fişteki her şey poşetlerinizdeyse
hiçbir sorun yok.
Bana bağırmana gerek yok.
Eğer bu taraftan gelirseniz...
O sadece,
sen sadece orda durdun ve gördün...
Peki, öyleyse çözeceğiz.
Bana bakışını, öyle değil mi?
Ve bana fiş verdi.
Bu taraftan.
Ivan, buradan sonrasını ben hallederim.
Adın ne tatlım?
Katie.
Katie mi?
Katie Morgan.
Gerçekten üzgünüm.
Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştım.
Bunların parasını ödedim.
Ne yapacaksın?
Katie.
Bu seninle benim aramada...
Bunun dükkanla alakası yok. Tamam mı?
Bunlar ödendi.
Çıkabilirsin.
Teşekkürler.
Bir saniye bekle.
Bir saniye...
Olanlar için üzgünüm, gerçekten.
Özel bir şey konuşabilir miyiz?
Bak, başın dertteyse ve paraya ihtiyacın
varsa yardım edebilirim, tamam mı?
Senin gibi güzel bir kıza
kesinlikle yardım edebilirim.
Bu benim numaram. Benim adım Ivan tamam mı?
Ne zaman istersen çaldır, tamam mı?
Tamam mı?
Gel ve şuna bak.
Bu bir mucize.
Orada 15 dakikadır oturuyor.
Bu nedir Dan?
O bir kaset.
Kaset nedir?
Müzik çalar. Gel buraya, sana göstereceğim.
Pekala.
Onu şuraya sok.
Hayır, Önce kaseti çıkartman lazım.
O şekilde çalmaz.
Böyle koyuyorsun. Tamam?
Ve buradaki tuşa bas.
Biraz daha, sert.
İşte böyle.
Molly'nindi.
Radyodan kaydetti.
Gemicilik hava tahmini.
Gece geç saatte çıkar.
Sailing By.
Melodiyi sevdin mi?
Evet.
Evet. Molly bayılırdı.
Güzel, değil mi?
İş görüşmesi nasıl gitti?
Şimdilik hiçbir şey okul
saatleriyle uyuşmuyor.
O yüzden ben de bazı ajanslara gittim
ve adımı bekleyenler listesine ekledim.
Çünkü sabahları temizlik yapabilirim.
Bazı otellere gittim.
Neredeyse tüm kafelere gittim.
Kilometrelerce yürümüş olmalıyım.
Çocukları senin alabilirim, bilirsin.
Tekrar çalışmaya başlayana kadar.
Dan. Cevap hindistan cevizleri.
Doğru.
Hindistan cevizleri derken
ne hakkında konuşuyor?
Annene söylemeli miyiz?
Hadi bakalım.
Topumu merdivenlerde sektirirken...
Hangi merdivenler?
Evimizdeki merdivenler.
Evet.
Dan bana bir soru sordu.
Ne, sana ne soru sordu?
Hangisi daha çok insan öldürür?
Hindistan cevizleri mi köpek balıkları mı?
Ve ben de hindistan cevizleri dedim.
Ve doğru mu bildin?
Doğru mu.
Evet, doğru bildi.
Bu Molly mi?
Evet. Evet, o Molly, evet.
Hadi görelim Dais.
Onu bana göster.
"Molly." İsmi sevdim.
Nasıl biriydi?
Özeldi.
Evet, o özeldi Daisy.
Kolay değildi.
Bir öyle bir böyleydi.
Zeki ve komik.
Bu kadın beni güldürürdü.
Kibar.
Kocaman bir kalbi vardı.
Ama...
Kafasının bir okyanus
gibi olduğunu söylerdi.
Ölü gibi durgun, sonra da hoyrat.
Sonra ne yapacağı bilinemezdi.
Müzik ona yardım etti.
Ama sonra kayalıklara çarptı.
"Bu akşam nereye yelken açacağız Dan?"
Bu bizim küçük şakamızdı.
Son sözleri,
"Uzaklara yelken açmak istiyorum Dan,
rüzgarı arkama alarak"
"Tüm ihtiyacım bu Dan."
Hiç çocuğun var mı?
Bunu çok isterdim Daisy. Yok.
Onu özlüyor musun?
Dais.
Sorun yok.
Deliydi.
Zor iş.
Ama onu her şeyiyle sevmiştim.
Gerçekten de onsuz bir hiçim.
Al bakalım canım.
Teşekkürler.
Senin için zor olmuş olmalı.
Yani son ana kadar ona baktın mı?
Bilrsin, öldüğünde rahatlama
olacağını düşünüyordum.
Çünkü o hastayken işe gitmek zor oluyordu.
Ve uzun süre birisiyle
ilgilendikten sonra...
Hayatını o ele geçiriyormuş gibi oluyor,
bilirsin.
Evet, ve kendininkini unutuyorsun.
Sana sahip olduğu için şanslıydı.
Daisy'nin babasının gerçekten
özel biri olduğunu sanmıştım.
Öyle olmadığı ortaya çıktı.
Annem bu konuda beni uyarmaya çalıştı ama
18 yaşındaydım, o yüzden onu dinlemedim.
Sonra aynısını Dylan'ın babasıyla da yaptım.
Sen genç bir kadınsın,
önünde kocaman bir hayat var.
Ve kitaplarına geri
döndüğünde, uçuyor olacaksın.
Evet, onlara bakamıyorum Dan.
Bu beni gerçekten üzüyor.
Dayanmalısın, biliyorsun.
Çocuklarını gururlandırıyorsun.
Yani, hepimiz arada sırada rüzgarın
arkamızda olmasına ihtiyaç duyarız.
Değil mi?
Evet.
Pekala, bu yeterli değil Bay Blake.
Ve bu iş verenlerle iletişime
geçtiğinizi nereden bileceğim?
Şehir boyunca dolaştım. Elden CV'mi verdim.
Pekala, kanıtlayın.
Nasıl?
Makbuz aldınız mı?
Telefonunuzla resim çektiniz mi?
Bununla mı?
Size sözümü veriyorum, işte bu kadar.
Bu yeterince iyi değil Bay Blake.
Peki ya,
internet üzerinden Kapsamlı Uygun İşler?
Kütüphaneye gittim, işte bu randevu kartım.
Bu işe odaklandım. Ve elimden geleni yaptım.
Yeterince iyi değil.
CV'nize bakabilir miyim?
Pekala.
CV seminerinde hiçbir şey öğrenmediniz mi?
Şaşırırsınız.
Yeterince iyi değil mi Sheila?
Korkarım ki sizi muhtemelen dört haftalık
yaptırım uygulanmak üzere karar
mercine yönlendirmek zorundayım.
Ödemeniz dondurulacak.
Eğer başvurursanız belki yoksulluk
ödeneğine hak kazanabilirsiniz.
Anlıyor musunuz?
Ve eğer yaptırım altındaysanız iş aramaya
ve başvurmaya devam etmek zorundasınız.
Yapmazsanız yeniden yaptırım alabilirsiniz.
Ve ikinci durumda on üç hafta olması
muhtemel ve bu şekilde devam ediyor.
Ve üç yıllık en yüksek süreye kadar.
Size aşevine yönlendirme
yazmamı ister misiniz?
Dan, çıkmıyorsun, değil mi?
Evet, Bahamalar'a gidiyorum.
Yok, eski eşyalardan illallah geldi.
Değişikliğe ihtiyacım var.
Sen iyi misin Dan?
İyiyim evlat.
İyi görünmüyorsun
Hayır, gerçekten. Ben iyiyim.
Çöpü atmamız için bize fırça çekmedin.
Ben iyiyim China, gerçekten.
Eğer herhangi bir şey lazım olursa Dan,
haber ver.
Gerçekten herhangi bir şey.
Ciddiyim Dan, herhangi bir şey.
Biliyorum evlat.
Yirmi, kırk, altmış, seksen, yüz.
Yirmi, kırk, altmış, seksen, iki yüz.
Tamam mı?
Pekala, yeterince adil.
Yardımcı olabileceğim başka bir şey var mı?
Hayır, bu kadar.
Peki ya bunlar?
İyi kalitede ev aletleri.
Şansın yok. Yakından işe geri döneceğim.
Peki, teklifim geçerli.
Bunlar güzel görünüyor. Ne kadar istersin?
Satılık değiller dostum.
Fikrini değiştirirsen bizi ara.
Şimdilik görüşürüz.
Ne yapııyorsun?
Donuyorsun.
Sorun ne?
Okuldaki kızlar benimle dalga geçiyorlar.
Ne yapıyorlar?
Senile ne diye dalga geçiyorlar?
Ayakkabılarım parçalandı.
Öyle mi?
Ama birbirine yapıştırmıştık.
Tekrar mı parçalandılar?
Pekala, sana yeni bir çift alabiliriz.
Paramız yok.
Onun için endişelenme,
sana yeni bir çift ayakkabı alabiliriz.
Tamam.
Kızlardan biri aşevinde ne olduğunu duymuş.
Ve sana onun hakkında bir
şeyler söylüyorlar, öyle mi?
Halledeceğiz, sen endişelenme.
Burada benimle uyumak ister misin?
Evet mi? Peki bebeğim kıvrıl bakalım. Sokul.
İşte böyle. Sokul.
Aferin kızıma.
Alo?
Alo, Ivan'la mı görüşüyorum?
Benim, evet. Sen kimsin?
Ben, ben Katie, süpermarketteki kız.
Sen bana... Sen bana numaranı vermiştin.
Tamam, seni hatırlıyorum.
Evet, ben...
Ben basettiğin işle için aramıştım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Benimle endişeli olmana gerek yok.
Acı içinde olduğunu görebiliyorum.
Gerek... Gerek yok, tamam?
Sana yardım edeceğim. Tamam mı?
O yüzden, ağlama.
Ağlamanı istemiyorum, sana yardım edeceğim.
Durumdan haberdarım.
Ivan birazcık senden bahsetti ve, bilirsin,
bunun için buradayım. Sana yardım edeceğim.
Merhaba.
İyi misin?
Evet.
Yattılar, değil mi?
Sorun yok. Çabucak uyudular. Nasıl gitti?
Evet, iyi gitti, iyi.
Bir, bir yanlız ebeveyndi.
Anelerden biri geldi ve sonra benimle
konuştu, gerçekten iyi biriydi.
Etrafta birkaç iyi insan var, değil mi.
Evet.
Kendine iyi bak Dan, olur mu?
Tabii ki.
Pekala.
Görüşürüz.
İyi geceler.
Sabahleyin çocukları benim için sev.
Yaparım.
Teşekkürler.
İyi geceler.
Dan, benim. Akşam geldiğin için teşekkürler.
Daisy uyandı ve okul projesi
için sana sormayı unuttu.
Birisiyle iş hakkında
görüşme yapması gerekiyor
ve seninle konuşmak istiyor.
Ve senin tüm hikayelerine bayılmışlar.
Dedi ki, Dylan gülüp duruyormuş.
Çok sevimliydi.
Söylediğinde neredeyse ağlayacaktım.
Pekala, sonra konuşuruz.
İyi uykular. İyi geceler.
Kızı görmeye geldim.
Tamam, içeri gel.
Sana mı ödüyorum.
Hayır, kıza ödüyorsun. Şuradaki kapı.
Peki.
Hayır. Dan.
Katie, bunu yapman gerekmiyor.
Beni böyle görmemelisin.
Üzgünüm.
Hayır, bu, bu ayrım. Bu ayrı.
Lütfen... Çıkman gerekiyor.
Dinle, evinde seninle konuşamadın,
şimdi seninle konuşmam lazım.
Dan, lütfen, dışarı çık.
Katie, lütfen, seninle konuşmam lazım.
Sadece seninle konuşmak istiyorum. Katie!
Dan, lütfen, sadece git.
Dan, lütfen, seni burada istemiyorum!
Gidecek misin artık, lütfen!
Sana bir kitaplık yaptım.
Ne?
Kitapların için.
Dan. Lütfen sadece git.
Lütfen, sadece git, Seni burada istemiyorum.
Bu benim kalbimi kırıyor.
Dan, lütfen, sadece beni yalnız bırak.
Cebimde 300 pound var.
Çocuklara taze meyve alabilirim.
Eğer bunu kaul edemeyeceksen artık
daha fazla seninle görüşemem.
Dinle, içeri dönmem gerekiyor.
Anlıyor musun?
Artık seninle konuşmak istemiyorum.
Ve artık bana sevgi gösterme.
Çünkü beni paramparça edeceksin Dan.
Anlamıyorum.
Öyleyse hangi işlere gerçekten başvurdun?
Koskoca bir saçmalık, değil mi?
Orada göğsünde arkadaşça bir isim
etiketiyle öylece oturuyorsun, Ann,
karşında olmayan işleri arayan, bulsa bile
giremeyecek hasta bir adam.
Kendi zamanımı, işverenlerin zamanını,
senin zamanını harcıyorum.
Ve hepsi beni aşağılıyor, eziyet çektiriyor.
Ya da amaç bu muydu,
bilgisayardaki listeden adımı çıkartmak?
Artık bunu yapmıyorum.
Yeterince gördüm.
Randevum için tarihimi istiyorum
iş bulma ve destek için olan başvurum için.
Onu almamış mıydın?
Hayır.
Lütfen beni dinle Dan.
Başka hiçbir gelirin olmadan JSA'den
çıkmak büyük bir karar.
Bak... Başvurunun sonuçlanması
haftalar sürebilir.
Anlıyorsun, değil mi? Zorunlu yeniden
değerlendirme için süre sınırı yok.
Benim sürem sınırlı.
Ve kazanamayabilirsin.
Lütfen, sadece başvurmaya devam et.
Online iş aramaları için sana
yardım edebilecek birisini bul.
Diğer türlü, her şeyi kaybedebilirsin.
Lütfen bunu yapma.
Daha önce böylesini gördüm.
İyi insanlar, dürüst insanlar sokaklardalar.
Teşekkürler Ann.
Ama onurunu kaybettiğinde işin bitmiştir.
Siz beyefendilerle daha sonra görüşeceğim.
Güvenlik bunu görene kadar bekle.
Neler oluyor burada?
Ne işler çeviriyorsun?
Bana dokunamazsın.
Bu zekice, değil mi?
Yeni yerleştirme sanatım.
Kesinlikle olur beyler. Hadi.
Şuna bak, her türlü teknolojiniz var.
Şuna bak.
İnanamıyorum.
İnanamıyorum adamım.
Ne yaptın sen?
Bu benim yeni hobim.
CV'me koymalı mıyım?
Burada yaptıklarının
sonuçlarını düşünmek için
bir saniye bile olsun durdun mu?
Tüm bildiğim dostum,
eğer başvuru tarihimi almazsam
her gün burada bunu yapıyor olacağım.
İnanılmaz. Her gün mü?
Her gün.
Ne diyeceğim Ben, sadece polisi ara.
Tamam.
Ben... Dinle dostum, buna inanamıyorum.
Bu iş çığırından çıktı.
Polisi aramak zorundayız dostum.
Eğer siz işinizi gerektiği gibi yapsaydınız
son çare olarak bunu
yapmak zorunda kalmazdım.
İnanamıyorum. İnanamıyorum.
Hadi adamım, el atın.
Evet!
Bilgece sözler!
Tezahürat edilen sensin. Değil mi?
Sende mi işşizsin dostum?
Sen Daniel Blake misin?
Ben Daniel Blake'im, evet.
Bu Daniel Blake!
Şu işe bak. Evet!
Evet!
Donuyorsun adamım. işte, ceketimi al.
Hayır, hayır.
Olmaz, hadi adamım, lanet ceketimi al.
Sorun değil evlat. Kendine iyi bak, olur mu?
Kendini sıcak tut.
Sen bir centilmensin.
Peki, peki senin bu başvurun ne hakkında?
Yalancı!
Siz...
Suç oluşturan zarar nedeniyle tutuklusunuz.
Bir adli hata!
Yavaşla. Geri çekil.
Peki, peki, peki.
Ne sikim oluyor?
Yaptırımlarla çıkagelen 31'cileri
tutklamanız lazım. Değil mi?
Şu vaaz verme meraklısı keltoş. Onun adı ne?
Ian Duncan adı her ne sikimse.
Engelliler için yatak
odası vergisini çıkaranlar
malikanelerinde birinci sınıf
yalaka polislerle beraberler.
Dinle, nasıl olsa hepiniz
işlerinizden kovulacaksınız zaten.
Sizi özelleştirmek, öyle mi?
Sikik Tory'liler adamım.
Evet, sikik büyük kulübün üyeleri.
Sikik birinci sınıf Eton amcıkları.
Sör Daniel sikik Blake, adamım!
Senin heykelin yapılmalı adamım.
Lanet Sör Daniel Blake!
Sen bir harikasın.
Peki şimdi ne olacak?
Bu ihtar kağıdınızın bir kopyası.
Suçlarınızı kabul ettiğiniz için
ve geçmişte iyi bir kimse olduğunuz için
Kamu Düzeni Yasası beşinci kısıma
göre sizi suç oluşturan zarar
nedeniyle uyarıyoruz.
Ama tekrar suç işlemeniz halinde
bu size gelip dadanabilir.
Bu yüzden beladan uzak durmaya çalışın.
Tamam.
Kapıya kadar geçirin lütfen.
Bu taraftan Bay Blake.
Dan. Dan!
Gel, seninle konuşmam lazım.
Seni defalarca aradık.
Dan!
Annem son zamanlarda çok üzgün.
Neden onunla konuşmuyorsun?
Telefonunda bakiyen mi yok?
Seni görüyorum.
Kalbine ne olduğunu anlıyoruz.
Annem komşularından birisiyle konuştu.
O konuda bilgimiz yoktu.
Burası soğuk.
Donuyorum.
Lütfen Daisy, pek iyi hissetmiyorum.
Sana biraz kuskus yaptım.
Ve Dylan sana lolipopunu gönderdi.
O da seni çok özlüyor.
Sadece git Daisy, lütfen.
Sana bir soru sorabilir miyim Dan?
Bize yardım ettin mi?
Sanırım.
Öyleyse ben niye sana yardım edemiyorum?
Özür dilerim.
Özür dilerim Daisy.
Gerçekten üzgünüm.
Bilirsin, genelde bu kadar gergin biri
değilim Katie ama bu konuda gerginim.
Bu çok doğal Dan.
Sadece bitsin istiyorum, anlıyor musun?
Evet. Hazırlandın. Tüm evrakların tamam.
Yanında seni temsil eden iyi birisi var.
Ve işin bittikten sonra kutlamak
için akşam yemeğine gelebilirsin.
Çocuklar seni görmek
için sabırsızlanıyorlar.
Merhaba, Daniel Blake.
İş bulma ve destek ödeneği,
haklarımın iadesi başvurum için gelmiştim.
Daniel, merhaba. Merhaba. İyi misin?
Merhaba.
Merhaba. Ben Katie.Daniel'in arkadaşıyım.
Destek için buradasınız, değil mi?
Evet.
Daniel, başvurun yasal olarak nitelikli kurul başkanı
ve doktor tarafından değerlendirilecek.
Evet, şans dile.
Evet...
Bu başvuruyu kaybedersem
sokaklara düşeceğim.
Pekala, pratisyen doktorundan,
danışmanından ve
fizyoterapistinden güncellenmiş
raporların elimizde.
Hepsi dehşete kapılmış haldeler.
Bunu kazanacaksın Dan.
Bunu her hafta yapıyorum.
Hayatıma bahse girerim.
Sana dedim.
Sadece kendin ol,
soruları cevapla ve rahatla.
Oldukça eminim.
Sorun var mı?
Söyleyip rahatlamak
istediğim bir iki şey var.
Ama dinleyecekler mi?
En azından bunu yapabilirler.
Onunla gidebilir miyim?
Kesinlikle soracağım.
Gelmesini ister misin?
Evet. Kesinlikle, evet.
Pekala, kesinlikle soracağım.
Hiç sorun değil.
Pekala. Teşekkürler.
Zevkle.
Nasıl gittiğine bir bakayım.
Evet.
İyi görünüyor, değil mi?
Şunlara bak.
Hayatımın ellerinde olması komik.
Geldiğin için teşekkürler Katie.
Sorduğun için teşekkürler.
Seni inatçı bunak.
Yüzümü yıkayıp geleceğim, olur mu?
Peki.
Birisi lütfen ambulansı arayabilir mi?
9-9-9.
Tuvalette yere yığılmış bir adam var.
Yığılmış.
9-9-9'u arayın. Birisi lütfen.
Dan!
Hayır! Dan!
Az önce kalp krizi geçirmiş.
Evet, iki nefes.
Dan!
İki nefes...
Nefes alıyor mu?
Dan.
Dinle, elimizden geldiğince
ona yardım etmeye çalışıyoruz.
Hayır, hayır, hayır, lütfen devam edin,
lütfen devam edin. Durmayın.
Korkarım onu kaybettik.
Hayır, öyle söyleme,
lütfen öyle söyleme. Hayır.
Hayır lütfen!
Üzgünüm.
Lütfen...
Ambulans hala nerede?
Lütfen.
Hiç yanıt yok.
Lütfen. Lütfen tekrar deneyin.
Buna yoksul cenazesi deniyor
çünkü en ucuz zamanda, saat 9'da.
Ama Dan bize göre yoksul değildi.
Bize paranın satın alamayacağı şeyler verdi.
Öldüğünde bunu üzerinde buldum.
Her zaman kurşun kalemle yazardı.
Başvurusunda okumak istemişti
ama buna şansı olmadı.
Ve yemin ederim ki bu sevimli adamın
verecek çok şeyi vardı
ve devlet onu erken ölüme sürükledi.
Yazdığı şey bu.
"Ben ne bir müşteri, ne bir alıcı,
ne de bir hizmet kullanıcısıyım."
"Ben ne bir kaytarıkçı, ne bir beleşçi,
ne bir dilenci, ne de bir hırsızım."
"Ben ne bir ulusal güvenlik numarası
ne de ekrandaki bip sesiyim."
"Vergilerimi ödedim, bir peni eksiksiz,
ve bunula da gurur duyarım."
"El pençe divan durmam ama komşumun gözlerine
bakar ve eğer yapabiliyorsam ona yardım ederim."
"Sadaka kabul etmiyorum, aramıyorum da."
"Benim adım Daniel Blake.
Ben bir insanım, köpek değil."
"Bu itibarla, haklarımı talep ediyorum."
"Bana saygılı davranmanızı talep ediyorum."
"Ben, Daniel Blake, bir vatandaşım,
ne fazlası ne de azı."
Teşekkürler.