Kardeş Man, işte geldik.
Sana zahmet verdim.
Düşünme bunu.
Burası bir kaç aydır boşmuş.
Sahiplerine haber verdim.
İyi insanlardır.
Teşekkür ederim.
Okul için uygun mu burası?
Vay, amma da büyükmüş!
- Beğendin mi?
- Evet, çok.
Çok genişmiş.
Usta Yip.
Henüz öğrencin yok mu?
Ne oldu, Teyze?
Geniş bir yerin var. Çamaşırlarımı
buraya sermek istiyorum.
Serebilirsin tabii.
Yong.
Sana daha önce de söylemiştim ama.
Bırak, ben yaparım.
Seninle ne yapacağım ben!
Senin geldiğin vakitlerde su kalmıyor.
Artık eve daha erken dönerim.
Ev işlerini bana bırak.
Sana kendini yorma demiştim.
Şimdi nasılsın?
Anne, okul harcını ödemem gerekiyor.
Peki, bekle biraz.
Bu kim?
Kiranızı ödeyin!
Bay Yip! Bayan Yip!
Kapıyı açma.
Kira verecek paramız yok.
Bay ve Bayan Yip!
Kiranızı ödeyin!
Usta Yip, hâlâ öğrenciniz yok mu?
Çamaşırları sereceğim.
Teyze, bırak yardım edeyim.
- Zahmet olacak.
- Sorun değil.
Çok teşekkür ederim!
Wing Chun öğreten sen misin?
Usta Yip!
Kung fu öğrenmek isteyen biri geldi.
Wing Chun öğrenmek istiyorsun demek?
Wing Chun'un ne olduğunu daha bilmiyorum.
O halde sana anlatmama izin ver.
Wing Chun, güney kökenli bir yakın dövüş--
Yeter! Benimle dövüş.
Kaybedersem, öğrencin olurum.
Anlaştık.
Wing Chun, Yip Man.
Ne düşünüyorsun?
Henüz kazanmış değilsin.
Pes ediyor musun?
Pes etmek mi?
Ne yaptığının farkına bile varmadım.
Artık biliyor musun?
Bu kadar yetenekli olduğunu
bilmiyordum, Usta Yip. Harikasın!
Genç adam!
Onun öğrencisi olmalısın!
Ders ücretini şimdi
ödeyebilirsin sanırım.
Gitme! Bu şekilde nasıl gidersin?
Usta Yip, şimdi ne olacak?
Öğrenci adayın gitti.
İşte bu!
Onun kung fusu nasıl iyi olur?
Yalan mı söyleyeceğim?
Bir kelebeği bile incitebilecek
birine benzemiyor.
Onun usta olduğunu söylemesen,
onu çamaşırcı zannederdim.
Amacınızın kung fu öğrenmek
olmadığı belli. Lütfen gidin.
Pekâlâ, o halde dövüşeceğiz.
- Çıkarmanıza gerek yok.
- Nedenmiş?
Neyse, boş ver.
Yip Man Avuç içi.
Sana gömleğini çıkarma demiştim.
Usta! Adım Huang Liang.
Lütfen beni talebeniz olarak alın!
- Usta, Xiu Shi Chang ben!
- Wei Guo Jian. - Wang Kun.
Lütfen bizi talebeniz olarak kabul edin!
Önce ben sordum.
Bana "Ağabey" demelisiniz.
Ustaya çay ikram edin!
Zahmet etmeyin.
Önce ders ücretlerini ödeyin.
Wing Chun'da saldırırsın ve
tek hareketle kendini korursun.
Saldır ve korun.
Rakibi kısa sürede
etkisiz hale getirmek için...
...durdur ve saldır.
Saldır!
Sonra art arda hızlı yumruklar at.
Anladınız mı?
Usta Yip kim?
Usta!
Liang, gelmelerini sen mi istedin?
Usta, on adamla dövüşebilir misin?
Hiç dövüşmemek en doğrusudur.
Eğitimine dön.
Ya ellerinde silah varsa?
Kaç.
Ücretleri toplama vakti geldi.
Tamam.
- Hep böyle diyorsun.
- Yakında toplarım.
Bekleyin.
Ne oldu?
Ücretleri ödeme vakti geldi.
- Ne oluyor?
- Ücretleri ödeme vakti.
Paranız varsa, lütfen ödemenizi yapın.
Buyur, Usta.
Usta, 2 dolar ödeyebilirim. Annemin...
Paraya ihtiyacı var. Kalanını sonra öderim.
Sonra ödersin.
Sonra...
Akşam yemeğini kaçırmayın.
Hoşça kal Usta.
Bu çok az.
Ne yapacağız?
Yapacak bir şey yok.
İşlerin iyi gitmediğini sen de biliyorsun.
Öğrencilerim yardım teklif etti
ama kabul edemem.
Ev sahibemizle görüşmemiz
gerekecek öyleyse.
Evet, eninde sonunda
işler yoluna girecek.
Şu keklerden iki dilim lütfen.
- Yumurtalı turtadan ister misiniz?
- Hayır, teşekkür ederim.
Kaçma!
Olduğun yerde kal!
Hırsız! Bana ver onu!
Lütfen babama vurmayın.
Paran yok mu?
Öyleyse onun canına okuyacağız.
Lütfen onu bırakın!
Durun, yapmayın!
Ona vurmayın!
Neler oluyor?
Kızarmış ördeğimizi çaldı!
Parayı ben ödeyeceğim.
Öde bakalım!
Gidelim.
- Jin Quan? - Man Amca,
babamın nereye gittiğini biliyorum.
Beni ona götür.
Burası.
- Jin Quan!
- Man Amca, artık kimseyi tanımıyor.
Japonlar onu kafasından vurmuştu.
Artık kimseyi tanımıyor.
Jin Quan, Yip ben.
- Jin Quan!
- Yaklaşma! Defol! Defol!
Gidelim, Man Amca.
Bu benim hatam.
Onu bu hâle ben getirdim.
Gidelim.
Bana karşı henüz saldırgan olmadı.
Bu yüzden halen yanındayım.
Şansımız varsa, geçici işler yapıyor...
...ve yiyecek bir şeyler alıyorum.
Aksi halde, aç kalıyoruz.
Üzülme, Kwan.
Ona birlikte bakacağız.
Madem Usta Yip sana kefil, işe alındın.
Ufaklık, yarım maaş sana da uyarsa,
hemen başlayabilirsin.
Kabul.
Sen otur.
Sana bir iş bulayım.
Man Kardeş, bir yere gitme.
Sana çay ikram edeceğim.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Oturun.
İyi oldu.
Sağ ol, Man Amca.
Kwan, sıkı çalışman gerekiyor.
Çalışacağım.
Ne düşünüyorsun?
Seni az sonra oraya götürebilirim.
Ben Hong Okulu'ndanım.
Sizden öğrenecek bir şeyim yok.
Madem ilgilenmiyorsun,
neden posterlerimi yırtıyorsun?
Ne öğrettiğiniz umurumda değil.
Afişlerimin üstünü kapatıyorsun.
Wing Chun'u görmek ister misin?
Belanı mı arıyorsun?
Sana adil davranacağız.
Teke tek.
Yardım etmek yok!
- Anlaşıldı.
- Gözlere parmak--
- Yeter konuştuğun. Acelem var.
- Pes ediyor musun?
- Hayır!
Hayır mı?
Pes ediyor musun?
Saldırıya geçtiğinizde,
bu çizgiden çıkmayın.
Yavaş.
Daha yavaş.
Yip Man hanginiz?
Buyurun?
Öğrencin Liang kardeşlerimizi dövmüş.
Onu rehin aldık. Geri almak için,
balık pazarına parayla gel.
Gidelim.
Jin Kardeş!
Ustası sen misin?
Evet.
Sanırım bir yanlış anlaşılma yaşandı.
Bu meseleyi oturup konuşalım.
Öğrencimi bırakabilir misiniz?
Bırakın onu!
İyi misin?
İyiyim.
Onu neden dövdün?
Bana meydan okudu ve kaybetti.
Benim hatam değildi.
Ne dedin?
Seni dövemem mi?
Düşünmeden hareket etmeyin.
Hepiniz gençsiniz.
Bazen dövüş sırasında
ufak tefek yaralar alınır.
Ustanızla sorunu halletmek için
daha sonra yine geleceğim.
Ustanızın kim olduğunu öğrenebilir miyim?
Onu bilmene gerek yok.
Senden çok daha iyidir.
Bu kadar konuşma yeter.
Parayı getirdin mi?
Hayır.
Sakin olun.
Saldırın!
Arkanda!
Doğrayın şunu!
Usta!
Liang!
Usta, geldim!
Usta, ondan fazla adamı
gerçekten dövebilir misin?
Kaçma şansımız yoksa, evet.
Bana yakın kal.
Beni takip et!
Kaç, Liang.
Kaç!
Jin Shan Zhao?
Kimse kıpırdamasın!
Ne yapıyorsun?
Usta Yip, gitmekte özgürsünüz.
Teşekkürler.
Sen kaşındın!
Ayrılın!
Usta!
Yine mi sorun çıkardınız siz?
Hayır, Usta.
Onunla dövüşüyordum fakat sonra
gidip bizi korkutmak için ustasını getirdi.
Ji!
Burada Ağabeylik mi taslıyorsun?
Hayır, hayır.
Ağabey Hong, bu meseleyi konuşalım.
Elinde bir bıçak varken
konuşmak mı istiyorsun?
Hayır, hayır.
Bu şerefsizler bölgemde sorun çıkarmaya
çalışıyorlar. Bu yüzden ben...
Burası senin bölgen değil!
Bu yol benim. Bu topraklar benim.
Şimdi söyle bakalım, burası kiminmiş?
Tabii ki sizin.
Şimdi gidebilirsin.
Bundan sonrası seni ilgilendirmez.
Hangi teknikten ve okuldansın?
Saygılar Usta Hong. Ben Fo Shan
Wing Chun öğretisinden Yip Man.
Olayın aslı şöyle.
Öğrencim öğrencinizle dövüşmüş...
Öğrencim haddini aşmış ve
öğrencinizi yaralamış--
Hong tekniğimin değersiz olduğunu mu
imâ ediyorsun sen?
Öyle demek istemedim.
Dövüş sanatları öğretmene kim izin verdi?
Kuralları bilmiyor musun?
Kurallardan haberim yok.
Pekâlâ, şimdi sana
kuralları söyleyeceğim...
Diğer okullardan gelen meydan okumaları
kabul etmek zorundasın.
Şayet kazanırsan,
dövüş sanatları öğretmeye yetkinsindir.
Dövüş okulu açmanın kuralını
artık biliyorsun.
Bu kadar konuşma yeter.
Dövüş okulları gibi
kanunların da kuralları vardır.
Konuşmanız bittiğine göre...
Wan, Po!
Bu ikisini tutuklayın.
Fazladan bir kelepçemiz var.
Bunu da tutuklayın.
Ne?
Beni de mi?
Usta!
Kımıldama!
Gidelim!
Yürü!
Sorunun çözüldü.
Gidelim, şef bekliyor.
Efendim.
Dostlarım! Hoş geldiniz.
Lütfen oturun.
Benim için küçük bir şeyiniz var mı?
Paranız kokuyor.
Ama buna bayılıyorum!
Peki, boks maçının hazırlıkları
nasıl gidiyor?
Biletler tükenmek üzere.
Her şey yolunda gidiyor.
Güzel.
Personel ve güvenlik ne durumda?
Şef, personel ve
güvenlik hazırlıklarını soruyor.
Her şey ayarlandı.
Sorun yok.
Harika.
Teşekkür ederim.
Bu maçtan ne kadar pay alacağım?
Lütfen bize biraz izin verin.
Merak etme, ben hallederim.
Onun payı ne olacak?
Siz bana söyleyin, ben ona iletirim.
Şu an bu konuyu konuşmak istemiyorum.
Teşekkür ederim.
İyi iş başardın.
Bu kadar.
Konuş!
Konuşacak mısın?
Endişelenme. Bu polislerin
böyle sert tavırlarına bakma...
...kefaletimiz ödenince yumuşarlar.
Usta Jin, seni bu işe bulaştırdığım için
özür dilerim.
Seni bu işe bulaştırdığım için--
Lafını unutma.
Beni dövdüğün günden beri
bu kulağım duymaz oldu.
Eee ne diyordun?
Seni bu işe bulaştırdığım için
özür dilerim, diyordum.
Dert etme bunu.
Bana dersimi vermemiş olsaydın,
Hong Kong'da ne yapardım, kim bilir.
Kapıyı açın, polis!
Açın kapıyı!
Sorun nedir?
Yip Man'ın akrabası mısınız?
Karısıyım.
Kocanız dövüştüğü için tutuklandı.
Onu çıkarmak istiyorsanız,
karakola para getirin.
Bay Liang!
Sorun nedir, Bayan Yip?
Lütfen kocamı kurtarın!
Kefalet için yeterli param yok.
Bekleyin.
Hong Kong'da dövüş sanatları okulu açmak
çok zahmetli bir iştir.
Çok fazla okul, çok fazla usta var.
Çok fazla da kural.
Ve şu Usta Hong'un destekçisi çoktur.
Çok öğrencisi ve çok parası vardır.
Öyleyse ne olmuş?
Buradan bir çıkayım, onu öldüreceğim.
Balık tezgahını başına yıkacağım
ve tüm balıklarını zehirleyeceğim.
Seninle onlar arasında
ne fark kalır o zaman?
Çocuk, iyi dövüşüyorsun.
Ben çocuk değilim!
Çocuğa benzer bir halim mi var?
Liang! Sesini yükseltme!
- Usta Jin senin büyüğün.
- Gençliğine ver.
Aynı benim gençliğim.
Onu iyi birine dönüştürmek istiyorsan,
evlendir...
Aynı benim gibi. Kadın, çocuklar, aile.
Bunlar bir erkeği değiştiren şeylerdir.
Kocamın kefaletini yatırmak istiyorum.
Kocanın adı ne?
Yip Man.
Parayı getirdiniz mi?
Evet, burada.
Yip Man, gitmekte özgürsün.
Acele et.
Jin'in kefaletini ödemeye geldim.
Karıcığım!
Kardeş, lütfen kapıyı aç!
Çabuk!
İşte karım.
Liang, seni buradan çıkaracak
kimsen var mı?
Hayır.
Merak etme, Usta.
Birkaç gün sonra beni bırakırlar.
Hadi gidin.
Sizi uğurlayamayacağım.
Kardeş Geng, senden
bir ricam daha olacak.
Öğrencimi buradan çıkarmak istiyorum.
Olur mu?
Kardeş Man, yanımda
fazla para getirmedim.
Usta Yip!
Usta Yip, biraz bekleyin.
Karıcığım, paran var mı?
Neden istiyorsun?
Bu acil bir durum.
Hep böyle diyorsun.
Param yok!
Buradaki insanlara yardım et, karıcığım.
Bu son olsun.
Annen bir melek!
Usta Yip, işte para.
En kısa zamanda geri ödeyeceğim.
Teşekkür ederim.
Sorun değil, dert etme.
Burada bir okul açmak çok zor.
Neden bundan vazgeçmiyorsun?
Diğer ustaları ziyaret etmem gerekecek.
Sen bunları düşünme.
Önceden olduğu gibi her gün
endişeyle yaşamak istemiyorum.
O günler geride kaldı,
endişelenecek bir şey yok.
Bunları düşünme.
İyi uykular.
Bu dövüşlerden pek çok kez yapmışımdır.
Yerde şimdiki gibi tabureler değil,
kılıçlar olurdu.
Bu Yip Man'i daha önce duydun mu?
Hiç tanıdık gelmedi. Hayır.
Sana rakip olamayacağından
eminim, Usta Luo.
Sana da, Usta Zhang.
Oraya çıkacak mısın?
Sen çıkarsan ben de çıkarım.
Konuştuğumuz yeter.
Çayımızı içelim.
Şerefe!
Usta.
İşte geldi.
Usta kardeşlerim!
Bu, Yip Man.
Burada kendi okulunu açmak istiyor.
Meydan okumalarınızı
kabul etmek için burada.
Yip Man.
Vazgeçersen, kaybedersin.
Masadan düşersen, kaybedersin.
Tüm dövüşlerden sonra
masada kalan son kişi sen olursan...
Seni "Usta Yip" olarak selamlayacağım.
Sorusu olan yoksa, başlayabiliriz.
Ne yani, masaya
öyle yürüyerek mi gidecek?
Yere basmaması gerekiyordu.
Saygılar, usta kardeşlerim.
Ben Yip Man.
Fo Shan'dan Wing Chun öğretisinin
temsilcisiyim.
Umarım kardeş ustalarım
bana nazik davranırlar.
İlk kim çıkmak ister?
Usta Luo, çıkmıyor musun?
İlk kimin çıkacağını bekleyip göreceğim.
Tamam o zaman, ilk ben giderim.
Lütfen.
Şimşek Tekmesi!
Dikkatli ol, kardeş!
Sen iyi misin, Usta Luo?
İyiyim ben!
Yerde kılıçlar olsaydı,
ölmüş olacaktı.
Böylesi daha iyi.
Masa çok kaygan!
Nazik davrandığınız için
teşekkür ederim.
Hadi, onu bekletmeyin!
Usta Zhang, senin sıran!
- Usta Zhang, hadi.
- Hadi.
Usta Zhang, masa sahiden çok kaygan.
Lütfen.
Pes ediyorum!
- Merhametiniz için teşekkür ederim.
- Nazik davrandığınız için teşekkür ederim.
Denemek isteyen başka usta yok mu?
Lütfen.
Usta Yip!
Usta Hong.
Derneğimizi katılmak için
aylık ücret ödemen gerekiyor.
Ne ücreti?
Bu mecburidir.
Herkes ayda bir 100 dolar öder.
Ödersen güven içinde yaşarsın.
Yeterli olmadığımı düşünen ustalar varsa...
...meydan okumaları yine kabul ederim.
Ama bu ücreti ödeyerek
sizi zengin etmeyeceğim.
Nasıl istersen. Gelecek sefer
başın belaya girerse, yanıma gelme.
Şimdi gidebilirsin.
İlacım.
Usta, ilacınızı getirdim.
Çıldırdın mı sen?
Bunları gazeteye basmak mı?
Sadece okuyucuların olaydan
haberdar olmasını istemiştim.
İzlenimlerimi yazmamın neresi kötü?
Artık Hong Kong'daki herkes
Wing Chun öğrenmek isteyecek.
Bu harika!
Çizmeye devam et.
Sana güveniyorum.
İşinizin başına!
- Aferin!
Wing Chun, Hong tekniğini köşeye sıkıştırdı.
Mei, ödevini yapmayı bırak.
Yemeğini ye.
- Önce yemeğini ye, tamam mı?
- Kadın, biraz daha yulaf verir misin?
Son günlerde iyi beslenmiyorsun.
Daha fazla ye.
- Nereye gidiyorsun?
- Kör müsün? Çamaşırları sereceğim.
Sadece çamaşır mı sereceksin?
Bu leğenin ne işe yaradığını
zannediyorsun? Kafamı yıkamak için mi?
151, 152...
Nereye gidiyorsunuz?
Wing Chun öğrenmeye.
Wing Chun mu?
Yanlış yerdesiniz.
Ama gazetedeki adres burası.
Hayır, yanlış yazmışlar.
Gidin buradan!
Hong tekniğini öğrensen daha iyi olur.
Baksanıza!
Siz namussuzlar, insanları
Wing Chun öğrenmekten alıkoyuyorsunuz!
Seni piç kurusu!
Aşağı gelin!
Ne yapıyorsunuz?
Sağır mısınız?
Aşağı gelin!
Hayır, siz yukarı gelin.
Cesaretiniz varsa, buraya gelin.
Cesaretiniz varsa, buraya gelin!
- Siz çıldırdınız mı?
- Çok ayıp!
Bakın, Wing Chun öğrencileri.
Saldırın!
- Aşağıya iniyorlar!
- Acele edin!
Çıkın!
Bugün yaşananlardan sonra
mal sahipleri bir karara varmışlar.
Anlıyorum.
Artık bu çatıyı sana kiralamayacaklarmış.
Özür dilerim.
Ben de.
Şimdi gitmeliyim.
Görüşürüz.
Hoşça kal, Kardeş Geng.
Usta...
Şimdiye kadar duymuşsunuzdur.
Artık burada çalışamayız.
Usta, bizim hatamız değildi!
Onlar başlattı!
Evet, onlar başlattı!
Meseleyi halletmek için
gidip onları görelim.
Gitmeden önce etrafı toparlayın.
Tahta adamı evime götürün.
Usta...
Ji.
Bunları öğrencilere dağıt.
Bunu hak ettiler.
Sağ ol, Usta.
- Al bakalım.
- Sağ ol.
Ellerinize sağlık.
Buraya gelecek kadar cesaretin var mı?
Ustanı görmeye geldim.
Ji, gidip biraz dinlenin.
Okulun dolmaya başladı mı?
Okul olmasa da
dövüş sanatları öğretmeye...
...devam edeceğimi söylemeye geldim.
Sana tek bir kuruş bile vermeyeceğim!
Bir daha sakın öğrencilerimi rahatsız etme.
Ve diğer insanları bu işe bulaştırma.
Kurallara uymayarak
sorun çıkaran sensin!
Ben Batılıları dizginlemesem...
Diğerleri barış içinde dövüş sanatları
öğretebilir miydi sanıyorsun?
Batılılarla gizlice anlaşmayı seçtin.
Yip Man, sen yalnızca kendini düşünüyorsun!
Senin 200 öğrencin yok!
Batılılara mecbur olan sen değilsin!
Tabii senin için hava hoş olur!
Söylediklerini anlıyorum.
Ustalar olarak öncelikli görevimiz
öğrencilerimize yol göstermek değil mi?
Benim vicdanım rahat!
İstediğin gibi olsun.
İlerde benimle bir sorunun olursa...
...doğrudan bana gel!
Hoşça kal!
Dur!
Öyle arkanı dönüp gidemezsin.
Ne istiyorsun?
Dövüşümüz yarım kalmıştı.
Şimdi bitirme zamanı.
Dikkat et!
Yemeğe başlamak için seni bekliyorduk.
Çocuklar acıkmışlar.
Konuşmanız bitti mi?
Usta Hong, sizce de
ailenizle yiyeceğiniz bir yemek...
...dövüşü tamamlamaktan
daha önemli değil midir?
Ne yemek istersiniz?
Dondurma!
Yemekten sonra hep birlikte
dondurma almaya gideceğiz.
Müsaadenizle, Usta Hong.
Çıkışı biliyorsunuz.
Usta.
İçeri gelin.
Onu şuraya koy.
Buradan.
Tahta adam neden eve getirildi?
Çatı başkasına kiralandı.
Bu yüzden bunları eve getirdim.
Peki, evinize gidin. Eğitime
yarın sabah burada başlayacağız.
- Burada mı?
- Evet.
Erkenden burada olun.
Görüşürüz Usta.
Evinize gidin ve dinlenin.
Usta, seninle konuşmak istiyorum.
Biraz çay al, Liang.
Otur.
Usta, okulu benim yüzümden kaybettin.
Özür dilerim.
Yapma, kalk.
Kalk.
Gel, otur da konuşalım.
Liang, benim çok yetenekli olduğumu
düşünüyor musun?
Elbette! On adamı dövebilirsin!
Peki ya 20 yıl sonra?
20 yıl sonra, beni kolayca yenebilirsin.
İnsanlar yaşlanır.
Kimsenin yenilmezliği baki değildir.
Gerçekten dövüş sanatları için becerin var.
Oysa sen sadece
dövüş tekniklerine odaklanıyorsun.
Senden Çin dövüş sanatlarındaki
maneviyatı anlamanı istiyorum.
Bu, Çinlilerin kalbini...
...aklını ve ruhunu bir bütün yapar.
Anladın mı?
Anlamaya çalışıyorum.
Bir hikâye dinlemek ister misin?
Yıllar önce, hapishanede tanıştığın...
...Usta Jin'e bir ders vermiştim.
Fo Shan'da, benimle dövüşmek için
evime gelmiş ve ortalığı dağıtmıştı...
Kung fu mu yapıyorsunuz?
Evet, büyüdüğünde sana da öğretirim.
Hadi gidelim.
Usta.
Siz devam edin.
Sizinle karşılaşmayı beklemiyordum.
Bu civardaydım.
Ne istiyorsunuz?
Elimde fazladan biletler var.
Siz de gelmek ister misiniz?
Bir boks maçı.
Hoşça kal.
Usta Hong, gözleriniz kızarmış.
İyi misiniz?
Sabahtan beri böyleler.
Sanırım hastalanıyorum.
Biraz bitki çayından sonra
hiçbir şeyim kalmayacaktır.
Eğitim için güzel yer burası.
Buraya üç sıra dizin.
Üç sıra da şuraya.
Kımıldayın.
- Söylediğim gibi.
- İşte geldik.
Usta Hong...
...gel bir selam ver. Seni
şampiyonla tanıştırayım.
Bay Kasırga.
Çinli kung fu ustası Usta Hong.
Merhaba.
Ona aldırma sen. Batılılar,
eşyalarını sağa sola bırakmayı sever.
Peki, paramızı ne zaman alacağız?
Konuyu ne zaman açsam, geçiştiriyor.
Bu seferlik para almasan?
Almasam mı? Adamlarım bu iş için
balık tezgahını bırakıp geldiler.
Sinirlenme yoksa sorun çıkacak.
Bunu bir diyet olarak gör.
Daha ne kadar öyle göreceğim.
Usta Hong!
Şef!
Bana paramı verme, tamam ama adamlarımın
paraya ihtiyacı var. Paralarını vermelisin.
Şimdi benimle para meselesini konuşma.
- Ne konuşacağız peki?
- Sen kendini ne sanıyorsun?
Parayı benim adıma topladın.
Senin payın falan yok.
Dediğimi yap. Benimle
anlaşma yapacak statüde değilsin.
Kusura bakmayın.
Yani...
Onu kızdırdın.
Ödeme yapmıyorsa, ben bırakıyorum.
Bırakırsan, balık işini de bırak.
O işin başına geçecek
herhangi birini bulabilirim.
Bırakırsan, balık tezgahını
elinden alacakmış. Biraz daha sabret.
Buna mı sabredeyim?
Buna gereğinden fazla tahammül ettim!
Birisi şu sarı pislikleri dışarı atacak mı?
Çok fazla gürültü yapıyorsunuz.
Çince konuş, İngilizce değil!
Siz, defolun!
Tamam gidiyoruz!
Onu duydun.
Gidelim.
Bizde gidiyoruz!
Gidelim!
- Gidelim!
- Durun!
Dinle, senin yüzünden
başları belaya girecek.
Siz kalıp çalışmaya devam edin.
Hadi işe dönelim.
Gidelim.
Sinirlenme.
Sonra acısını çıkarır.
- Usta Yip!
- Usta Hong!
Biletler için sağ olun.
Maçtan sonra ringde her okul
kendi gösterisini yapacak.
Lütfen öğrencileriniz de
kendi gösterilerini yapsın.
Wing Chun tekniğinizi
daha fazla insana tanıtırsınız.
Elbette.
Sonra görüşürüz.
Pekâlâ, arkadaşlar.
Selam, şampiyon.
Senin için bir gösteri hazırladık.
Teşekkür ederim.
Hazırlanın.
- Siz ikiniz de gidin.
- Peki.
Gidip onlara katılın.
Gidelim.
Bu hiç iyi değil.
Bu iş için kullanılan para senin değil.
Tüm bu pantomim da nedir?
Dans ve çığlıklar niçin?
Bu pantomim değil, Çin boksudur.
Çığlık atmanın kendilerine
güç verdiğine inanırlar.
Öyle mi?
- Öyleyse şunları biraz bağırtalım.
- Hadi bakalım.
Çin boksu.
Bayanlar ve Baylar, görünüşe göre
Kasırga ısınmak istiyor.
Güzel gösteri.
Bana yumruk at.
Bana yumruk at!
Bana vur!
Daha güçlü!
Hadi!
İşte gerçek güç budur!
Demek Çin boksu dediğiniz bu?
Siz dans etmeye devam etmelisiniz.
Dansta daha iyisiniz!
Hadi!
Kesin kavgayı!
Ayrılın!
Kesin kavga etmeyi!
Ne yapacağız?
Sakin ol, şişko!
Gösterinin tadını çıkar.
Herkes kavgayı bıraksın!
Kesin kavga etmeyi!
Ayrılın!
Durun!
Kesin kavgayı!
Yeter!
Sakin olun!
Kesin kavgayı!
Herkes sakin olsun!
Liang!
Onu taşıyalım!
Xin, yardım et!
Yavaş! Yavaş!
Görevli, buraya gel!
Gösterimizi beğenmediysen,
buradan gitmekte özgürsün.
Fakat yaptıklarından dolayı,
özür dilemek zorundasın.
- Senden özür dilemeni istiyor.
- Ne? Özür dilemek mi?
Nedir bu?
Aptal bir Çin geleneği mi yoksa?
Kazanan kaybedenden
özür dilemek zorunda mı?
Öyle olsaydı, her gün özür dilemek
zorunda kalırdım.
Benden özür dilememi mi istiyorsun ihtiyar?
Beni şimdi burada yen...
...senden özür dileyeyim.
Kasırga, Çinli ustaya meydan okuyor.
Ben dövüşürüm!
Onu yere yapıştıracağım!
Ta ki özür dileyene kadar!
Batılıya ölüm!
Usta kardeşlerim, bunu bana bırakın.
Burayı boşaltın lütfen.
Pekâlâ, boşaltalım.
Dövüş!
Dur! Köşene dön!
Ayrıl! Ayrıl!
İyi gidiyorsun.
Teşekkür ederim.
Usta Hong, iyi misin?
Ben iyiyim.
Önümüzdeki raunt, kafasına çalışma.
Kol kaslarını hedef al.
Bu pek kolay olmayacak.
Git işini bitir.
Kasırga!
Yerine geç!
1, 2, 3, 4...
...5, 6, 7, 8...
...9...
İyi misin?
Bana bak. İyi misin?
Dövüş!
Ayrılın!
1, 2, 3, 4, 5...
İyi misin?
Dövüş!
Olamaz!
Ustanın astım krizi geliyor.
Yorulmaya başladı.
Lütfen dövüşten çekil, Usta Hong.
Batılıların bizleri aşağılamasına
izin veremeyiz.
Gurur için kendini öldürteceksin!
Sadece beni ilgilendirse,
buna tahammül edebilirdim...
...ama Çin dövüş sanatları
söz konusuysa yapamam.
Dövüş!
1, 2, 3...
...4, 5, 6...
...7, 8, 9...
Usta!
İyi misin?
Dövüş!
Usta, bırak!
Usta!
Evinize dönün, çocuklar!
Usta Hong...
...sonsuz saygımı kazandınız.
HONG STİLİ OKULUNDAN USTA HONG
BİR BOKS MAÇINDA ÖLDÜRÜLDÜ!
Wallace, yerel gazetelerin
hakkımızda yazdıklarını görüyor musun?
Senden bir boks maçı
düzenlemeni istiyorum.
Başıma açtığın dertlere bak!
Özür dilerim, efendim.
Yaptıklarımı telafi edeceğim.
Telafi edeceksin!
Etsen iyi edersin!
Çinlilere zulmedildiği için adımın
gazetede anılmasını istemiyorum artık!
Anlaşıldı, efendim. Söz veriyorum,
bize artık sorun çıkarmayacaklar.
- Neler oluyor?
- Oturun!
Sizi ilgilendirmez.
Oturun.
Yayımcı kim?
- Sorun nedir?
- Tutuklayın.
Efendim!
Kapıyı aç.
Benimle uğraşan insanlara
ne olacağını unutmasan iyi edersin.
Elini şuraya koyun!
Lütfen yapmayın!
Hayır, lütfen!
Yapmayın!
Şunu sıkı tutun!
Efendim!
Vurmaya devam ederseniz,
aleyhinizde yazmaya devam eder.
Onunla ben ilgilenirim.
Bana bırakın.
Şişko, onu yola getirmen gerekiyor.
Bu günlerde, Hong Kong'da
pek çok söylenti dolaşıyormuş.
Bu, boks maçı yüzünden
düzenlenen bir toplantıdır.
Ne yazık ki, Çinli boksör kardeşimiz
Hong kendine fazla güvendi...
...ve şampiyonumuza meydan okudu.
Kasırga, istemeyerek
meydan okuyuşu kabul etti.
Ve dövüş boyunca tedbirli davrandı...
...ama ne yazık ki Çinli boksör,
Kasırga'nın yumruklarına...
...dayanabilecek kadar güçlü değildi.
Bir kaç yumruktan sonra...
...trajik bir biçimde can verdi.
Bu üzücü kazadan dolayı üzgünüz.
Kasırga'nın adını temize çıkarmak için...
...Çin ve Batı arasında...
...bir boks maçı
düzenlemeye kadar verdim.
Kasırga, bir Çinli ile
iyi niyet maçına çıkacaktır.
Ünümü ve itibarımı korumak amacıyla...
...herhangi bir Çinli ile dövüşmeyi
kabul ediyorum.
Duyduğuma göre...
...Çinliler bunu kullanmayı seviyormuş.
Ve ben de bu geleneğe uymak isterim.
Bu yüzden, bu çubuğun tamamı yanmadan...
...her kim meydan okursa,
kabul edeceğim.
Meydan okuyacak kişinin
ortaya çıkması için...
...yeterli şansı verecek kadar
uzun bir çubuk.
Ama sizi uyarıyorum!
Bu kez nazik olmayacağım!
Bu çubuk tamamen yanana kadar...
...geride Çinli boksör kalmayacak
çünkü hepsini öldürmüş olacağım.
Aslında bu çubuğu kullanmaya bile
gerek duymuyorum çünkü...
...ringde karşıma çıkmaya cesaret edecek
bir Çinli olduğundan şüpheliyim.
Böyle bir şeyleri nasıl söyleyebiliyor?
Çinliler o tütsüleri sadece
zaman ölçümünde kullanmazlar.
Çinliler tütsü yakmayı adet sayarlar.
Zaman ölçmekten ziyade,
atalarımızı onurlandırmak içindir.
Bu Çin kültürüdür.
Bay Milos.
Sana meydan okuyorum.
Hayatının hatasını yaptın!
Chun, çabuk ye.
Bayan Fang'ı bekletmeyelim.
Sizi uğurlayayım.
Anne, niçin bu gece
Bayan Fang'da kalacağız?
Çünkü baban çalışmak istiyor.
Geldim, ben alayım.
- Rahatsızlık için özür dilerim.
- Sorun değil.
Oğlum Yip Chun.
Bay Yip, o Batılıyı
yenmeye mecbursunuz!
Ben bunları götüreyim.
Bizi merak etme.
Çalışmana odaklan.
Çok geç yatma.
Kazanmalısın.
Gidelim.
Sen eve dön.
Genelde pek misafirim olmaz.
Kendinizi evinizde hissedin.
Burası senin yatağın.
Her şey yolunda.
Devam edin.
Devam edin, dedim!
Sorun nedir?
Polis!
Ne yazıyorsunuz?
Hâlâ nasıl yazarsın?
Yine dayak yemekten
korkmuyor musun?
"Wing Chun Ustası Batılı'nın
meydan okumasını kabul etti."
Bu yeterli olur mu sence?
Neden "Batılı Köpek Yenilecek" değil?
"Gazeteciler, gerçekleri yazıyor diye
polisten zulüm görüyorlar!"
Gerçeği aramıyor muydun sen?
Gerçeği ben biliyorum!
Sen yüreklisin. Ben gerçekleri anlatacağım
sen de o mahvolana kadar onu yazacaksın.
Tamam!
Bu Şef, biz Çinliler'den nefret ediyor.
Sürekli bizi aşağılıyor.
Sana doğru haberleri getireceğim,
sen de yazacaksın. Böylece onu bitireceğiz.
Bayan Yip, sorun ne?
Doğum sancısı mı geldi?
Chun, hemen babanı çağır!
Hayır, onu rahatsız etmek istemiyorum.
O halde gidip ebeyi getireyim.
Chun, annene göz kulak ol.
Usta Zhang, buraya!
Doğu-Batı arasındaki maç
az sonra başlayacak.
Çinliler ve Batılılar salonu
tıka basa doldurmuş durumda.
Burada bayram havası var.
Bu kez Çinli hakemler de var.
Umarım gerçekten adil ve
kayda değer bir maç olacak.
Bizden ayrılmayın arkadaşlar!
Sana söylüyorum,
üç yumrukta onu yere serecek.
Hayır, aslında üç yumrukta
Batılı'yı yenecek.
Usta Yip, onu yenebileceğinize
inanıyor musunuz?
Kazanmalısınız!
Kendiniz için mi yoksa Çin dövüş
sanatları adına mı dövüşüyorsunuz?
Bayanlar ve Baylar...
...Çin-Batı boks turnuvasını
sizlere takdim etmek istiyorum.
Lütfen, yenilmez dünya şampiyonuna
sizden coşkulu bir karşılama bekliyorum!
İşte karşınızda Kasırga!
Kasırga salona giriş yapıyor.
Affedersiniz, bayım.
Köşenize geçin.
Lütfen.
Köşenize!
Bu iyi! Yip Man ona dersini vermek için
sabırsızlanıyor.
Usta...
Beyler, temiz bir maç istiyorum.
Dövüş dediğimde dövüşün.
Ayrıl dediğimde ayrılın.
Maç boyunca talimatlarıma
uyacaksınız. Anlaşıldı mı?
İki yumrukta işini bitireceğim.
Köşelerinize dönün.
- Kolay lokma gibi görünüyor.
- Sadece çık ve işini bitir.
Usta Yip, benim kıçımı nasıl tekmelediysen,
aynı şekilde onun kıçını tekmele!
- Senin kıçını herkes tekmeleyebilir.
- Kes sesini!
Şu an ikisi de birbirini tartıyor.
Usta Yip!
Köşene! Köşene!
Usta!
Usta Yip yere düştü.
Geri sayım başlayacak.
Usta Yip!
Kalk ayağa!
Yaralanmış gibi görünüyor.
Ayağa kalkabilir mi, emin değilim.
Usta Yip iyi durumda.
Şimdi ayağa kalkıyor.
Bu sefer yere serilen Kasırga oldu.
Hadi!
İyi misin?
Dövüş!
Sakin ol! Köşene dön!
Köşenize dönün!
- İyi gidiyorsun, Usta!
- Bu lanet olası Batılı...
...onca darbeden sonra
hâlâ ayakta duruyor.
Dövüş!
Usta Yip, Wing Chun tekniğiyle
saldırıya geçiyor.
Usta Yip! Usta Yip! Usta Yip!
Kural ihlali!
Köşene dön!
Seni hayvan!
Zil çalmıştı!
Usta... Usta!
Neler oluyor?
Peki, bana bir dakika ver.
Brad, lütfen buraya gelebilir misin?
Çinliye bir daha
tekme kullanmamasını söyle.
Hakemlerin kararına göre bu maçta
tekme kullanmak yasaklanmıştır.
Kabul etmezsen, yenik sayılacaksın...
...ve Kasırga galip ilan edilecektir.
Anlaşıldı mı?
Dövüş!
Durun! Durun! Tekme yok!
Diskalifiye olursun! Anladın mı?
Usta!
Olamaz! Usta Yip,
Kasırga'nın sert yumruğuyla yere düşüyor.
Usta, kalk ayağa!
Kalk! Kalk!
Ayağa kalk, Usta!
Batılıların bizleri aşağılamasına
izin veremeyiz.
Sadece beni ilgilendirse,
buna tahammül edebilirdim...
...ama Çin dövüş sanatları
söz konusuysa yapamam.
Önümüzdeki raunt, kafa kayaya dövüşme.
Kol kaslarını hedef al.
Bu pek kolay olmayacak.
Bir, iki, üç...
...dört, beş, altı...
...yedi, sekiz, dokuz...
On!
Babam kazandı!
Yip Man'ı tanıyorum!
Burada herkes Yip Man'ı tanır, dostum.
Huo Yan Jia, Huang Fei Hong, Yip Man
ve ben. Fo Shan'ın dört ejderi!
Dur!
Fubo bize her şeyi anlattı.
Davranışların tüm Hong Kong polisini
küçük düşürdü.
Tutuklayın.
Merhaba, diyor.
Bugün, kimin daha iyi olduğunu
göstermek için burada değilim.
İnsanların farklı statüleri olsa da...
...inanıyorum ki, bir insanın varlığı
bir diğerinden daha değerli değildir.
Umarım birbirimize saygı duymaya
başlayabiliriz.
Hepsi bu kadar.
Teşekkür ederim.
Usta Yip!
Şimdi ne yapmak istiyorsunuz?
Eve gitmek istiyorum.
Sana benziyor.
Ona ne ad vereceğiz?
Yip Ching'e ne dersin?
Dürüst bir insan olmasını istiyorum.
Tamam.
Sana benziyor.
Man Amca.
Burada yeni bir arkadaşım var ve
sizden kung fu öğrenmek istiyor.
Buraya gel.
Sizden ders almak istiyorum.
Ne kadara patlar?
Adın ne senin?
Bruce Lee.
Dövüşmeyi neden öğrenmek istiyorsun?
Sevmediğim insanları
dövebileyim diye.
Çok cesur.
Büyüyünce gelirsin.
1956 senesinde, 16 yaşındaki Bruce Lee
Yip Man'ın öğrencisi oldu.
Bruce Lee, çoğunlukla Wing Chun üzerine
çalıştı ve onun gelişmesine katkı sağladı.
Yip Man, sonraki 22 yıl boyunca Wing Chun
öğretti ve onu tüm dünyaya yaydı.
Çin dövüş sanatları onuru adına.