Evet?
Hayır, söyleyeceklerinin
ciddiyetine yaraşır şekilde otur.
Hayır, Waj, aptalca davranma.
Çünkü kameranın şarjı
azalıyor. Otur...
Kim aptalca davranıyor, Barry?
Aptalca falan davranmıyorum.
- O şekilde oturamazsın.
- Oturuşunda ne sorun var ki, Barry?
Gel bir bak.
Çok uygunsuz.
Ortada oturuşla ilgili
herhangi bir uygunsuzluk yok.
- Sen değil!
- Bir bakayım.
Hayır! Cidden, neye bakıyorsun?
Orada bir şey yok ki.
Hayır, bir şey yok.
Git yerine otur.
- Nasıl göründüğüne bakamazsın, avanak!
- Görüntüyü kaydettiğini sandım.
Tamam, otur, otur.
- Faisal, bas git.
- Hazırım, hazırım.
Waj, sakin bir
yüz ifadesine bürün.
Söyleyeceklerine odaklan.
Bu şekilde devam et.
- Şarj bitmeden yapalım şu işi.
- Bir, iki...
Üç...
Kayıt!
Sizi, imansız
kafir şerefsizler.
- Sizleri fırında kuru fasulye...
- Hayır, hayır, hayır.
- Ne var?
- O silah da ne?
- Tıpkısının aynısı, ahbap.
- Ne için? Action Man için mi?
Çakma AK-47.
- Bu çok ufak, ahbap.
- O kadar da ufak değil, kardeşim.
- Ellerimden öyle görünüyor.
- Waj...
Ellerim çok iri.
Konuşmayı elindeki
silahla yapamaz.
Kapa çeneni, Barry. Onsuz dene,
bizim oğlan, devam et.
İnan bana, silah çok ufak.
Kameraya yakın tutabilirim.
Daha büyük görünecektir.
- Ne?
- Daha büyük görünür.
- Evet.
- Şimdi devam et.
Sizi, imansız
kafir şerefsizler.
Hayır, hayır, hayır!
Cidden aptalca.
Bunlar montajlanacak.
Bilirsin, aptalca hatalar.
- İyi görünüyorsun.
- Bugün uyanış günü.
Bugün, emperyalist
batı kültürünün...
...gerçek yüzünü görmeniz
için iyi bir fırsat.
McDonald's'ın
kapitalist kilisesindeki...
...yüzeysel maddeciliğin
sonu geldi.
Melun aptallar.
Sadece "Big Mac" var sanıyorsunuz,
şeyden bihaber şekilde...
Hepten melun aptallar.
Chicken Cottage'ye gidebilirsiniz,
tamamen helal...
...ve sudan ucuz
kovası 6.99 sterlin.
- Neden bahsediyorsun?
- Chicken Cottage'dan bahsediyorum.
- Söylemediği bir yer var.
- Sayılarla aran iyi, baba.
Kutuyu çıkar.
Yüzümü gösteremem,
çünkü bu bir görüntü olur.
Ve görüntüye izin yok.
Bakın ne diyeceğim?
Hepsi özürlü.
Kutuyu çıkar.
Kampta da bunu yaparsa,
ne yaparım?
Faisal amcan Pakistan'a
gitmeye hazır mı?
Kafanda kutuyla
cihat videosu çekemezsin.
İmkânı yok.
Hafta sonu 23 km, cumartesi
sabahı 6 km koştum.
Hafif bir şeyler atıştırdım:
mısır patlağı ve orta boy elma.
Yemekten hemen sonra olduğu
için öğleden sonra 5 km koştum.
Pazar günü de aynı şekilde.
Öğleden sonra olmasına rağmen
fırında pişmiş et yediğimden...
...sadece 4 km koştum.
Daha da koşardım, zira
koşuya biraz dengesiz başladım.
Sağ bacağım sakat değil,
sol bacağım çok güçlü.
Kanımca sol bacağım
koşu olayında daha istekli.
Sağ bacak kemiğim tembel.
Öylece durup, solun
kendisini çekmesini bekliyor.
Farkına varmadan,
yalpalayarak koşuyorsun.
Ayağımı yere vurup, ona patronun
kim olduğunu göstereceğim.
Ne demek istediğimi
anlıyor musun?
Bacaklarına nasıl hükmedeceğini
bileceksin, tamam mı?
- Yarın izin almalıyım.
- Ne?
Yarın ve ertesi
iki hafta çalışmamam gerek.
Tanrım, iş konusunda
ciddi olduğunu sanmıştım, Omar.
Bir düğün için
Pakistan'a gitmeliyim.
Kendine 5 yıl içinde
nerede olacağını sormalısın.
- Bu acil bir durum.
- Ne yani, acil bir düğün mü?
- Silah zoruyla evlilik gibi mi?
- Evet, silah zoruyla evlilik gibi.
Doğru.
Mesai listesine bakmalıyım.
Şarjın bitse bile, federaller
telefonunun izini sürebiliyor.
Gerçekten mi?
Gerçekten. Seni
yeraltında da görebiliyorlar.
Orada olmasan da
görebiliyorlar mı?
- Orası dediğin yer neresi?
- Bilmiyorum.
Seni her yerde görebilirler, Waj.
Bizi kameralar
aracılığıyla mı izliyorlar?
- Evet, uydudan.
- Ama...
Babam kameraya çıkmamam gerektiğini
söylemişti. Bu harammış.
Faisal sana saygım sonsuz
ama baban gazete yiyen biri.
- Artık güveye terfi etti.
- Aynen öyle, kardeşim.
Bak, federallerin sizi izlemesine
son vermenin basit bir yolu var.
SIM kartınızı yiyin.
SIM kartınızı yerinden çıkarın.
Sim kartınızı çıkarın ve...
Tamam mı?
- Benimkini pişirebilir miyim?
- Hayır. Çiğ yemelisin, aynen böyle.
Çok iyi beyler.
Selam, beyler.
Ve Aleyküm selam.
- Tamam.
- SIM kartlarımızı yiyoruz.
- İzlenmekten kurtulduk.
- İçindeyken bile çalışıyor, Barry.
Karnındayken bile
seni takip edebilirler.
Pakistan'da pek işe yaramaz.
- Ne?
- Pakistan'da.
Çağrı cevaplandı, kardeşim.
- Ne çağrısı?
- Eğitim kampı.
Terfi ediyoruz.
Gidiyoruz.
Neden ben değil de
sen çağrıldın?
En son kontrol ettiğimde
Pakistan'da bir amcan yoktu.
Folkstone'da yaşayan bir amcan var.
Orada eğitim kampı var mı?
Neden eğitim kampına ihtiyacımız
var ki? Bizler eğitimli kişileriz.
Bir dağın başında fünye yerleştirme
zırvalığını dinleyerek...
...avarelik etmemize
hiç gerek yok.
Ne zaman gideceğimizi söyleyecek
pis bir Pakistanlıya ihtiyacımız yok.
Haklısın, Barry.
İstediğimiz yere gidebiliriz.
Aynen öyle. Kafamızın
estiği zaman, kardeşim.
Evet, tabi üzgün, yalnız ve
aptal bir 'yağmurluk çetesi'...
...elemanı olmak
istiyorsan, o ayrı.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim şey, ya Cuma günü
bir tuvalette bağırsaklarındaki...
...çivi dolu paketi havaya uçuran
aptal, kaçık bir Müslüman...
...ya da adamakıllı
bir mücahit olursun.
- Zaten mücahidim ki.
- Hayır, değilsin, kardeşim.
Hayır, orduya katılıp
kılıcını eline alıp...
...ruhun arşa değip, şahadet
mertebesine ulaşana dek değilsin.
Tamam, geliyorum.
Şimdi de, pis bir
Pakistanlı mı olmak istiyorsun?
Burada El-Kaide'nin
en önemli adamı benim.
Grubu düşün. Ne yapmaya
çalıştığımızı düşün.
En iyisi burada
kalman, kardeşim.
Senin bir sorumluluğun var,
serseri bir mayın gibisin.
Zekâ özürlüler, benim
bir sorumluluğum var.
Ben görünmez mücahidim.
Onu her yerde arıyorlar.
Fakat ortalıkta yok, zira sürtük
kız kardeşine sakso çekmekle meşgul.
- Görünmez mi?
- Evet.
Hani şu, ikiz kuleler
şeklinde pasta yapıp...
...11 Eylül günü Sinagoga
bıraktığın zaman...
...yerel haberlere
çıkman gibi mi?
Bu planın bir parçasıydı.
Sığ görüşünü
kendine sakla, sersem.
Ve geliyorum!
Anlasana, Pakistan'a
gitmezsem, kardeşim...
...İslam biter.
Dinle, kardeşim. Senden burada kalıp
işlere göz kulak olmanı istiyoruz.
Peki ya olmazsam?
Zira her halükarda sizinle
gelmek için uçak bileti aldım.
Gelmek istiyor musun, Fess?
Evet, bu sanki babamın, olmayan
yaratıkları görmesi gibi.
Yani, burada tık tıklamaya
devam edecek, kardeşim.
Barry, dinle. Şu soruyu
yanıtlarsan, gelebilirsin.
Ben maymun taşaklarındaki tozum
Urducada nasıl söylenir?
Benimle taşak geçme, ahbap!
Azzam al Britani
ile taşak geçilmez!
Barry, ne yapıyorsun?
Barry, bu çılgınlık.
- Barry, ne yapıyorsun?
- Ben gitmiyorsam, kimse gitmiyor.
Tükür onu.
Anahtarı yuttu.
Tamam, paketleyelim onu.
Arkada paketleyelim.
Omar, anlaşmıştık ama
paketleme yapılmayacaktı.
Bu, anahtarı yutmadan önceydi. Hep
aynı şeyi yapmak zorunda kalıyorum.
- Dinle, biz...
- Haydi. Haydi.
Paketleme yok demiştik!
Peki ya yakalanırsan?
Hiç üzülmeyeceğim.
Dizkapaklarını matkapla
delmelerine dayanamazsın.
Seni çubuk kraker
gibi un ufak ederler.
Çatlayana kadar viagra verip
bir köpeği becertmeye zorlarlar.
İyi konuşmaydı, Barry.
Sonun, hendeğin içinde bir köpeğe sakso
çekerken ki görüntün YouTube'a düşmüş olur.
Beni bir köpeği becertmeye mi
zorlayacaklar, Omar kardeş?
Amcamın bağlantıları var.
Polislere sadece bir kez, o da
silahları yenilemek için gideceğiz.
Tamam, Omar, Pakistan'a
gitmene izin veriyorum.
Birliğim burada kalıyor.
- Fakat birliğim, ana birim.
- Barry, kapa çeneni, dostum.
Çünkü seni uyarıyorum, küçük beyin
hücrelerin bazen kısa devre yapabiliyor...
...fakat eğer eli ayağın
yerinde durmaz...
...tekrardan Tinsley İslam Birliğini
kurmaya teşebbüs edersen...
...at ağzını açıp, üniversitede
konuşma yapmaya gider...
...ve internetten gümüş nitrat
almaya çalışırsan...
...yeminle fişini çekerim.
- Burada olmazsan, yapamazsın.
O göründüğü kadar aptal mı?
Hayır, amca.
O zaman neden fahişenin
sahte inlemesi gibi...
Dua eden ayıcığım.
Dua ediyor.
Allah'ın adıyla...
Hangi yoldan gideceğiz?
Pekâlâ, tamam.
Tavşanlarına ne halt
yapmış böyle, kardeşim?
Onlar tavşan değil, kardeşim.
Tavuk.
Onlar lanet tavşan.
Kardeş, onlar tavşansa,
kulakları nerede?
İşte ben de bunu diyorum ya.
Onu öldürebilir misin?
Ne?
Tam bir geri zekalı.
- Onu öldürebilir misin?
- Ne diyor?
Seni öldürebilir mi
diye soruyorum?
Bavullarınızı toplayın.
Başıma dert açacak olursanız...
...ağızlarınızı
kanalizasyona bağlarım.
Selamün aleyküm.
Aleyküm selam.
- Beni öldürür müsün?
- Hayır, öldürmem.
Haydi.
Ben öldürürdüm, kardeşim.
Öyle mi?
- Evet.
- Tamam, güzel.
Zira ben olsam
öldürürdüm, kardeşim.
Kardeşim, gerçekten,
seni öldürürdüm.
Lanet olsun yapardım.
Evet, yapardım.
Bu şekilde öldürürdüm.
- Hadi ya, dostum. Yapar mıydın?
- Evet, elbette.
Aslına bakarsan, birazcık
şaka yaptım, kardeşim.
Bizler askeriz, kardeşim.
İstenileni yaparız.
Doğru olanı yapmalısın.
Öyle mi?
- Benimle misin?
- Evet.
Hayat gailesi, değil mi?
Hayat. Bu ne? Hiçbir şey.
Bu, Alton kulesinde
sıraya girmek gibi bir şey.
Sırada mı beklemek istersin
yoksa yol almak mı?
Yol almak istersin, değil mi?
Öç almak, kayıtsızlık istersin.
Cennete su kaydırağıyla gitme.
- Evet. Benimle misin?
- Evet.
- Cennete su kaydırağıyla gitme.
- Evet, Cennete su kaydırağıyla gitme.
Tamam mı?
- Tamam, seni öldürürdüm, Omar kardeş.
- Yapar mıydın?
- Evet, yapardım.
- Ne yapardın mesela?
- Bir şeyle beynini dağıtırdım.
- Evet. Ben ne yapardım biliyor musun?
Şu kancalardan
birini kapardım, Waj.
Onu karnına saplayıp,
bağırsaklarını dökerdim.
"Ölümcül Dövüş" oyununda
olduğu gibi her yere saçılırdı.
Ben de bu lanet şeyi
alırdım, tamam mı?
- Evet?
- Bir traktörle seni ezerdim.
- Öyle mi?
- Evet, öyle. Biz askeriz.
Askeriz, kardeşim.
Mücahit.
Zeki çocuk.
Haydi. Biraz ister misiniz?
Evet, biraz tavşan istersin.
Sizi kulaksız
siki tutmuş tavşanlar.
- Sizi elime geçireceğim.
- Onlar tavuk, ahbap.
- Sizi kızartacağım.
- Waj, onlar tavuk.
Geliyorum.
Haydi, beyler!
Namaza geç kalıyorsunuz.
Sabah namazına
geç kalıyorsunuz.
Haydi, Waj.
Yüzün bu tarafa doğru olacak.
Saçmalama, kardeşim.
Doğu bu taraf.
Mekke, bu tarafta.
Doğru bu taraf, kardeşim.
O taraf batı.
- Artık Mekke'nin doğu tarafındayız.
- Pakistanlılar kafayı sıyırmış, ahbap.
Evet, Mekke doğuda.
Güneşin doğduğu istikamet,
seni pipili dönme pislik!
Sen doğuştan mı salaksın?
Bizim kıblemiz bu taraf.
Mekke bu tarafta.
Arkanı dön.
Sana sonra açıklarım.
Amerikan casus uçağı!
Uzaktan kumandalı uçak! Kaçın!
Siktir! Waj, haydi.
Haydi!
Şeytanın gözleri!
Saklanın!
Git, git, git.
Haydi.
- Haydi, Waj.
- Tamam, tamam.
Emir kardeş, onu indireceğim.
Çok yüksekte, çok yüksekte.
Evet, ben de öyle düşünüyorum.
Mesafe ne kadardır, 600 metre mi?
- Ne var?
- Yok bir şey.
Toplumun karşına çıkıp da, asla
İslam hakkında açıklama yapmadım.
Fakat bildiğim bir şey varsa,
pek çok İngiliz Müslüman...
...İngiliz dışişleri politikasıyla
zıt düşüp sınırları aşmak istemiyor.
Günlük yaşantılarında etliye sütlüye
karışmadan yaşamak istiyorlar.
- Biz de bunu destekliyoruz.
- Evet, evet.
İyi bir Müslüman
her zaman ağzını sıkı tutar.
Çocukların eğitim kamplarına
gitmelerine şaşırdınız mı?
- Demek istediğim o değil.
- Çocuklar neden kamplara gidiyor?
Öncelikle, "Eğitim kampları"
terimine karşı çıkıyorum.
- Bunu az önce siz kullandınız.
- Hayır, kullanmadım.
Bu bir batılı fantezisi.
Sizler, Müslümanların ellerinde
silah ve bombalarla...
...dağlarda dolaştığını
sanıyorsunuz.
Tepeden tırnağa bu tür yanlışlarla
dolduruldunuz, değil mi?
- Fakat öyleleri de var, değil mi?
- Yok demiyorum.
Söyleyeceğim şey şu ki,
eğer dinlerseniz...
...ya hiç yoklarsa,
sadece insanların uydurmasıysa.
- Bu tamamen saçmalık.
- Evet, ahbap.
- Bu konunun suyu çıktı, adamım.
- Soruları sonra yanıtlayacağız, lütfen.
Hepimizin bombacı olduğunu
sanıyorsunuz, değil mi?
- Mutlaka...
- Hayır, hayır, hayır.
Benim gibi birine bakınca,
o bombacıdır diyorsunuz, değil mi?
- Evet, öyle düşünüyorsun.
- Konumuz bu değil ki.
Bana bu şekilde davranırsanız
neden bir bombacı olmayayım ki?
- Maşallah, kardeşim.
- Evet, Maşallah.
Evet.
Ben mücahidim,
ve bir sahne çiziyorum.
Şimdi bom bom'un
manasını anlayacaksınız.
Tıpkı Tupac'ın dediği gibi,
"Öldüğümde, aslında ölmüyorum."
Bizler şehidiz, sizlerse
sadece çürük domateslersiniz.
Allahü Ekber!
Maşallah, kardeş.
Ne var, ahbap?
Haydi.
Ne? Sadece Müslüman olduğum için,
bunun gerçek olduğunu mu sandınız?
İşte geliyorlar!
Yardakçılarınız
geliyor, Bay Storge.
Polis devleti!
Beni unutmayın, abilerim
ablalarım. Ben Küba'ya gidiyorum!
Enselendi!
Kardeş, kardeş.
Aşağıdayım.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Evet, ahbap.
Bekle. Evet.
Olamaz!
Sen bir efsanesin.
Bir efsanesin, kardeşim!
Sen de fena değilsin,
kardeşim. Adın ne?
Hassan Malik.
Kısaca, "Mal"
- Mal mı?
- Evet.
İyi numaraydı.
Bak ne diyeceğim? Sen kanı
beş para etmez birisin, dostum.
Guantánamo'da kullandıkları özel
eğitimli tecavüzcülerden daha betersin.
- Sen ne diyorsun?
- Evet, onlar kadar cahil değilsin!
Bir şeyler yapman
gerektiğini biliyorsun.
- Bir şeyler yapıyorum.
- Ne gibi mesela?
Ben mücahidim diyip ardından
garip garip sözlerle rap yapmak mı?
Akıllardaki cihat biçemiydi,
senin mundar ettiğin hareketler.
Peygamber Aleyhisselam,
el kol hareketleri mi yaptı?
Putperestlerin putlarını
başlarına mı geçirdi...
...yoksa sadece orada dikilip
el kol hareketleri mi yaptı?
Bu el hareketleriyle
konuşma mı?
- Gerçeğin ta kendisi, kardeşim.
- Evet...
O kadar gerçek misin?
- Evet.
- Camiye ne sıklıkla gidiyorsun?
Elimden geldiği kadar.
Çoğu zaman. Cuma namazlarına.
Ayda yılda bir,
vay be oldukça sıkmış.
Camiler kan kaybediyor, kardeşim.
İçleri, ezik
ve ajan kaynıyor.
Gerçekten zor günler
geçiriyoruz, kardeşim.
İslamiyet çöküyor.
Lafımıza lafla karşılık
veren eşlerimiz var.
İnsanlarımız
zevk-i sefaya dalmış.
O günler geride kalacak.
Gerçek olmak istiyor musun?
Evet, elbette.
- Emin misin?
- Yüzde yüz eminim.
Evet, buraya gel.
Canın cehenneme, Omar!
Bu senin için yeterince
büyük mü, Barry?
Bir çukurda köpek mi beceriyorum,
yoksa Pakistanlı bir Rambo muyum?
Dur!
Seni aptal.
Mücahit stilinde
fotoğrafımı çekiyordum.
Kendini ne sanıyorsun?
- Mal James Bond mu?
- Hayır, hayır.
Ne yapıyorsun, Waj?
Telefon sinyali
yerimizi belli eder.
Seni yumuşak deve büzüğü.
Biz yarın vadiye şeyhle
buluşmaya gittiğimizde...
...sen ve Emir
burada kalacaksınız.
Burada kalıp,
silahları temizle.
Hayır, hayır, dinle. El Kaide'li
bir Emire ihtiyacımız var.
Kapa şu lanet çeneni.
Benim hatamdı, kardeşim,
tamam mı? Bırak Omar gitsin.
Yarından sonra
ikiniz eve dönüyorsunuz.
Seni lanet Bay Bean.
Fakat daha elimizde
bir Emir yok.
Güzel.
Lanet gele seni
doğurtturan babana.
- Sadece fotoğrafımı çekiyordum.
- Waj, hemen defol git.
Haydi.
- Nerede o?
- Aşağıda.
Yavaş ol, yavaş ol!
Likit peroksit.
3 yıl hammadde stokladım.
- Nereden aldın?
- Yolun aşağısındaki toptancıdan.
- Hepsi de aynı mağazadan mı?
- Evet.
- Seni enayi, bizi enseleteceksin!
- Hayır.
Her seferinde farklı
ses tonuyla konuştum.
Farklı ses tonu ne? Farklı
ses tonları. Göster bakalım.
- Ne?
- Tonları göster bakalım.
- Biri şöyle. Kendi sesim.
- Tamam.
12 şişe çamaşır suyu
alabilir miyim, lütfen?
Bunu zaten biliyorum.
Diğerini göster.
- IRA ses tonu.
- IRA ses tonu mu?
Onlar terörist, Faisal.
Neden bir terörist ses tonu
kullandın? Bizi enseleteceksin!
- Kılık falan değiştirmeli miyim?
- Evet ama yine de terörist olursun.
Haydi, şu ses tonunu duyalım.
12 şişe çamaşır suyu
alabilir miyim, lütfen?
Ve sonra bir tane de
şöyle bir şey var.
12 şişe çamaşır suyu
alabilir miyim, lütfen?
Bu da ne böyle?
Çok fazla peroksit aldığımdan
bu da kadın sesi.
Muhtemelen şöyle düşünmüşlerdir,
kadın gider ve...
Ve ne?
...saçını falan boyar.
- Ve sakalını?
- Sakalın var.
- Kapattım ki.
Sakallarını kapattın.
Nasıl?
Yani, ellerinle yüzünü böyle
kapatıp, dükkana gittin...
...ve 12 şişe
çamaşır suyu mu istedin?
Peki, kadın neden elleriyle
yüzünü kapatıyor, Fess?
Çünkü sakalı var.
Üzgünüm, Omar kardeş.
Belki de Allah'ın
taktiri böyledir.
Belki de Allah
bu videoyu çekmemi...
- Belki de benim hatam değildir.
- Hayır, senin hatan.
Görünüşe göre, senin salak gibi
davranman ilahi bir taktirdi.
Tamamıyla senin hatandı.
Peki, bu Allah'ın takdiriyse,
o zaman ben Allah'ın kusuru muyum?
Belki de ben,
Allah'ın kusuruyumdur.
Yani, ben cehenneme mi
gideceğim, kardeşim?
- Hata yapmak cehenneme götürür mü?
- Waj.
Ne?
- Bu bir insansız uçak.
- Saklan!
- Alçaktan uçuyor. Saldıracak.
- Gidelim!
Nereye gideceğiz, Waj?
Onu indirmeliyiz.
Neyle indireceğiz?
Hiç kurşunumuz yok ki.
- Benim hatam, kardeş.
- Hayır, hayır. Waj, dinle.
Bir düşünsene. Bu Allah'ın planı.
Bizi kampı savunmamız için buraya koydu.
Bu, bizim cihadımız.
- Bir düşün.
- Benim hatam, kardeşim.
Bu vesveseleri aklına
sokan şeytanın ta kendisi.
Onu dinleme.
Allah kalbinde, kardeşim.
Değil mi? Kalbinin sesi
ne diyor? Bana güven. Haydi.
Diyor ki, belki de biz...
Belki de lanet şeyi yaylım ateşine
tutup, cihada geri dönmeliyiz.
Çok güzel, Waj.
Tamam, tamam.
Ne kullanacağız peki?
- Evet, kardeşim.
- Tamam, haydi.
- Gerçek mücahit gibi, değil mi?
- Evet.
- Cennete giden su kaydırağı?
- Onu şimdilik aklından çıkar.
- Pekala, tamam.
- Haydi.
- Lanet şeyi parçala, kardeşim.
- Tamam.
Omar kardeş!
Araplar!
Emir!
Melun pislik.
Bu, Allah'ın takdiri mi kardeşim?
Öyle olduğunu söyle, kardeşim.
Allah'ın takdiri olduğunu söyle.
Allah kahretsin, kardeşim.
Gitmeliyiz, Waj.
Buradan gitmeliyiz.
Hiçbir şey duyamıyorum!
Bir şey duyamıyorum!
Günaydın, Memur Bey.
Enselenmişsin.
Planım şu, bir karganın
üstüne bomba bağlayıp...
...Yahudi ve fahişelerle dolu
gökdelenlerden birine yollamak.
Kargaları burada tutuyorum.
Bir baksana.
Şimdi kargaları
bir kenara bırak, Faisal.
Rezaleti gözler
önüne sereceğiz.
Evet, rezaleti gözler
önüne serelim, ahbap.
- Rezaleti gözler önüne sermek.
- Cami bombalama!
Ne?
- Mescit?
- Evet, mescit, cami.
Fakat kafirler gibi
giyinip gideceğiz.
Ateistlerin saldırdığını
düşünecekler...
...böylece Müslümanlar yeniden
ayağa kalkıp savaşacaklar.
Büyük vakit için her şeyle
doğru düzgün hazırlanıp...
...savaşa hızla geçilir!
- Bu manyakça bir şey, ahbap.
- Omar ne der?
Omar da kim?
Takma kafana.
Adamlarımdan biri.
Hizaya sokulsun diye
eğitim kampına yolladım.
Ama babam mescide gidiyor.
Peki ya mescitte olursa?
Baban sana hiç
yafa portakalı aldı mı?
Bir ya da iki kez.
İsrail için nükleer
bombalar alıyor. O bir Yahudi.
- Barry!
- Nerede?
- Nerede o?
- Bu kez ne diyeceğiz?
Waj, özel eğitim için Somali'ye
gönderildiğimizi söyleyeceğiz.
- Somali mi?
- Tamam, olur.
- İyi misin, Barry?
- Evet. Ne oldu?
Bir şey olmadı.
Şeye gönderildik...
Salaklar! Berbat ettiniz,
lanet olası ezikler!
Beni de alın demiştim.
- Somabi'ye gidiyoruz, Barry.
- Somali.
- Özel eğitim.
- "Özel eğitim."
- Salaklar! Bir şey oldu.
- Hiçbir şey olmadı, Barry.
Halinize bir baksanıza.
Bavulunuz yok, erken döndünüz.
Evet, bir şey oldu.
- Evet, bir şey oldu.
- Bir çuval inciri berbat ettiniz.
Hayır, bir Emir bulduk,
ve bize işe dahilsiniz, dedi.
Ne?
Bir Emir bulduk ve
bize işe dahilsiniz, dedi.
- Sen de var mısın, kardeşim?
- Evet, gerçekten.
- Güzel.
- Elhamdülillah.
Peki ya Araplar, kardeş?
Peki ya Araplar?
Onlar Arap değildi,
kötü bedevilerdi.
- Ne?
- Kötü bedeviler.
- Demek, iyiydi. Ne yaptık biz?
- Evet.
Özel birim burada
ne işler karıştırıyor?
Hayır, hayır, hayır.
Bu, Hassan. Bizden biri.
- Ne zamandan beri, Barry?
- O bizden biri.
- Taşak mı geçiyor?
- Nasıldı? İlginç miydi?
Ne, babamın cenazesi mi?
Nasıl ilginç olabilir ki?
Şaka yapıyorsun!
Tavuklar tarafından ölümüne gagalanmış.
Neden bu konuda şaka yapayım ki?
Ona kulak asma, kardeş. Bu Omar,
bu Waj ve bu da Hassan Malik.
Evet, ahbap,
ben Mal.
Paketle onu.
Hayır, kendini yorma, kardeş.
O test edildi.
- Gerçekten mi?
- Evet, beni test etti, ahbap.
Bunu nasıl yaptı?
Bana şu fasulye
şeyinden yaptırdı, adamım.
Fasulye şeyi de ne?
Bilirsiniz, hani fasulye
penisten içeri sokuluyor ya.
Park yerindeyiz.
Gidelim.
- Barry?
- Park yerindeyiz.
- Fasulyeyle ilgili bir şey mi dedi, Barry?
- Yapmak zorunda değil miydim yani?
Dostum, seni buraya o getirdi.
Ne bir fasulye sapığına
ne aptal bir Pakistanlıya...
...ne de Hindistan cevizi
tipli birine ihtiyacım var.
Şimdi, paketle onu!
Omar, o zengin.
Babası, kodaman.
- Ne, İngiliz istihbaratında mı çalışıyor?
- Hayır, konfeksiyon fabrikası var.
- Harika. Mutlu Noeller. Yap şu hareketi.
- Sana bir minibüs getirebilirim.
- Bir minibüs çalabilirim.
- Yani, babandan mı çalacaksın?
Evet, evet.
Tamam, devam ediyorsun.
Dinle, travesti pipisi...
...seni bir daha gördüğümde elinde
lanet bir minibüs olsa iyi olur...
...yoksa cevizlerini
dikenli telle tıraş ederim.
Yanlış yaptın, dostum.
- Sen de varsın, Omar.
- Sür!
- Bunu tamir ettin mi, Barry?
- Evet, tamir ettim.
- Kendin mi yaptın?
- Evet, kendim yaptım.
Şimdi, o var mı yok mu, Omar?
Ne demeliyim, Barry? Var, yoksa
onu öldürmek zorunda kalacağım.
Çok güzel. Ondan
hoşlanacağını biliyordum.
Simba ve Pumbaa kendi
başlarına dışarı çıkmış.
Bu sırada Scar da onları arıyormuş
ve bulacak olursa, öldürecekmiş ama...
- Baba?
- Evet?
- Hiç kafir öldürdün mü?
- Ne?
Düğünde?
Simba'ya ne olduğunu öğrenmek
istiyor musun, istemiyor musun?
- Evet!
- Tamam...
Simba ve Pumbaa, kendi
başlarına dışarı çıkmış...
...derken aniden Scar'ın
onları araması için saldığı...
...iri yarı büyük
kötü kuşu görmüşler.
Bu büyük, şeytani akbaba,
doğruca üzerilerine uçmuş.
"İşte orada" demiş, Simba.
Onu işaret etmiş...
...o şeytani akbaba,
doğruca üzerlerine geliyormuş...
...tam tepelerine.
Peki ya sonra, baba?
Simba onu öldürmek zorundaymış,
yoksa akbaba onları öldürecekmiş.
Bu yüzden eline bir taş
parçası almış...
...ve akbabaya doğru fırlatmış,
o kadar hızlı fırlatmış ki...
...atışı o denli sertmiş ki
kolu bile ters dönmüş.
Taşı öyle bir fırlatmış ki,
1 km öteye gitmiş.
Ve taş gidip
Mufasa'ya çarpmış.
Akıllı, güçlü Mufasa'ya,
Simba'nın babasına.
Taş kazara babasının başına
isabet etmiş ve onu öldürmüş.
Fakat Mufasa'yı,
Scar öldürmemiş miydi?
Evet, filmde öyle. Ben
gerçek hayattan bahsediyorum.
Bu yüzden Simba
bir seçim yapmış.
Ya gidip olanları arkadaşlarına
anlatıp, şaşkınlığa yol açacakmış...
...ya da bunu sır olarak
saklayıp, arkadaşlarının...
...Scar'a cephe almasına
neden olacakmış.
Ne yapmış beğenirsin?
Doğruyu tüm çıplaklığıyla
anlatmıştır.
Fakat Scar'la kavga
etmesi gerekirdi, değil mi?
Doğruyu söylemek
vazgeçmek manası taşırdı.
Simba vazgeçer miydi?
- Simba asla vazgeçmezdi.
- Kesinlikle.
Kesinlikle.
Böylece...
Simba, olayı bir sır
olarak saklamış.
Pumbaa ve Timon'la
tüm arkadaşlarının...
...Scar'a cephe
almalarına sebebiyet vermiş.
Scar'ın hakkından gelmiş,
ve yeni aslan kral olmuş.
- Evet.
Uyku vaktin geldi, asker.
Tamam, beyler,
önemli an geldi çattı.
Önemli an geldi çattı, beyler.
Emirle konuştum.
Ben...
Bunu nasıl yaptın?
Gençlerin takıldığı Martı Partisi
mesajlaşma sitesine e-mail attım.
Benim de orada hesabım var.
- Güzel, Waj.
- Gerçekten güzel.
Bizim de orada
hesabımız olması şart mı?
Evet, toplantıdan sonra kullanıcı
adlarınızı ve şifrelerinizi vereceğim.
Üye olmak istediğimden
emin değilim.
İstemiyorsan, olmak
zorunda değilsin, Barry.
- Kullanıcı adım "mavi" olabilir mi?
- Olur, Waj.
Onunla konuştum.
İletişim halindeydik...
...ve bize birkaç
bomba yapmamızı söyledi.
Bu yüzden, alet edevatı almak için
Faisal'ın gizli dairesine gideceğiz.
Onları Hassan'ın minibüsündeki
giysilerin altında saklarız.
Çamaşır sularını fokurdatacağız.
Bu tüketim saçmalığını,
ateistliği, Pakistanlı nonoşu...
...Gordon Ramsay'ın "Farklı Lezzet"
spesiyalite çedar peynirini...
...kanıksanan işkenceleri,
katliam destekçiliğini...
...Sky 1 kanalındaki
"Çişimi penisimle...
...nasıl dans ettiriyorum
bir bakın" şov programını...
...Disneyland kanalındaki "Gebermiş
bir Afganlı kimin umurunda?"...
...söylemlerini yerle bir edecek
talimatlar vermeliyiz.
- Maşallah!
- Maşallah, Omar kardeş.
Hollanda peynirlerinin
canı cehenneme.
Martı, "Bir hedef bulun" dedi.
Zaten ortak bir hedef
belirledik, kardeşim.
Hedef neresi?
- Cami.
- Ne?
Cami bombalamak, ılımlı
Müslümanları hizaya getirir.
Tamam, haklısın. Hayır, bu fikri
tuttum. Akla yatkın, dahice bir şey.
Haydi, birkaç Müslüman öldürelim,
çünkü onlar gerçek düşman.
Sonrasında da, neden bir
kebapçıya bomba göndermiyoruz?
Ya da Jumbo jetle Waj'ın
anasının evine dalmıyoruz?
Neden gidip Müslüman mahallesinde
salyangoz satmıyoruz?
Ama eğer camiyi bombalarsak,
bu tüm Müslümanları ayaklandırır.
Kuzenim, Faz, Bosna'da
bir camiyi korurken öldü.
İsyan mı etmişti, kardeşim?
Boots mağazasını bombalayalım.
İnsanları beyaz hatunları tokmaklamaya
sevk eden kondomları satıyorlar.
- İkinci sırada orası olacak.
- Tamam.
- Beni yaşlı bir karıya musallat etmişlerdi.
- Eczaneden daha büyük bir şey düşünün.
Bağırsaklarımı bir kutu tampon ya da
kulak çöpü üzerine saçmayacağım.
Yapacağımız eylem tarih
sayfalarında yerini almalı...
...asırlar boyunca
yankılanmalı.
- Bir cami bombalamak gibi.
- Barry, cami bombalamayacağız.
Anlamıyorsun, değil mi Omar?
Ilımlı Müslümanları
radikalleştireceğiz!
Ümmeti Muhammed ayaklanıp
hepsi harekete geçecek!
Anlıyorum. Bunun nasıl olduğunu
söyleyeyim. Bu tıpkı, biriyle...
...dövüşürken sana yumruk
atmaları gibidir, tamam mı?
Sen gidip ne yapıyorsun,
kendi suratını yumrukluyorsun.
Peki ya yapmazsa?
Uydurma bir adamla kavga edip...
...beni yeteri kadar sinirlendirip
kazanmam için yeterince sert vurmuyor.
Hadi deneyelim, Barry.
Şimdi bir kavgaya tutuşacağız.
Çok iyi kavga edemiyorsun
ve kaybediyorsun...
...yüzüne bir yumruk atıp,
sinirlenecek ve kavgayı kazanacaksın.
- Nasıl yapıldığını göster bakalım.
- Kendimi yumruklamayacağım.
Neden? Sen Müslümansın.
Sana saldırılıyor.
Öfkeden kendini kaybet, Barry.
Bu nasıl yapılır göster onlara.
- Haydi.
- Ben cami değilim!
Bu böyle olmaz!
Yumrukla kendini, Baz.
Camiyi bombala, Barry!
Havaya uçur!
Camiyi havaya uçur!
Camiyi bombala, Barry!
Camiyi bombaladı!
Camiyi havaya uçurdu!
Barry, nerede ılımlı Müslümanlar?
Şimdiye gelmiş olmalılardı.
Bir cami olsaydım,
ki değilim...
...o zaman tüm ılımlı
Müslümanlar burnumdan...
...atılarak ortaya çıkar
ve ayaklanırlardı.
Oradalar mı?
Oradalar, değil mi kardeşim?
Barry, Sufi Müslüman Konseyi
burnundan görünmeye başladı.
Az önce onları temizledin.
Onları temizledin.
Sence hala bir camiyi
bombalamamız gerekiyor mu, Barry?
- Geri gel.
- Barry, bir mendil vereyim...
Barry!
Tanrı aşkına, Barry!
Tamam!
Kapatın şunu, milleti
rahatsız ediyorsunuz.
Çalmalıyız, Barry. Bu bizim
parçamız, ahbap. Biz bir grubuz.
- Biz bir neyiz?
- Grubuz.
Salaklar!
Kapatın şunu.
Kardeş, kapat şunu.
Tavuk da neyin nesi?
Sakalları çamaşır suyundan
koruma amaçlı.
Evet, o bir baterist, dostum.
- Tavuk bateristi.
- Evet, Barry.
Tavuğun gagasını kırmıştın,
değil mi? Hatırlıyor musun?
Evet, Barry, onun
gagasını kırmıştın.
Evet, üzgünüm, fakat savaşta
gagalar kırılır, değil mi?
- Öyle mi?
- Evet, öyle.
Gagaları kollamakla değil,
havaya uçurmakla ilgileniyoruz.
Öyle mi?
Gidip kamyoneti boşalt.
Bütün işi ben yapamam.
Waj!
Takip önleyicisi.
Sen değil, dostum.
Sen buradasın. Orada dur.
Ne yapıyorsunuz?
Fotoğraf çekme ihtimallerine
karşı tedbir alıyoruz.
- Ne?
- Barry, bulanık çıkar dedi.
Tamam, kesin şunu!
Kesin şunu!
Kapalı devre kamera
sisteminde bir görüntü.
Kayıtta bir avuç
Sufi gibi görüneceksiniz.
Bir dahaki sefere Barry'in
söylediği şeyi yapmayın.
- İyi misin, Alice? Nasıl gidiyor?
- İyi misin, Wasim? Evet.
- İyi misin?
- Evet.
- İyi misin, Jason?
- İyiyim.
- O da kim?
- Bu, Claude.
Claude, bu Alice.
Yan dairede oturuyor.
- Merhaba, Claude.
- Merhaba.
- Bu da ne?
- Claude grubumuzun yeni üyesi.
- Grup mu?
- Yeni üyemiz.
- Bir grupta çalmıştım.
- Öyle mi?
Evet. Ta ki grup
dağılana kadar...
Hatırlar mısınız, bilmem.
Tamam, o zaman Alice,
görüşürüz. Haydi, çocuklar.
Gelin.
- Adın neydi?
- Claude.
- Claude?
- Evet.
Fransız mısın?
Evet.
Görüşürüz.
Tamam, Bay Anchorman 3 saniye
içinde haberlere bağlanıyoruz.
Üç, iki, bir...
Evet, bizdik. Hiç beklemediğiniz
bir yerden size saldırdık.
Camiyi biz bombaladık.
Sadece cihadın...
- Ne yapıyorsunuz?
- Gelmemizi söylemiştin.
Biz de geldik. Söylediğin
gibi izlenmemeye dikkat ederek.
- Tamam, video hazırlıyorum.
- Ama cami bombalamayacağız.
- Ne?
- Cami bombalamayacağız.
Cami bombalamayla alakalı planlar
değişirse diye bu videoyu hazırlıyorum.
Değişiklik yaptılarsa,
olayı üstlenmeyecek kafirleri...
...suçlamanın bir anlamı
kalmaz, değil mi?
Bu konuda ne biliyorsun? Bu ilk
benim aklıma gelmişti, senin değil!
Hemen, defol git!
Video hazırlıyorum. Git.
Öyle mi, Barry?
- Ne, hala burada mısın?
- Evet. Neden? Neler oluyor?
Cami bombalayacağını söyledi.
- Böyle mi dedin, Barry?
- Hayır.
- Evet, dedin.
- Hayır, demedim.
- O zaman, ne dedin?
- Başka bir yer bombalayacağım dedim.
Nereyi bombalayacağını söyledin?
Defolun!
Evimden defolup gidin!
Barry, seni aptal.
- Selam, Ahmed.
- Aleyküm selam.
- Omar, kardeşin. İçeri gel.
- Hayır, böyle iyiyim.
Gel otur.
- Selamın Aleyküm.
- Aleyküm Selam.
- Odadan çıkabilir mi?
- Geç otur.
Bir kadınla aynı odada duramam.
Aynı odada değilim.
Sen girebilirsin.
- Aynı odadasın.
- Hayır, değilim.
Ortak duvar kaldırıldı,
yani öylesin.
Fetva vermeye mi geldin zira
halıları daha yeni temizledik de?
Omar, seninle konuşmalıyım.
- Bu evde çok fazla şiddet var.
- O dediğin bu evde olmaz, dostum.
- Dur yoksa bağırsaklarını dökerim.
- Tamam, sakin ol.
Tamam.
Tamam, haydi!
30 saniyen var!
Ona ne öğretiyorsun, Omar?
Bu bir su tabancası.
Silahı kayıp mı ettin?
Öğretmen sana 150 kez "su tabancasıyla
su püskürtülmez" diye...
...yazma cezası vermemiş miydi?
Planladığın şey için
mazerete gerek yok.
- Ne planlıyormuşum, kardeşim?
- Anlat bakalım.
- Planımı bilmek mi istiyorsun?
- Evet.
Eminim, kaldırabilirsin, kardeşim?
Öyle mi? Hazır mısın?
Henüz tam bir
plan yok, değil mi?
Fakat kafa yoruyorum, inşallah...
Yukarı gidip sıcak bir
banyo yapacağım, tamam mı?
Sonra aşağı inip fırında fasulye
yapacağım. Oldukça açım.
- Çok komik.
- Ne?
Dalga geçme bir
zayıflık işaretidir.
Öyle mi, kardeşim? Bunu
destekleyen bir fikrin var mı?
18 fikrim var ve
hepsi de birbirinden iyi.
Bu iş 'Süper Kartlar' oyununa
benzemez. Müslümanlar ayaklanacak...
...ve sen de çıkıp "Tekrar
savaşmamak için 60,000 fikrim var.
Sakallarımızı cetvelle ölçüp karılarımızı
dolaplara kilitlemeliyiz!" diyeceksin.
Bu bir şaka, değil mi kardeş?
Bir dolap değil,
küçük bir oda.
Yapma ama. Sen tabakları kırmadan
evvel orası lanet bir tuvaletti.
Kadınlarla tartışmam.
Doğru ya, tartışmazsın!
Onları dolaba kilitlersin.
Omar, karın kontrolden çıkmış.
Nasıl zapt edeceğimi
bilmiyorum. Yardım et bana.
Kontrolden mi çıktım?
Devam et.
Kendini savunamaz.
- Ne yapıyor muşum? Kontrolden çıkmışım.
- Sözümü dinle, avrat. Sözümü dinle.
Hadi yine yap.
- Kendini savun, kardeşim!
- Bu şiddet de ne, kardeşim?
- Karşılık mı vereceksin?
- Bu bir savaş değil.
- Şeriat kanunlarına göre, savaşmıyorum.
- Sen gerçek bir mücahitsin!
Şeriat yasalarına göre...
- Savaşmıyorum.
- Çok vahşisin, kardeşim!
Omar.
- İğrençsin.
- Kontrolden çıktım.
Öyle mi?
- İki misli, kardeşim.
- İz bırakacak.
Kes şunu artık.
Siktir, ahbap!
- Haydi, kardeşim. Ver şunu.
- Yahudi.
Nonoş.
Ajan.
Homoseksüel.
Kadın doğumcu.
Günahsız erkek.
Var olmayan.
Leonard Cohen.
İşte, ver şunu bana.
Biraz işe yara.
Bu tıpkı bir el bombası
gibi olacak, adamım.
- Kardeşim.
- İşte, bak şuna.
Bak şuna, kardeş!
Haydi, beyler. Neden telefonu
kaldırıp, polisi aramıyoruz?
Değil mi?
Haydi.
- Üzgünüm, dostum.
- Üzgünüm, kardeş.
Bunu kendi üstümüzde denemek
zorunda değiliz, değil mi Barry?
- Tabii ki zorundayız, kardeşim.
- Fakat bize bağlı, değil mi?
- Fess? Fess?
- Ne?
Bu senin seçimin. Tamam mı?
İstersen yaparsın.
Evet, doğru.
- Fess. Fess.
- Ne?
Bu sana kalmış, tamam mı?
Kendini havaya uçurmak
için seçildin, tamam mı?
Değil mi?
Maşallah, karga kardeş.
Maşallah.
Bunu Faisal kardeşi kurtarmak
için yapacaksın, tamam mı?
Ayrıca biliyorum ki,
bu seni birazcık sarsacak...
...ama her şey
çok güzel olacak.
Evet? Tamam.
Orayı görüyor musun?
O...
Bir fantezi dükkânı, tamam mı?
Amerikan elçiliği,
ya da öylesi bir kamu yeri.
Tamam, şimdi burada bekle.
Söylediğimde,
hedefe dalacaksın.
Telefon numarasını çevirdiğimde de
kendini cennette bulacaksın, karga kardeş.
İnşallah.
Evet.
Bu da ne?
Bu da ne, Bayan Thistle?
Hayır, bütünleme sınavına
girmek istemiyorum.
Aptal Bayan Thistle,
sınava girmek istemiyorum.
Neden biliyor musun? Çünkü hayatta
yeni bir amacın temellerini attım.
Ve al işte.
Ye bunu!
Ye şunu. Ye şunu.
Seni sikik...
Haydi, beyler. Gidelim.
Selamün aleyküm.
- Aleyküm selam.
- İyi misin? Neredeler?
Hepsi gitti, ahbap.
Havai fişek patlamalarından
yararlanıp, bombaları deneyecekler.
Evet, biliyorum. Benim fikrimdi.
Neden beni beklemediler?
Barry, tıpkı senin
gibi "Yürüyün" dedi.
Öyle mi?
- Gece vardiyasındayım.
- Evet, kardeşim.
Birileri gelip Barry'i soracak
olursa, eski bir tanıdık olduğunu...
...ve onun kıçında
terörist maskesiyle...
...binlerce timsahın olduğu
bir yere girip öldüğünü söylersin.
Gelebilir miyim?
Sakın düşürme, sik kafa!
Faisal kardeş, bunu düşürürsen,
parçalarımız Dery'e kadar dağılır.
Yavaş, yavaş.
- Çok güzel.
- Tamam.
- Güzel, güzel.
- Haydi, gidelim.
- Tamam.
- Haydi. Patlatıyorum.
- Hazır mı?
- Tamam.
Çok gürültü olacak mı?
Gördünüz mü?
Çok güzel, Barry. Çok güzel.
Cidden çok iyiydi!
- Aferin, Barry.
- Ne var ne yok?
Bunu kaçırdın mı, kardeşim?
Kaçırdın mı, kardeşim?
Sana söylemiştim, değil mi?
Ne yapıyorsunuz böyle?
- Neden aramadın, Waj?
- Hiç kontörüm yoktu.
Bu izlenme protokolüne aykırı.
Yarına kadar buraya dönmemeliyiz.
Protokole göre burada kalıp,
daireyi koruman gerekiyordu, Barry.
Çünkü izlenme olasılığın var.
Bu bir İslami tartışma mı, kardeşim?
Çünkü sadece öyleyse dinlerim.
O benim mikrodalga fırınımdı, Barry.
10 yıllıktı, Matsui markaydı.
Orada olmalıydım.
Mikrodalgan iyi bir
amaç için kurban edildi.
Cihadımı mahvetme.
Sana son kez söylüyorum.
- Cihadın mı? "Cihadım" dedin.
- Bizim cihadımız ve bunu mahvetme.
- Bizim cihadımız.
- O ne dedi, Fess?
- "Cihadım" demedi mi?
- Ne fark eder ki?
- "Cihadım" dedin.
- Ne olmuş? Bu önemsiz bir ayrıntı.
Gelin şuna bir bakın.
Hass!
Claude!
Siktir!
- Tamam, gitme vakti, Alice.
- Neden? Neler oluyor?
Yok bir şey.
Hemen gitmelisin.
Anladım, burada neler
döndüğünün farkındayım.
Nesiniz biliyorum.
Sizler...
...bir avuç aşağılık
Pakistanlısınız.
- Ne?
- Kırsal adamlar. Nonoşlar.
- Evet, biz nonoşuz.
- Ben değilim.
Evet, öylesin.
Hepimiz nonoşuz.
Ama daha çok şu ikisi.
Değil mi, Norman?
- Evet.
- Evet, beğendin, değil mi?
Şimdi yapmamız gereken
bir takım nonoşluk işleri var.
Sizler artık
arkadaşım değilsiniz.
Güvenilirdi, öyle mi?
Hiçbir şey görmedi, ahbap.
Yeminle, hiçbir şey...
Cıvatalar ve...
İcabına bakarım.
İcabına bakacağım, ahbap.
Sadece bana bir dakika ver.
Gidip sorunu halledeceğim.
Sorunu çözmeyeceksin,
onu öldüreceksin.
Öldürmek mi?
Onu öldürecek miyiz?
Biz değil, Waj.
Hass öldürecek.
Onu öldürmemi mi istiyorsun?
Ne, onu becerebiliyorsun,
fakat öldüremiyorsun, öyle mi?
Senin sorunun ne?
Ona çakını ver, Barry.
İşte. Al. Çatal bıçak.
Ok yaydan çıktı.
Gayet ciddiyim, kardeş.
Şaka yapıyor gibi mi görünüyorum?
Hayır, artık işe koyul.
Nasıl yapayım?
Kafasını bedeninden ayır,
kovanın içine koy buraya getir.
Kafasını mı kopartayım?
Onu gerçekten öldürmeyeceğiz,
değil mi? Seni geri zekalı!
Neden polisi arayıp,
kendimizi kodese attırmıyoruz.
Daha akıllıca olurdu. Ellerimiz
başımızda ip gibi dizilirdik.
Kapa çeneni!
Bunlarla ne yapacağız?
Kız her şeyi gördü.
Hemen harekete geçmeliyiz.
- Bunları Barry'in tarlasına
götürelim. - Şeye koruz...
Kapa çeneni, Barry.
Halloldu. Sorun halledildi.
Babacık eve gelir ve herkesin
pisliğini temizler, değil mi?
İşte cihat'ın anlamı bu.
Pisliklerinizi temizleyen kişiyim.
Üzgünüm, bir dakika.
Merhaba, Gaza?
Evet, Omar gelip yardım etmeyi
çok isterdi fakat yapamaz, zira...
...çocukların açtığı
sorunu çözmekle çok meşgul.
Lanet olası teyzemin pijamalı
küçük sik kafalıları, faydasızlar.
Tamam, teşekkürler.
Arayan kimdi?
Yavaş git, lütfen.
Bizi oraya tek parça halinde
götür, Barry. Yavaş git.
Yavaş git!
Motoru zorlama, Barry.
Yavaşla, ahbap.
Gözünüzü dört açın, beyler.
Peşimizde bir avcı var.
Ne, süt kamyonu mu?
- Bir sütçü kamyonu!
- Federaller gizlenir, seni mal!
Hayır, hayır.
Hayır, hayır!
Hayır, bana bunu yapma!
Haydi!
Kahretsin.
Siktir. Siktir!
Siktir, siktir, siktir!
- Bunu tamir ettin mi, Barry?
- Evet, tamir ettim!
- Öyle mi?
- Yedek parçalar, Yahudi malı.
Arabadaki hangi
parçalar Yahudi malı?
- Bujiler mi?
- Bujiler.
Yahudiler bujiyi global trafiği
kontrol etmek amacıyla ürettiler.
Tamam, herkes sakin olsun.
Teçhizatı alıp yürüyeceğiz.
Pekala, gözünüz çatılarda olsun,
beyler. Bir tuzak olabilir.
Dikkat, dikkatli olun.
Dikkat edin.
Sakin. Doğal davranın.
Tamam mı?
Ufak bir sarsıntıda
bu şey havaya uçar, tamam mı?
Sarsmadan koşmalısınız, tamam mı?
Hızlı fakat sarsmadan
koşmalısınız, tamam mı?
Bunun gibi, değil mi?
Hızlı fakat yavaş,
sarsmadan fakat seri.
Barry, iyi gidiyoruz! Beyler,
iyiyiz! Artık bir şeye gerek yok.
İyiyiz, öyle mi?
Etrafımız sarıldı. Bakın.
- Herkes yoldan çekilsin.
- Omar!
Kimse konuşmasın, işi bitirene
kadar, onu atlatacağım.
Siz sadece ağzınızı kapalı tutun
işi ben hallederim, tamam mı?
Hey, ahbap.
Nasıl gidiyor?
Can simidi de
kallaviymiş, kardeşim.
Sanki sen de ince
belli bardaksın, Omar.
Sütlü çikolata içmeden
2 km koşmayı başarabildin mi?
- 18 km koştum, tamam mı?
- Tamam.
Çantalarda ne var?
- Alış veriş işte.
- Badem ezmesi.
- Oyuncak.
- Tavuk.
- Biz de tam maç yapacaktık.
- Öyle mi?
Tüm alet edevatı alıp
doğruca sahaya gidin.
- Evet.
- Tamam, kardeş.
Oldu, görüşürüz, dostum.
Beyler. Bekleyin, bakın.
Bunu unuttunuz.
Ne oldu?
Çanta ağzına kadar
kırılacak şeylerle dolu...
Ayakkabılarla.
- Onlar iyi mi?
- Evet. Kalça egzersizi yapıyorlar.
- Ne?
- Takım egzersizi.
Maratona hazırlık.
Bildiğini sanıyordum.
Öyle mi?
Takım egzersizi?
Evet.
Tamam, ahbap.
Görüşürüz.
Bunun gibi işte.
- Takım egzersizi, öyle mi?
- Evet, evet.
- Eğilme?
- Biraz daha eğil.
- Sağlıklı yaşam, dostum!
- Tamam, ahbap.
- Kendine dikkat et, ahbap.
- Evet, evet.
- Tamam mı, kardeşlerim?
- Elhamdülillah, kardeşim.
- Evet.
- Bu işte ustalaştık.
Faisal nerede?
Beyler, gelin şuna bir bakın.
Onu görüyor musun?
Kardeş!
Koş!
Faisal kardeş!
Çitten atla, Faisal!
- Evet, hızlı koş, kardeş!
- Evet ama çok abartma!
Nerede o?
Bu bir şehitlik ölümdü.
Cennete gitti,
değil mi Omar kardeş?
- Bir çuval inciri berbat etti.
- Nasıl başardı peki?
Bir koyunu havaya uçurdu.
Koyundan eser kalmadı.
Öyle mi?
- Stoklar da gitti.
- Koyunla beraber stok da.
- Ne?
- Birbirinden ayıramadım.
Yani, o ne oldu, beyler?
Şehit mi yoksa tavuk sote mi oldu?
- Şehit oldu.
- Ya tabii, ne demezsin!
- Şehit falan olmadı.
- Şehit oldu. O savaş neferi.
Ne savaşı?
Kafir koyunlar savaşı mı?
O son cihadın ilk kahramanı.
Kahraman falan değil,
sik kafalının tekiydi.
Siz de öylesiniz,
alayınız sik kafalısınız.
Kardeşim.
Haddini aşıyorsun.
Bir karar verdim, Barry.
Görev sona erdi.
Bitti, benden bu kadar.
Savaşla baş edemiyorsun, kardeşim.
Şu an bir bocalama içindesin.
Bocaladığım falan yok.
Kararım kesin.
- Faisal'ı sen öldürdün!
- Ben öldürmedim!
Evet, sen öldürdün. Katılmaman
gereken toplantılarda...
...kendini göt ettiğini gördükten
sonra onu bir Pakistanlıya çevirdin.
Bizi korumak için
kendini havaya uçurdu.
O günden sonra,
herkesi paranoyak yaptın...
...zavallı Faisal bu sebeple
panikleyip kendini havaya uçurdu.
- Bu yüzden gerçek katil Hassan.
- Hayır, sen öldürdün.
Hayır, sen öldürdün.
Onun dediğini duydun.
- Sen onu daha çok öldürdün.
- Bence ölmesi hayırlı oldu.
Şehit oldu, değil mi?
Bu hayırlı bir şey, değil mi?
Tamam, o zaman
onu ben öldürdüm.
Onu şehit ettim. Şimdi
yukarıda bana da yer tutuyor.
Haydi, bizim oğlan.
Gidelim.
Sanırım bunda benim de
biraz payım var.
Ne?
- Devam etmeliyiz.
- Bir planın var mı, Waj?
- Bir şeyleri havaya uçuralım.
- Neyi havaya uçuracağız, Waj?
İnterneti.
Faisal kardeş için
interneti havaya uçuracağız.
Bizler mücahidiz,
kardeşim, değil mi?
Cennete su kaydırağıyla
gitme, değil mi?
Sen bir mücahit değil,
salağın önde gidenisin.
Sence, gerçek bir mücahidin...
...su kaydırağıyla cennete gitmek
umurunda mı olur sanıyorsun?
Ya da kafası basmadığı
için bitiremediği...
..."Mekke'ye giden Kedi" kitabından
öğüt mü alır sanıyorsun?
Bakın ne diyeceğim,
sizin için bir planım var.
Manyak bir arkadaş
ve değersiz kara panter...
...neden ikiniz ormana gidip
kaybolmuyorsunuz?
El bombalarını pipinize sokup
bir ağaçtan...
...bir laptopun üzerine atlayıp
interneti patlatırsınız.
Omar!
Merhaba, Omar.
Selamün aleyküm, kardeş.
Sen ve adamların işe yaramaz
tiplere benziyorsunuz.
İyi misin, Omar?
Evet, evet.
İyiyim, her zamanki gibi.
- Dinle, bir şey sorabilir miyim?
- Neden olmasın, kardeşim?
Siktir et, önemli değil.
Çoktan yüzün düştü.
Neden grubumuza
katılmıyorsun, Omar?
Ne, bu surat ifadesiyle
4 saat yüz yüze mi kalayım?
Bilge bir baykuşun havada
süzülerek milyonlarca...
...alıntıdan oluşan bir bilgelik
kakasını kafama yapması gibi.
Boşversene.
Omar, ne yapıyorsun?
Saat gecenin bir yarısı.
O da ne?
- Martı partisi.
- Bir ne?
- Martı partisi mi?
- Waj'ın martısından bahsediyorum.
- Omar, neden bahsediyorsun?
Çocuklar.
Onlardan ayırdım.
Hassan'ın martısı artık
benimle konuşmak istemiyor...
...ve Waj'ın martısı az önce
bana defol git, dedi.
Barry'in martısı kırmızıya döndü ve
korsan şapkasının altında saklanıyor.
Faisal öldü.
O öldü.
Onlar...
Patlayıcı taşırken
bir koyuna takılıp düştü.
Onlar aptalın
önde gidenleri, Sof.
Koyuna takılıp havaya uçması
takdiri ilahi olmalı.
Yapma ama Sof. Bu nasıl
takdiri ilahi olabilir ki?
Adamların Barry'le kalması
takdiri ilahi olamaz mı?
Buraya gel.
Kendini hava uçurduğunda çok
daha fazla eğleneceksin, tatlım.
Kendimi havaya
uçuracağım, değil mi?
Camide, eczanede ya da
bir ördeğin üstünde değil.
Kendilerini yanlış bir mekânda
havaya uçurma ihtimallerine karşı...
...kendilerini doğru yerde havaya
uçuracaklarından emin olursun.
Sof, çaylarını karıştırırken
bile camı pencereyi...
...indirmeyeceklerinden
emin olamıyorum.
Kalbinin sesi ne diyor?
- Allah kalbinde, baba.
- Evet, buraya gel.
Üzgünüm, konuşmanızı duydum.
Simba'nın cihat hikâyesini
bitirebilir miyiz?
Evet, bunu yarın yapabiliriz.
Haydi, doğru yatağa.
O şehit oldu mu, baba?
Kafana takma, zira parçalara
ayrılmış olsa bile...
...yüzünde bir
tebessümle can verdi.
- Direkt cennete gitti.
- Evet.
Havaya uçtuğunu anlamadan
kendini cennette bulmuştur.
Şehir merkezine 3 km mesafede
Asyalı bir erkek kafası bulundu.
Steven Fap, Asyalı adamın
kafasını, bir ağacın...
...yakınında köpeğinin
üzerine düşünce buldu.
Bir kafa ağacın tepesinden
köpeğimin üstüne düştü.
Şahısın kimliği
tespit edilemedi...
...fakat görünüşe göre bir bomba
patlamaya çalışırken ölmüş.
- Matt... Burada mı?
- Arka tarafta.
- Terry, dışarı çık, kardeş.
- Tekrar et.
Dışarı çıkman gerekiyor.
Bir çörek al.
- Çöreğim var ki.
- Bir tane daha al.
- Matt?
- Teşekkürler!
- Omar?
- Evet, dostum.
- Yardım eder misin?
- Önce bir şey sormalıyım.
Palyaço kostümü ayırttım,
bana bunu verdiler.
Ters kostüm. Ters bir
palyaço kostümüyle koşamam!
Bunu ayırttığımı söylediler.
- Neden ters bir palyaço kostümü
sipariş edeyim ki? - Sorun yok.
- Sorununu çözebilirim.
- Ne olduğunu bile bilmiyorum.
Sana başka bir kostüm ayarlayabilirim,
böylece maratona katılabilirsin.
Onlara "Varlığından
bile haberdar olmadığım...
...böylesi boktan kostümün beni
maratonda rezil edeceğini" söyledim.
Evde, tavşan kostümüm var.
Onunla maratonda koşabilirsin.
- Tavşan kostümüyle koşabilir miyim?
- Elbette koşabilirsin.
İnanılmaz. Bir tavşan, değil mi?
Telaşa lüzum yok. Tamam mı?
- Evet, üzgünüm.
- Sana bir şey soracağım.
Haberleri izledin mi?
- Evet, şu kafa.
- Bu konuda ne biliyorsun?
Cihat yüzünden diyorlar.
Onu bulmuşlar. Kargayı havaya
uçurup, filme çekmişler.
Gerçi, bir kargayı havaya uçurmak
cihat olmaz, değil mi Omar?
Omar?
Hayır, bu kültürel bir şey. Düğünümde
devekuşuna bazuka sallamıştık.
- Öyle mi?
- Evet, ben gitmeliyim, Matt.
Siktir!
Allah yardımcımız olsun.
- Bu polis, ahbap.
- Tamam, kendinizi kollayın.
Tamam mı?
Çekil yolumdan, Barry.
Arka kapıdan git! Artık
bu işin bir parçası değilsin.
Beyler! Bu acil bir durum.
Faisal'ın kafasını bulmuşlar.
Barakanın 1,5 metre
altına gömdüğün kafa...
...bir ağaçtan
köpeğin üstüne düşmüş.
Güzel, İslamiyet'te
köpeğe yer yok.
Pislik artık üzerimize
sıçradı, beyler.
- Pisliğe battık.
- Sana dedim, o bir dizdi.
O bir kafaydı.
Kesinlikle bir kafaydı.
Eklemi vardı!
Tamam. Az önce Matt'ı gördüm.
Matt yarın Londra
maratonunda koşacakmış.
Kostümle koşacakmış.
Kostümle koştuklarını biliyor musun?
Öyleyse biz de yapabiliriz.
Kostümlerle göze batmayız
ve bu harika olur.
Canlı yayına çıkarız, yol
boyunca önemli hedefler var.
Bizim bir hedefimiz var, Omar.
Cami.
Allah'ın huzuruna çıktığında...
..."kardeşlerimize bombalı saldırı
yaptığını" söylemek ister misin?
- Ya da "Onları havaya uçurduğunu"?
- Alayını uçuracağız. Buna bayılacak.
Haydi, beyler.
Waj?
Artık senin tarafında
değilim, Omar kardeş.
- Beni yaraladın, kardeşim.
- Maşallah.
Waj, kardeşim...
Cidden üzgünüm.
Kafam Faisal yüzünden
allak bullaktı.
Kalmalıydım.
- O halde, neden kalmadın?
- Çünkü bir hata yaptım.
Fakat sen yapmadın. Kalbinin sesini
dinledin ve doğru şeyi yaptın.
Hayır, onu boş ver, Waj.
Kibarlık etmeye çalışıyor.
Sempatik davranarak
bir tartışmayı kazanamazsın.
Sadece sempatik değilim, Baz.
Haklıyım da, değil mi?
Haklı olman da sana
bir tartışmayı kazandırmaz.
- Hayır mı?
- Hayır. Olmaz.
- Bence, belki yapabilirsin, Barry?
- Sana kim sordu, sik kafa?
Barry iyi bir emir değil,
Omar kardeş.
- Bana ormanda kötü şeyler yaptırdı.
- Ne gibi?
O, gerçek bir mücahitsem
ağzıma işeyebileceğimi söyledi.
Onu kendi ağzına mı işettirdin?
Senin sorun ne, kardeşim?
Buna itaat, kurallara
boyun eğme denir.
Kendimi çok berbat
hissettirdi, kardeşim.
Hedefi doğru aldığında
bu iş ustalık gerektirmiyor.
Fakat bir şeylerin
yanlış olduğunu hissediyorsun.
Tüm çiş dişlerime sıçradı.
Kardeşim, yeminle, senden kendini
havaya uçurmanı isteyebilirim...
...fakat asla kendi
ağzına işemeni istemem.
- Öyle mi?
- Evet, kardeş. Söz.
- Artık ağzıma işemek yok.
- Söz, kardeşim.
Cennete açılan su kaydırağı.
Cennete açılan
su kaydırağı, kardeşim.
Cennete açılan su kaydırağı.
Şuna bak, Hass kardeş?
Nonoşlar iş başında.
Bunlar Müslüman değil, nonoş.
Pekâlâ, Hass kardeş,
maraton mu yoksa cami mi?
Her halükarda,
havaya uçacağız, değil mi?
Evet, paramparça, kardeşim.
Evet, ancak yüzümüzde
tebessümle öleceğiz, kardeşim.
Evet, harika.
Harika.
Evet, ahbap.
Haydi, maratondaki fit sürtükleri
havaya uçuralım, tamam mı?
Tamam!
Tamam, kardeşim.
Harika.
Evet!
Hadi ama Barry.
Bizler aslanız.
- Dört aslan.
- Evet!
Çok iyi beyler.
Yere yatın!
İki dakikaya dönerim.
Konu ne?
Kayınbiraderinizin
yerini bulmaya çalışıyoruz.
Neden, ne oldu?
Bize onu en son ne zaman
gördüğünüzü söyleyin.
Onu en son ne zaman gördüğümü
hatırlayamıyorum.
Hemşire, hala nöbette misin?
Özür dilerim.
7 numaralı odadan
son gelişmeleri aldım.
Diz için biraz daha
kana ihtiyaçları var.
Ne için?
Evet, diz bağı.
Diz bağı kopmuş.
Nöbetim bitti.
Bu yüzden ekibimi
en üst kata alacağım.
- Tamam mı?
- Tamam.
Üst katta görüşürüz.
Tamam mı?
- Tamam.
Ne haber, beyler.
Beni tutuklayacak mısınız?
- Hayır, hayır.
- Devam edin.
Tamam.
Kayınbiraderinizi
en son ne zaman gördünüz?
Dediğim gibi, yaklaşık
2 ay önce gördüm.
Haydi beyler, gecikiyoruz.
- Tamam mı?
- Şimdi, tamam.
- Evet.
- Neredeyse bitti, bizim oğlan.
Evet, neredeyse bitti.
- Tamam mı?
- Evet.
Mücahit, kardeşlerim!
- Mücahit.
- Mücahit, Hassan kardeş.
Mücahit!
Kesinlikle doğru yoldayız,
değil mi kardeşim?
Ne?
Kâfirleri havaya uçuracağız?
- Tamamen meşru, değil mi?
- Evet.
Güzel.
Harika.
Sadece kontrol ediyordum.
Waj, aklının sesine
kulak verme, kardeş.
Tamam mı?
Şeytan aklını çeliyor.
Yapman gereken şey, kalbinin
sesini dinlemek, anladın mı?
- Kalbim. Evet, Omar kardeş.
- Peki, kalbin ne diyor?
O...
"Bu yanlış, Waj, yapma" diyor.
Peki, aklın ne diyor?
"Burada...
"...bir aradayız,
sarıp sarmalanmışız...
...ve şu an kaypaklık etmek
bayağı kötü olur."
Tamam.
Aklına kulak vermeli.
Hayır, kalbinin sesine
kulak vermeli, Barry.
Her halükarda,
bu Waj'ın beyni.
Ne zamandan beri
Waj'ın beynini dinliyoruz?
Üzgünüm, kardeşim.
Hayır, katılıyorum.
Bir hayli saçmaladım.
Beyni yap diyor, bu yüzden
beyni çok haklı!
Bu beyni olamaz, tamam mı?
Onun kalbi, Barry.
- Beynim gibi hissediyorum, kardeşim.
- Tamam, olan şu.
Olan şu, Şeytan
aklını karıştırdı.
Şeytan, kalbinle
beynini yer değiştirmiş.
Yani, kalbinin sesini dinleme...
...çünkü o, aslında kılık değiştirip
beynin şekline bürünen kalbin.
Tamam mı?
Beynindeki ses...
...aslında kalbinin sesi.
- Bu aslında senin kalbin.
- Beynim kalbim.
Anladı, bizim oğlan.
Bu yüzden...
Orada ne var?
Kalp.
Tamam? Evet?
Kalbinin sesini dinle.
Aferin, kardeşim.
- Tamam mı?
- Aferin, Elhamdülillah.
- Hey, hey!
- Ne var?
Travesti çükü!
Bir çocuğa hayır işi için
eğlence koşusu yapıyoruz.
Esneyin, esneyin, esneyin.
- Hayır işi için koşacağız.
- Ne tür bir hayır işi?
- Çocuklar için.
- Ne tür çocuklar?
Polis çocukları.
Ne haber, Memur Bey?
- Koşu için geç kalmadınız mı?
- Bundan sana ne?
Evet, geç kaldık. Bitiş çizgisine
nasıl gidileceğini biliyor musunuz?
Böyle koşamazsın, değil mi?
Kısa çöpü çekti.
4 kısa çöp mü var?
Bitiş çizgisi mi?
Geride sol tarafta.
Tekrar sol yapın, orada polisler var.
Size parkın yerini tarif ederler.
Teşekkürler.
Bu kostümlerin içinde
ölürsünüz, beyler.
- Bundan daha fazlası var.
- Gerçekten daha fazlası var.
Hepimiz öleceğiz, evet.
Yine de tüm bunlar
hayırlı bir iş için.
İyi şanslar.
İyi günler.
Hazır mısınız? Herkes
beline bombaları bağladı mı?
Ateşleyiciler aktif durumda mı?
Hass, numaranı aldın mı?
Hass, numara aldın mı?
- Nereye gidiyor?
- Siktir!
Ne yapıyor?
İmdat!
- Ben es kaza intihar
bombacısı oldum! - Siktir!
- Üzerimde bomba var!
- Enselendi.
Kostümden dolayı. Ayaklarıyla
eller yukarı yapıyor.
Üzerimde bir bomba var,
ancak bu bir hataydı!
Hayır, üzerimde
bomba var diyor.
- Üzerinde bomba mı var?
- Evet ama bombacı değilim!
Dert etme.
- Bu kötü bir şaka, dostum!
- Hayır, hayır!
Hayır, çok ciddiyim,
ama artık değilim.
Ciddisin ama
artık değil misin?
Anlamıyorum.
Üzerinde bomba var mı?
Var ama patlamayacak.
- Nereden bileyim?
- Bak.
Gitmeliyiz, hemen.
Hemen!
Gidelim!
Haydi, gidelim!
Waj, birkaç hedef bul. En üst
katta görüşürüz, bizim oğlan.
Radisson tipi kral dairesi!
Sakince koş, Waj.
"Sakince koş, Waj.
Sakince koş."
- Hassan'ı öldürdün!
- Enselenmişti.
Onun şehit olma şansını
elinden aldın.
Waj'a, kalbin beynin...
...ağzın da kıçındır dediğinde
onun seçme şansı var mıydı?
Arkadaşını salça yaptın.
- Barry...
- Geri zekalı arkadaşını öldürdün.
Hayır, öldürmedim.
Onu patlatalım!
Şu aptalı havaya uçuralım!
Siktir!
Sen, dur!
İyi misin, dostum?
Olduğunuz yerde kalın!
Bomba yüklüyüm! Tamam mı?
Aptalca bir şey yapmayın
sakın, olur mu?
Aynen öyle,
olduğunuz yerde kalın.
Kapat şunu.
Kepengi kapat. Kapat şunu.
Kapat şunu!
Pekâlâ, beyler.
Bunu görüyorsunuz, değil mi?
İçinizden biri bir şey yapacak olursa,
fırında fasulye oluruz, tamam mı?
Aptalca bir şey yapmayın
sakın, tamam mı?
Hedef doğrulama,
devekuşu ve boz ayı.
Hedefler, deve kuşu
ve boz ayı.
Ayı vuruldu. Tekrarlıyorum,
ayı vuruldu. Ayıyı indirdim.
Sanırım o bir koca ayak.
Bir koca ayak.
Hayır, değil.
Bir ayı.
Hedef ayı mı yoksa
koca ayak mı, merkez?
Ayı hedefi değişti.
Hedef artık, "Bal Canavarı"
- Bal canavarı bir ayı mı?
- Bal canavarı ayı değildir.
Bal canavarı ayıdır.
Bal canavarı öldü.
Hedef oydu. O ayıydı.
Bal canavarı öldü mü?
Bal canavarı ölmedi, merkez.
Koca ayağı öldürdük.
- Koca ayak da ne?
- Ayı. O bir ayı!
Hayır, bir koca ayak.
Demin bir ayı indirdin.
- Koca ayak ayı mıdır?
- Ayıdır. Tekrarlıyorum, ayıdır.
Koca ayak öldü.
Hedef, koca ayak değildi.
Hedef olmalıydı.
Ben vurdum.
Bu işi bitirmemin ardından, hep
birlikte cennete gideceğiz, tamam mı?
Şehit locasına, özel odalara.
Bizi öldürecek misin?
Biraz daha vaktim olabilir,
ama öldürecek gibiyim, evet.
Neden?
Cihat için, ahbap.
Alayı kafir.
Fakat bizler cihadın
destekçisiyiz, ahbap.
Bunu açıklayamam, beyler.
Ancak...
Omar kardeş burada olsaydı,
yeminle çok iyi bilgilendirirdi.
- Omar?
- Waj?
- Cennette misin, kardeş?
- Hayır, kardeş.
- Ben kafedeyim. Sen neredesin?
- Ben kebap salonundayım.
Tıpkı Counter-Strike oyunundaki
gibi elimde rehineler var.
- Dinle, Waj. Sen...
- Onların hepsi kardeşlerimiz.
Rehineleri yanımda götürmemin hala
bir anlamı var mı? Telefon kartı gibi?
Omar?
Bırak gitsinler.
Biri kalsın yeter.
Birini tutman yeterli.
Gerisini sal gitsin, Waj.
Tamam.
Tamam, sen kalıyorsun.
Üçünüz gidebilirsiniz.
Gidin!
Tamam.
Dinle, Waj.
Yanlış olmayla ilgili
ne söylediysen...
Haklıydın, bu yanlıştı.
- Ne demek istiyorsun?
- Senin için.
Senin için, Waj,
yaptığın doğru değil.
Evet, biliyorum. Doğru
yanlış görünüyor, kardeşim.
Fakat bu yüzden
doğru ya, değil mi?
Hayır, senin kafan
karışmış, kardeş.
Kafam karışmadı, kardeş.
Evet, kafan karışmış.
Senin kafanı karıştırdım.
Ama kafam karıştığında, yüzümde
şaşkın bir ifade beliriverir.
Bekle.
Fotoğrafımı çektim.
Hiç de şaşkın bir ifade yok.
- Waj, benim...
- Sana yollayacağım.
Waj. Waj, bekle.
Beni dinle, Waj. Bekle.
Dinle beni, onu badiklemek
için artık çok geç.
Pakistanlı nonoşa bak.
Onu aramak mı istiyorsun?
Aptalı aramak mı istiyorsun?
Al bakalım.
Sim kartı unutmuşsun.
Boş ver.
Salla gitsin.
Sakin ol, ahbap.
Tamam.
Tamam, gizleyebilirim.
İşte böyle, bana direnme.
- Bekle.
- Bunu daha önce de yaptım.
İşte böyle, buna direnme.
İşte böyle,
işte böyle.
Ve fıstığı yakaladım!
Bilinmeyen numaradan arıyor.
Böyle numaralara cevap vermiyorum.
Cevap ver, kardeşim.
Önemli olabilir!
Evet. Belki bir
iPhone kazanmışımdır.
- Waj?
- Kazandım mı?
Waj, benim Ed. Ben özel
birimdenim. Hemen dışarıdayım.
- Bu numarayı nereden buldun?
- Waj, konuşabilir miyiz?
- Orange şirketinden misin?
- Anlamadım?
Orange'da iki
taraflı mı çalışıyorsun?
O2'ye geçmem gerektiğini biliyordum.
Tüm arkadaşlarım O2'de.
Waj, taleplerin ne?
Hiçbir talebim yok.
Affedersin, dostum. Bu telefon
için bir sim kartın var mı?
Bu model için yok, fakat benimle
gelirseniz, size bir tane ayarlarız.
Bunu yapabilir misin?
İhtiyacım var. Çalışıyor mu?
Bu teşhir ürünü.
Bir tane ister misiniz?
Evet, istiyorum.
İhtiyacım var.
Gordon? Şu telefonu benim için
alabilir misin, lütfen, dostum?
Waj, bunu neden yapıyorsun?
- Cennete açılan su kaydırağı.
- Anlamadım?
Cennete açılan su kaydırağı,
kardeşim. Hızlı yol.
Alton Towers'da olduğu
gibi beklemeden gitmek için.
- Kuyruk beklemek yok.
- Lunaparkı seviyor musun Waj?
Bir lunapark değil, kardeşim.
Eğlence parkı.
Lunapark mı?
Kaç yaşındasın?
Alton Towers'da
bir spa var, kardeşim.
- Hemen şimdi.
- Tamam, dostum.
Sizin için hallediyorum.
12 aylık ister misiniz?
- Kontrat?
- Fark etmez.
- Tarife seçin.
- Tamam, dostum.
Sakin ol, kardeş, sakin ol.
Senin için hallediyorum.
- Sanırım şimdi kapatacağım, kardeşim.
- Bekle, Waj. Peki ya kızlar?
Bahse varım bayanlardan
hoşlanıyorsun.
İlk seferin mi, kardeşim?
Bu konuda bakir misin?
Lütfen, Waj, kızlardan
konuşabilir miyiz?
Formu doldurun.
Formu eksiksiz doldurun.
- Ne tür bir tarife istersiniz?
- Ne?
Labrador var?
Ejderha var?
- Fark etmez.
- Pavuryaya ne dersiniz?
Bununla 1800 bedava
mesaj atabilirsiniz.
Boş ver.
Kartınız burada kaldı.
Tamam, kızlardan konuşabiliriz.
Peki, ne tür kızlar
ilgini çekiyor, Waj?
Bilmem.
Büyük göğüslü olanlar.
- Öyle mi? Büyük seviyorsun, Waj.
- Evet.
- Ayrıca kıçı da sıkı olsun, dostum.
- Sen bir götçüsün, değil mi Waj?
Öyle olduğunu biliyordum, ahbap.
Sen bir götçüsün.
Sen götçünün önde gidenisin.
- Ne diyorsun?
- Diyorum ki, sen tam bir götsün, Waj.
Beni gözüne mi kestirdin, kardeşim?
Bana nonoş mu diyorsun?
- Hayır.
- Bas git!
Lanet nonoş!
Endişe etme, Nabil kardeş.
Şunları tut.
Düğmeye bastığımda, sadece
kafirleri temizlediğini düşün.
Benden önce cennette
olacaksın, kardeşim!
Ama burada kâfir yok, kardeş.
Evet, ancak...
Faisal kardeş, sadece bir koyun
havaya uçurdu ve şehit oldu.
Kafanın karışmış olabileceğini
düşünüyorum, kardeşim.
Hiç de bile.
Öyle görünüyorsun.
Üzgünüm.
Matt!
- Omar!
- Matt!
Evet, ahbap, dinle.
Telefonun çekiyor mu?
Evet, burada ne işin var?
Lafı dolandırmayacağım Matt.
Ben MI5'de çalışıyorum.
Özel gizli bir iş.
Ben ajanım.
Ne?
- Neler oluyor?
- Babalar için adalet.
Gerçek IRA ile ekip olmuşlar.
Tam bir kabus senaryosu.
- Tanrım.
- Evet. Çak bir beşlik!
Yine bilinmeyen numara.
Nonoş polisler, doğrudan
cehenneme falan mı giderler?
- Ne yapıyorsun?
- Alo?
- Alo, Waj. Benim, Omar.
- Omar?
Omar?
- Waj.
- Ne yapacağımı söyle, kardeşim.
Galiba kafam karışmış
olabilir ama emin değilim.
Dinle, kardeşim.
Yaptığımı yaparsın, değil mi?
Yaptığımın aynısını
yaparsın, değil mi?
Evet, kardeşim,
yaptığını yaparım.
Tamam. Hayatımı
feda ediyorum, kardeşim.
Hayatımı feda ediyorum, kardeşim.
Waj?
Waj!
Kardeşim, ne?
Ben ne yapacağım, kardeşim?
- Waj! Waj!
- Ben ne yapacağım, kardeşim?
- Telefonu aç!
Tamam mı, dostum?
Üzgünüm, beyler. Ne yapacağımı
cidden bilmiyorum.
Bu da neydi?
İyi misin?
Omar, iyi misin?
Şimdi, burada kal ve
onlara gülümsediğimi söyle.
Ne?
Yüzünde gülümseme olsun.
Önemli olabilir.
Tamam...
Gülümse.
- Var mı?
- Evet.
Nereye gidiyorsun?
Omar?
Burası Kraliyet
Hava Kuvvetleri üssü...
...ama aslında Mısırdayız.
Üsse girince
İngiltere'den ayrıldın ve...
...Mısır topraklarında
uluslararası tanınmış...
...ve Amerikan yetki alanındaki
bu konteynıra getirildin.
Artık Mısırdasın.
Şu kapının arkasında,
oldukça şeytani Mısırlılar var.
Onlar elektrot ve
matkap kullanıyorlar.
Tükenmez kalemler.
Ne kastettiğimi anlıyor musun?
Kardeşimle ilgili
hiçbir şey bilmiyorum.
Yapabileceğimizi sandığınız
şeyden çok daha fazlasını biliyoruz.
Pekâlâ, bir şeyi netleştirelim.
Omar Khan'ın olanlarla bir ilgisi yoktu.
Çünkü onu tanıyorum,
ve onunla çalıştım.
Onun gerçekte MI5 için
çalıştığını biliyor muydunuz?
Çünkü bana bizzat söyledi.
Rapor açıkça polisin doğru
adamı vurduğunu gösteriyor.
Fakat şu da var ki,
yanlış adam havaya uçtu.
Anlaşıldı mı?
Bugün imha gücümüzü...
...o yağlı zalim
göbeklerinizde hissettiniz.
Bizler Müslüman'ız ve
müthiş şeylere imza atarız.
Şimdi bom bom
ne demek dersiniz?
Tupac'ın dediği gibi:
"Öldüğümde, ölmüyorum.
"Savaş ve öl,
acı çekmeden öl.
Kendi nazarımda şehit oldum,
imanım için höldüm.
Bizler şehit, sizse
sadece ezik domatessiniz.
- Şimdi biz...
- Kardeşim? Bu da ne?
İmanım için, höldüm.
- Hölmek, ne demek?
- Ölmek demek.
- Hölmek, ölmek demek.
- Hadi lan sende.
- Kafiyelerin manyakça.
- Gayet aşikar, adamım.
Hayır, hayır, bak.
Kanaatimce...
Hayır, ahbap. Kanaatince mi?
Kanaatin işe yaramaz, ahbap.
Kardeş, kusura bakma ama
sen Maroon 5'e benziyorsun.
Ne alakası var?
- Buraya gel.
- Yavaş ol, yavaş ol!
- Buraya gel, ahbap.
- Şaka yapıyorum!
Londra Maratonu'ndaki terörist
saldırılara gelince...
...bir şeyi hatırlamalıyız...
...çıkan gürültünün
çoğu patlama kaynaklı değildi.
İçinde motosikletlerin
egzoz sesi de vardı.
Bu görüntüler, bir Amerikan
casus uçağı tarafından çekilmiştir.
Roket atarla cebelleşen
iki acemi mücahidin...
...Arap eğitim
kampına ateş ettiği...
...ve yanlışlıkla Usama Bin Laden'i
havaya uçurduğu görünüyor.
Batı emperyalist kültürü,
sizi materyalist keşlere çevirdi.
İPodları, cipleri ve ucuzluk mağazalarını,
boş ruhlarınıza enjekte ediyorlar.
Mad Qadeer bunu izliyor mudur?
- Ne? - Mad Qadeer’in
bana 200 sterlin borcu var.
Mad Qadeer, eğer izliyorsan,
bana 200 sterlin borcun var...
...ve bu parayı ödeyeceksin.
Şu an burada değilim. Başka bir
yerdeyim, fakat yine de ödeyeceksin.
Parayı Saf’a ver. Saf,
eğer izliyorsan, kardeşim...
...Mad Qadeer'in evine git...
...ondan 200 sterlinimi al,
çünkü uzun zamandır bana borcu var.
Bana borcu var.