Kendimi aptal durumuna düşürmeye
bir başladım mı...
...biraz zor dururum.
Sonunun nereye varacağını bilseydim,
bu işe hiç girişmezdim.
Eğer aklım başımda olsaydı...
Ama onu gördükten sonra...
...bir süreliğine aklım başımdan gitti.
"İyi akşamlar" dedim hemen,
serde çapkınlık var ya güya.
Karşımda yapayalnız,
güzel bir kız vardı, benimse...
...zamanım boldu. Yapacak işim yoktu,
ben de başımı belaya soktum.
Kimileri tehlikenin kokusunu alabilir.
Ben alamam.
Ona bir sigara ikram ettim.
Bu sonuncusu, onu saklamıştım.
Beni düş kırıklığına uğratmayın.
Ama ben sigara içmem ki.
İşte onu böyle buldum.
O andan sonra da...
...onu düşünmek haricinde
kafamı pek fazla kullanmadım.
Ama o günlerde, parkta...
...it kopuk çoktu,
hırsızlık yaparlardı.
İmdat! İmdat!
Fakat bu gençler işinin erbabı değildi.
Bu hikayeye girişimin
biraz kahramanca olmasının...
...nedeni de bu olsa gerek,
yoksa kahraman falan değilim tabii.
Arabacı kendine gelmek üzereydi.
Bir şeyi yoktu.
Ben de bayanı eve bırakmak için
arabasını ödünç aldım.
Kısa süre sonra, o da kendini toparladı...
ve keyfi yerine geldi,
tabii yaşadığı dehşeti unutsun...
ve onu kurtaran cesur adamı
düşünmeye başlasın diye...
ona bir sürü şey anlatmıştım.
Rosalie, güzel Rosalie.
-Size bu ismi yakıştırdım.
-Rosalie mi?
Neden olmasın?
Mükemmel, çok romantik bir isim.
-Ben de Michael.
-Bir alemsiniz.
Ben gariban bir denizciyim...
yanında Central Park'ın Prensesi olan
bir denizci.
Prenses Rosalie. Merak ettim.
Acaba prenses nereden geliyor?
Bunu size neden söylesin bilmiyorum, ama...
Anne babası Rus, Beyaz Rus.
Onun geldiği yeri hayatta duymamışsınızdır.
-Majesteleri kumar oynarlar mı?
-Kumar mı? Geçinmek için oynardı.
Bir dolarına bahse girerim ki
doğduğunuz yere gitmişimdir.
-Çifu.
-Çifu, Çin'de bir kıyı kentidir.
Dünyanın ikinci günah yuvasıdır.
-Ya birincisi?
-Makao. Ya sizce?
Bence de. Orada çalışmıştım.
Makao'da mı?
İşte bir dolarınız. Şanghay'a ne paye verirsiniz?
-Orada da çalışmıştım.
-Kumarbaz olarak mı?
-Şey...
-Umarım bu geceden daha şanslıydınız.
Şanghay'da şanstan fazlası gerekir.
-Biliyor musunuz?
-Neyi?
İçinde siz olduktan sonra
arabayı ta oradan buraya getirebilirdim.
-Öteki yolda bir polis arabası var.
-Parktan çıkalım.
At ve araba,
polislerin bizi bulmasını kolaylaştırır.
Onları pek sevmiyorsunuz.
Biz onların işini yapmayalım da
biraz çalışsınlar.
Önüne baksana be adam!
Çek şu atı önümüzden!
Şimdi polisler bizi kesin enseler artık.
En iyisi arabayı burada bırakıp yürümek.
-Polisleri sevmediğiniz kesin.
-Sevmem.
Arabam da zaten şu garajda.
Söyleyin Michael...
polisler de sizi sevmiyor olabilir mi?
Eh, Amerika'da beni hiç hapse atmadılar.
En güzel hapishaneler Avustralya'dadır.
En kötüleri de İspanya'da.
-İspanya'da hangi kanunu çiğnediniz?
-Bir adamı öldürdüm.
Demin de az kalsın bir kızı öldürecektiniz.
-Bu kanunlara aykırı mı?
-Bir deneyin. Buranın cezaevlerini sevmezsiniz.
Burada katiller hapse mi atılıyor?
Bana öyle gelmedi.
Geçen hafta Frisco'da bir adam,
karısını öldürdü.
Kadın bir şeyler yemek için mutfağa inmiş.
Adam onu hırsız sanmış.
Başına beş el ateş etmiş.
-47 numara!
-Adamın avukatı çok iyiydi.
Gazetede resmini gördüm.
Bainbridge midir nedir...
-Bannister.
-Arthur Bannister.
En büyük ceza avukatı oymuş,
asıl büyük suçlu o yani.
-Kimileri öyle düşünür.
-İşte arabanız bayan.
Faturayı kocama gönderin.
Madem denizcisin Michael,
sana bir teklifim var.
Benim için çalışır mısın?
Bunu çok isterim.
Yarın denize açılıyorum.
Biz de öyle. Kanaldan geçip
batı sahillerine gideceğiz.
Mürettebatta bir adamımız eksik.
Pişman olmazsın.
Aradığınız şey bu olabilir mi?
Parkta tek başınıza gezerken
yanınıza silah almakla iyi etmişsiniz, ama...
madem çantanızda silah olduğunu
biliyordunuz...
niye çantayı fırlatıp attınız?
Sen onu bulasın diye.
Nasıl ateş edilir bilmem.
Çok kolay. Tetiği çekersiniz, o kadar.
Ne kadın ama, değil mi?
Ve ne araba!
İyi akşamlar Bay Grisby.
Bay Bannister arabayı
ta San Francisco'dan gönderdi.
O burada kullanabilsin diye.
-Bannister mı?
-Arthur Bannister'ın ta kendisi.
Kimi adamlar çok talihli oluyor.
Şahsen, kocası olan bir sevgiliyi
tercih etmem.
Kocasını aldatıyorsa,
beni de aldatacağını düşünürüm.
Doğrusu, New York sanıldığı kadar
büyük bir kent değil.
Ben de ertesi günü denizci lokalinde,
bir gemi bekleyerek geçirdim.
Ne aptalmışım,
bu şekilde o kadından kaçabileceğimi sandım.
Yeme o sigarayı.
Büyümeni engeller. Gel buraya.
Afedersiniz.
Acaba Bay O'Hara diye birini bulmama
yardımcı olur musunuz?
-Michael O'Hara.
-Mike O'Hara mı?
Şu ağdalı konuşan
çenesi düşük Kara İrlandalı mı?
-Onu şahsen tanımam...
-Kara İrlandalı mı?
Ben onu tanırım.
Joe. Mike O'Hara'yı anons et.
Bir adam onu görmek istiyor.
Michael O'Hara!
Lütfen ilan tahtasının yanına gel.
Bir adam seni görmek istiyor.
-Aynı gemiden misiniz?
-İspanya'da birlikteydik.
1939'da muhbirlere yaptığı şeyden sonra...
adı Kara İrlandalı'ya çıktı.
Mike çok tatlı dillidir...
ama öfkelendi mi adama zarar vermeyi iyi bilir.
Beni mi istediniz?
-O'Hara sen misin?
-Evet.
Şu vasıflı denizci dediklerinden misin?
Eh, öyle derler.
-Hiç bir yatta çalıştın mı?
-Hayır.
-Herhalde bir sürat motorunu idare edebilirsin.
-Herhalde.
İçer misin?
-Efendim?
-İçer misin dedim.
Önüme ne konursa. Yararlı olması şart değil...
yeter ki sert olsun.
İçme alışkanlığın var mı?
Acaba bu bir davet mi oluyor bayım?
Eh, öyle de denebilir.
Pekala Bay O'Hara,
beni en yakın bara götürürsen...
birlikte oturup çalışma koşullarını konuşabiliriz.
Adım Bannister.
Bannister ha.
Çocuklar, sizi dünyanın en iyi ceza avukatı
Bay Arthur Bannister'la tanıştırayım.
Sizi her beladan kurtarır.
Bunlar da Jake Björnson ve... Goldie miydi?
Adım Goldfish. Memnun oldum.
Karısı, beni işe alsın diye göndermiş onu.
Değil mi Bay Bannister?
Şimdi Bay Bannister
hepimize içki ısmarlarken...
ben de onun için çalışmayı reddederek
biraz eğleneceğim.
Biliyor musunuz,
Mike karımın hayatını kurtardı.
Al. Şu bozuklukları makineye atar mısın?
Dört numara.
Sadece onu dinlemek istiyoruz.
Mike tam bir kahraman, bayağı sert bir adam.
Bayım, öyle bir şey yoktur.
Sert adam diye bir şey yok mudur?
Sert adam nedir ki?
Bilmiyorum.
Üstünlüğü olan adamdır.
Neden o benden iyi şarkı söylüyor?
Burada bir şey var.
Sesi güçlü yapan ne? Bir mikrofon.
Bu da onun üstünlüğü.
Üstünlüğü mü?
Bir silah, bıçak, cop ya da jilet,
diğer adamda olmayan bir şey.
Yumruk atarken fazladan mesafe,
bir tunç muşta...
apoletler, üzerinde polis yazan bir rozet...
elinde bir taş ya da cebinde bir tomar para.
Üstünlük budur dostum.
Üstünlüğü olmadan, o sert adam falan değildir.
-Duydun mu Kara İrlandalı?
-Bu doğru.
Bunu aklından çıkarma.
Ama onun senden iyi şarkı söylemesini
sağlayan nedir?
Elbette birinin Bay Bannister'ı
eve götürmesi gerekti.
Çaresiz bir adamı bir barda bilinçsizce
yatarken bırakamam diye düşündüm.
Tabii aslında bilinçsiz olan bendim...
o da aynen uyuyan bir çıngıraklı yılan
kadar çaresizdi.
Bu kadar sarhoşken
beni eve getirmen büyük nezaket Michael.
Aşkım!
Geleceğinden emin değildim.
Kalmayacağım.
Kalman lazım.
Aşkım!
Çok güzel bir yolculuk olacak.
Önce Panama Kanalı,
sonra da Meksika sahilleri.
Bir lostromoya ihtiyacımız var.
-Yelkencilikten anlar mısın?
-Biraz.
Seni dün gece garajda gördüm.
O başkasıdır, ben değildim.
Gitme. Sana ihtiyacı var. Kalmalısın.
Mike, elindeki kağıtları doğru oynarsan,
ikimiz de iş sahibi olabiliriz.
Sanırım kabul edeceğiz.
Benim, Mike O'Hara'nın, lüks bir teknede,
güneşli Karayib denizinde...
bir yat yolculuğunda ne işi vardı?
Her şey ortada şimdi,
evli bir kadının peşindeydim.
Ama meseleyi böyle görmek
istemiyordum. Hayır.
Mike O'Hara gibi tescilli enayi olmak için...
kendi kendinize uydurduğunuz bütün yalanları
düşünmeden yutmanız gerekir.
Teknemiz, Antiller'de birkaç hafta oyalandı.
Avare avare dolaştık, turistik geziler yaptık,
erzak depoladık...
ve başımızı daha da çok belaya soktuk.
Selamlar Cercie!
Hey sen...
Neden yüzmeye gitmedin?
Efendim?
Neden yüzmeye gitmedin dedim.
İşe çıkarken
yanımda mayo getirmedim efendim.
Gelecek sefere getirmelisin.
Gelecek sefer olmayacak efendim.
İşi bırakıyorum.
Benim mayom sana olur.
Kabindeki dolapta olacak.
Herhalde kim olduğumu merak ediyorsundur.
-Galiba sizi New York'ta görmüştüm.
-Bu sabah Havana'dan doğru buraya uçtum.
Ben George Grisby.
Hani "Grisby ile Bannister".
-Herkes nerede? Kıyıdalar mı?
-Neredeyse hepsi.
-Ortağım Bay Bannister da mı?
-Evet.
Ya bayan?
Bay Bannister'ın dediğine göre
bir adam öldürmüşsün.
-Sen Michael'sın, değil mi?
-Evet.
Cinayetler çok ilgimi çeker.
Merakımı bağışla, ama nerede oldu bu iş?
-Murcia'da.
-Nasıl yaptın?
Dur tahmin edeyim.
Kendi ellerinle yaptın, değil mi?
Bunu düşünmek seni hiç rahatsız ediyor mu?
Adam sana ne yapmıştı?
Hiçbir şey.
Onu laf olsun diye mi öldürdün?
Franco'nun casusuydu.
O sıralarda savaş vardı.
O halde bu cinayet sayılmaz herhalde.
Söylesene, bunu tekrar yapar mıydın?
Bir adamı daha öldürür müydün?
Bir Franco casusunu daha öldürürdüm.
İspanyol iç savaşı sırasında ben...
Franco yanlısı bir komitedeydim.
Sana fırsat tanısam beni öldürür müydün?
Sana bir fırsat tanıyabilirim.
Michael!
Li karaya çıkmadan önce
bana yemek hazırladı mı?
-Evet bayan.
-İki kişiye yeter mi?
Bunu bilemem. Bayan Bannister'a sorun.
Sen sorsana.
Gözünüze bir yumruk ister misiniz bayım?
Keşke beni yüzmeye davet etse.
Seni davet edecek.
Bak görürsün.
Bana yardım eder misin?
Bir sigara versene.
Sigara içmeyi öğreniyorum.
Parktaki o geceden sonra...
alışkanlık edinmeye başladım.
Bütün zengin kadınlar böyle oyunlar mı oynar?
Bana Rosalie de.
-Bunu yapacağını sanmazdım.
-Ben de.
Korkuyorsun, değil mi?
Korkuyorsun.
Ben de korkuyorum.
Benim yardımıma muhtaçsın güya.
Sen öyle biri değilsin.
İstediğin her şeyi elde edersin.
Sandığın gibi biri değilim.
Sadece öyle olmaya çalışıyorum.
Çalış bakalım. Belki bir gün becerirsin.
Neden korkuyoruz ki?
Görüşürüz çocuklar!
Hakkımızda her şeyi öğrendi.
Keşke ben de öğrensem.
Hoşçakalın!
-Michael.
-Evet efendim.
Bay Grisby bana çok üzücü bir şey söyledi.
"Ama beni öpersen"
Aşkım, bu aslında
herkesten çok seni ilgilendiriyor.
"Sakın çözme kollarını boynumdan"
George'un dediğine göre,
Michael işi bırakmak niyetindeymiş.
-Bunu biliyor muydun aşkım?
-Hayır, bilmiyordum.
Kapa çeneni George.
-Sorun ne, iş çok mu yorucu?
-Hayır efendim.
Para meselesi mi?
-Bu umurumda değil.
-Para ilgini çekmiyor mu?
-İşten bağımsız olarak zengin misin?
-Bağımsızım.
Paradan mı?
Roman yazmadan önce
bir şeyler öğrensen iyi olur.
Dünyanın her yerini görmüşsün,
hala bunu öğrenememişsin.
Çok iyiydi Arthur.
Şey efendim...
Züğürt olmanın
daha sağlıklı olduğunu öğrendim.
-Bu da iyiydi Arthur.
-Kapa çeneni George.
Para insana sağlık, mutluluk vesaire getirmez.
Öyle mi?
Param olmasaydı, bir taşra hastanesinde
öylece yatıyor olurdum.
Şu yata bak. Eskiden Jules Bachrach'a aitti.
Büyük Bachrach. Beni kulübüne sokmazdı...
çünkü annem Manchester'lı bir Yunanlıydı.
Onu yalan yere yeminden içeri attım.
Öldüğünde iflas etmişti. Bense karşındayım.
Tabii herkesin mutluluk anlayışı farklıdır.
Ama para, hepimizin ortak noktasıdır.
Örneğin Bessie.
Eskiden Bachrach için çalışırdı.
Ben daha çok para ödüyorum, değil mi?
Evet Bay Bannister.
Maaşı, onun için mutluluk demek.
Bir ev demek.
İki aile için üç odalı bir ev.
Bessie dul, torunları var.
Oğullarından yalnız biri çalışıyor.
-Değil mi?
-Evet efendim.
Evet, elbette öyle.
Bessie izinli olduğu her pazar günü
kiliseye gidip...
ona ödediğim maaşı kazanamayacak kadar
yaşlanmamak için dua ediyor.
Sen kendini bağımsız görüyorsun.
Sen gel de beş yıl sonra beni gör.
Peki efendim.
Yine şarkı söylesene aşkım.
Buna neden katlanıyorsun Bessie?
Ben işi bırakıyorum. Sen de bıraksana.
Onu duydun şair efendi. Para lazım.
Tek laf para ve cinayet.
Delirmiş olmalıyım.
Ya da bütün bu insanlar kaçık.
Bu yüzden bir türlü gidemiyorum.
Evlendiği o yavrucak var ya.
Biri ona göz kulak olmalı.
"Sarılma bana
"Ama sarılırsan
"Sakın çözme kollarını boynumdan
"Zamanla insanın gönlü soğur
"Sevme beni ne olur
"Ama seversen eğer
"Eksik olmasın dudakların
"Kolların ya da aşkın
"benden"
Unutmayın hanımlar, Glosso Lusto kullanın.
Hem saçınızı memnun edin,
hem de sevdiğiniz adamı.
Bana yardım eder misin?
Aşkmış!
Sen aşka inanıyor musun ki Bayan Bannister?
Dümeni bana ver.
Aşk hakkında Çince düşünmeyi öğrendim ben.
Bir Fransızın "kahkaha"yı
Fransızca düşünmesi gibi mi?
Çinliler der ki: "Aşkın uzun sürmesi zordur.
"Demek ki tutkuyla seven biri
sonunda aşktan kurtulur."
Bu acımasız bir görüş.
Bu özdeyişin devamı da var.
"İnsan doğası ebedidir.
"Demek ki kendi doğasına uyan kişi
başta nasılsa...
"sonunda da öyle kalır."
-Aşkım...
-Evet?
Michael'ı bizimle gelmeye ikna ettiğim için
memnun değil misin aşkım?
Hakkımdaki fikrini değiştirmiş olmalı.
İnanın Bay Bannister, karınıza da söyledim.
Ben hiçbir konuda fikrimi değiştirmem...
ta ki o konu tamamen kapanana kadar.
Ne kadar istesem de inkar edemem,
Bay Bannister...
karısının her arzusunu
yerine getirmeye çalışıyordu.
Bir keresinde
piknik yapmayı sevdiğini söylemişti.
Meksika kıyılarında ilerlemekteydik...
adam tekneyi durdurup
onun için piknik düzenledi.
Eh, Bay Bannister'ın piknik partisi de
onun kişiliğine yaraşır oldu.
Onca zahmete girildi,
o kadar para harcandı, ama...
Bannister ne kadar insansa,
bu da o kadar piknikti işte.
Çok önemli bir şey öğrendim,
size çok ucuza mal olacak.
Pek çok davada birlikte çalıştık.
Bu sonuncu olursa çok üzülürüm.
Hayatıma kasteden bir komplo var, değil mi?
Öldürüleceğim. Satacağın bilgi bu mu?
Öldürüleceğim.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun Sid?
Her şeyi biliyorum!
Şimdi beni rahat bırak.
Keyif çatmak istiyorum.
Michael.
Broome kimmiş öğrendim.
Sana söylemeye çalıştım. O bir kamarot değil.
-İyi bir kamarot değil.
-O bir dedektif.
Kocamın adamı, beni izletiyor.
Onu boşamayayım diye işini sağlama alıyor.
-O mu seni boşayacak?
-Tek kuruşum yok.
-Beni mirastan mahrum bırakmak istiyor.
-Bu önemli mi? Önemli olmamalı.
Söyledim ya tatlım,
senin dünyadan haberin yok.
Bu aralar eğitimimi tamamlamaya çalışıyorum.
Şu kadarını söyleyeyim Arthur,
sen piknik verince, pikniğin kralı oluyor.
-Bir tane daha Arthur?
-Bir tane daha.
-Biliyor musun? Michael hala ısrarlı...
-Ne?
Efendim?
"Ne?" dedim.
Michael hala işi bırakmakta ısrarlı.
Neden bırakmasın ki?
Hayır, bence Arthur ısrar edip
kalmasını sağlamalı.
İstiyorsa gitsin.
Onun varlığı, George'u rahatlatıyor.
Michael güçlü kuvvetli bir erkek.
Senin için iyi bir koruma olur.
Sen de öyle demedin mi George?
-Korumaya gerek yok.
-Doğru.
-Güçlü kuvvetli bir korumaya da mı?
-Başka içki hazırlama.
-Hem de İrlandalı aksanı var.
-Çok içti.
George, Michael'ın sana aşık olduğu fikrinde.
George, bunun beni mutsuz ettiğini sanıyor.
Ama George yine yanılıyor.
Ben Michael'la Elsa hakkında
bir şey söylemedim.
Bana bir içki daha hazırla George.
Bir Grisby özel kokteyli daha geliyor.
Biliyor musun, sen aptalın tekisin George.
Şunu kafana sok, Michael'ın...
karıma aşık olması umurumda değil.
Adam genç. Karım da genç.
Adam güçlü.
Karım güzel.
Otursana sevgilim.
Mizah anlayışına ne oldu?
-Bu laflarını dinlemek zorunda değilim.
-Evet, zorundasın aşkım.
Elsa'yı rahat bırak Arthur.
Bir düşünsene...
Michael neden bizim için çalışmak istemiyor?
Neden çalışsın ki?
Ne diye biri bizimle birlikte yaşamak istesin ki?
O da macera anlayışını mı kaybetti?
Afedersiniz, o şu anda yemek yiyor.
Söyle Michael'a, biraz buraya gelsin.
Peki efendim.
Baksana Mike.
Bay Bannister ve diğerleri
seni yanlarına çağırıyor.
Pekala Michael.
Pekala Bay Bannister.
Karım mizah anlayışını kaybetti.
Sen de macera anlayışını kaybettin.
Otur, bir içki iç.
Ona bir içki ver George,
o kadar da dehşete düşme.
Michael sosyete mensuplarından
olmayabilir, ama...
artık sen de değilsin.
Akşamları eğlenmek için böyle mi yaparsınız?
Oturup kadeh tokuşturarak
birbirinize söver misiniz?
Oyuna katılmamı istiyorsanız,
seve seve katılırım.
Ben de size sövmek için
birkaç küfür bulabilirim elbet.
Ama Michael, bu haksızlık olur.
Yarışı kaybetmeye mahkumsun.
Biz sana göre avantajlı durumdayız Michael.
Eğer sahiden bana sövmek istiyorsan...
mesela George'un hakkımda bildiklerini
bilmen gerekir.
Hem Michael,
George'un hikayelerini ilginç bulursan...
Elsa'nın nasıl karım olduğu hakkındaki...
hikayeyi de dinlemelisin.
Hakkımda bildiklerini ona anlatayım mı Arthur?
Bir keresinde, Brezilya yakınlarında...
okyanusun kanla karardığını,
kapkara olduğunu görmüştüm.
Öyle ki güneş, ufkun üstünde solup gitmişti.
Fortaleza'da limana girdik.
Biraz balık tutmak için oltaları çıkardık.
İlk benim oltama balık vurdu.
Bir köpekbalığıydı bu, sonra bir tane daha
geldi, sonra bir köpekbalığı daha...
öyle ki koca deniz köpekbalıklarıyla kaplandı.
Köpekbalıklarından su görünmez olmuştu.
Benim köpekbalığı, kendini kancadan kurtardı.
Sonra o koku, belki de kan izi,
o köpekbalığının kan kaybetmesi...
diğerlerini deliye döndürdü.
Hayvanlar birbirlerini yemeye girişti.
Kudurmuş bir halde, kendi kendilerini yediler.
Öldürmenin şehveti, insanın gözlerine batan
bir rüzgar gibi hissediliyor...
denizden buram buram yükselen
ölümün kokusu duyulabiliyordu.
Bu geceki küçük pikniğe kadar
bundan korkunç bir şey görmemiştim.
Biliyor musunuz,
o deliye dönmüş köpekbalıklarından...
bir teki bile hayatta kalamadı.
Ben artık gideyim.
George, ilk defa biri
köpekbalığı diyecek kadar...
seni ciddiye alıp düşündü.
İyi bir avukat olsaydın, gururunu okşardı bu.
-Bayan Bannister nerede?
-Bilmiyorum efendim.
O Acapulco'ya bayılır.
Ben de, ama...
Garip ve hoş bir yer,
ama ben San Francisco'yu özledim.
Biraz yürüyelim mi dostum?
Buranın en iyi yerlerini bilirim. Biraz eğlenirsin.
Sana bir teklifte bulunacağım.
Çok güzel, değil mi?
-Sahili mi kastettiniz, turistleri mi?
-Her şeyi.
Bu topraklar görünüşte güzel, orası kesin.
Ama açlığı ve günahı saklamak imkansız.
Parlak, günahkar bir dünya bu.
Hayatım, tabii ki bana para vereceksin.
Tahminin nedir Michael?
Sence dünya sonuna mı yaklaşıyor?
Bir zamanlar dünyanın bir başlangıcı vardı,
herhalde bir sonu da olacaktır.
-Biliyor musun, yaklaşıyor.
-Ne?
Evet ya, yaklaştığı kesin.
Önce büyük kentler...
ardından belki buralar.
Ama yaklaştığı kesin.
O gün geldiğinde
başka bir yerde olmayı yeğlerim.
Ben olacağım.
Bana bunun için lazımsın Michael,
ortadan kaybolmamı sağlamak için.
-5000 dolara ne dersin?
-Ne?
5000 dolar dedim dostum.
Bunun için ne yapmam gerekecek?
Ayrıntıları sonra söylerim.
Bu arada bir düşün Michael.
5000 dolar.
Hepsi senin.
Tek yapman gereken birini öldürmek.
Kimi Bay Grisby?
Kimi öldürdüğüme önem veririm.
Aferin sana!
Öyle herkesi öldürmek istemem doğrusu.
-Tanıdığım biri mi bu?
-Evet. Ama hayatta tahmin edemezsin.
Pes ediyorum.
Benim.
Sarhoş değilim Michael.
Bu işi halledebilirsen
sana 5000 dolar vermeye hazırım.
Bu dürüst bir iş teklifi.
Beni öldürmeni istiyorum.
Görüşürüz dostum.
-Michael.
-Evet?
-Dün George'la konuşmuşsun.
-Evet.
-Bizim hakkımızda bir şey söyledi mi?
-Dünyanın yok olacağından korkuyor.
İntihardan söz etti.
Bunu ben de birkaç kez düşündüm.
İntiharı mı?
Sence bu yanlış bir şey mi Michael?
Bilmiyorum.
Gerekseydi kendini öldürür müydün?
-O haplara kim bilir kaç kez baktım.
-Haplara mı?
Ağrıları için kocamın aldığı haplara.
Bir avuç hap benim acımı da dindirir mi
merak ettim hep.
Yaşamanın verdiği acıyı mı?
Bay Grisby o acıdan kurtulmak istiyor.
Benim onu kurtarmamı istiyor.
Bay Grisby, Bay Grisby'yi öldürmemi istiyor.
-Aklını kaçırdığı kesin.
-Biraz aklı sakattır. Arthur da öyle.
Kocan kendi işini kendi halledebilir.
-Ne istiyorsun?
-Ay çok güzel. O iş için güzel bir gece...
değil mi O'Hara?
Bana cevap vermedin O'Hara.
Bir şey sorulunca cevap vermelisin.
Maalesef bayanın kocasına
bundan söz etmek zorundayım.
O iş için güzel bir gece dedim.
Benimle dans eder misin?
Ağlama.
-Ağlamana dayanamam.
-Broome'un ne yaptığını biliyor musun?
Casusluk yapıyor. Sana karşı.
Seni hiçbir casusun olmadığı
bir yere götüreceğim.
Nereye Michael?
Çok uzaklara, o egzotik yerlerden birine.
Egzotik mi? İşte burası da egzotik bir yer.
Kaçmak bir işe yaramaz. Bunu denedim.
Her şey kötü Michael. Her şey.
Kaçamaz, savaşamazsın.
Bununla yaşamalı, başa çıkmalı,
kurallarına uyum göstermelisin.
Budala bir maceraperestsin sen Michael.
Güçlü kuvvetlisin, ama kendini gözetmeyi...
hiç bilmiyorsun.
Beni nasıl gözeteceksin?
Rahatsız ediyorum, kusura bakmayın...
ama dışarıda polisler var.
Polis mi?
Onların dilini bilmiyorum.
Adamın kim olduğunu soruyorlar.
İspanyolcada "sarhoş serseri" nasıl denir?
San Francisco'ya ulaşıp da Sausalito koyuna...
demir attığımızda, ekim ayının başlarıydı.
Son derece ilginç bir yolculuk olmuştu.
Çok lüks, benzeri görülmemiş ve tuhaf.
Ama benim midem kaldırmamıştı.
Zaten birinin oltasına takılmış olmak
insanda iştah bırakmıyor.
İçinizde yanan arzu dışında
hiçbir zevkten tat alamıyorsunuz.
Ama iştah kalmamış da olsa...
hayretle öğrendim ki, benim gibi bir budala...
birçok şeyi yutabiliyordu.
Lütfen Michael, dikkatli ol.
Araba şurada.
Bay Bannister seni kente, San Francisco'ya...
götürmek için bekliyor.
Ama onunla gitmeyeceksin.
Benimle geliyorsun.
Sana bakamayacağımı...
seni bir adaya kaçırıp böğürtlen
ve keçi sütüyle besleyeceğimi düşünüyorsun.
Ve çamaşırcılık yapmak zorunda kalacağımı.
Merhaba çocuklar.
İşte George.
Başlangıç olarak 5000 dolara ne dersin?
İki kadeh birayla randevumuz var dostum.
Arthur seni soruyordu.
Nereye gittiğini merak etti.
Ona söylemem.
Soruma cevap vermedin.
-5000 dolar.
-Hoşçakal Michael.
Başlangıç için yetmez mi bu?
5000 dolarımız varken de
çamaşırcılık yapman gerekir mi?
Otursana.
Teklifimin ardında ne olduğunu
merak ediyorsun herhalde.
Bu seni ilgilendirmez,
ama biz "suç ortağı" olduğumuza göre...
sana söyleyeyim,
Bannister ve Grisby şirketi sigortalı.
Ortaklardan birinin ölümüne karşı.
Yani birimiz ölürsek, diğerimiz çok para alacak.
-Sağol. Şimdi bizi yalnız bırak.
-Peki efendim.
Bazı ortak tanıdıklarımız gibi,
ben de mutsuz bir evlilik yaptım.
Hem açık konuşmak gerekirse...
bombalar atılmaya başladığında,
ne bu kentte...
ne de bir başka kentte olmak istiyorum.
Michael, seni kente biz bırakacakmışız.
Önce bir bira içer misiniz?
Bayan Bannister'la birlikte
arabada bekleyeceğim.
En iyisi benimle büromda buluş.
Bu gece geç vakit.
-Ne için?
-5000 dolar için.
Bu parayla bir kız ve bir denizci
güzel bir yolculuğa çıkabilir.
-Sizinle büronuzda buluşacağım.
-İmzalamanı istediğim bir belge var.
Aslında çok bağlayıcı
ya da önemli bir şey değil.
Sadece bir cinayet itirafı.
Suçun şerefine!
Bayan seninle akvaryumda buluşmak,
saat dokuzda orası tenha.
Akvaryumda mı?
İyi bir avukata ihtiyacın olursa,
haberim olsun Michael.
"Ben, Michael O'Hara...
"Tanrı'ya karşı içim rahat olsun diye,
kendi arzumla şu itirafta bulunuyorum.
"9 Ağustos gecesinde..."
Bu yarın gece oluyor dostum.
"Bay George Grisby'yi öldürdüm...
"ve cesedini Sausalito koyuna attım."
Bir dakika bayım.
Şu okuduğunuz şeyi ben mi yazmış olacağım?
Bu senin itirafnamen.
5000 doları kazanmanın
en kolay yolu bu dostum.
Bunu kendiniz yapsanıza.
İntihar mı edeyim? Ben mi? Saçmalama.
İntihar, kanunlara aykırı.
Kanunları çiğnemeyeceğiz.
Bu bir cinayet olacak ve meşru olacak.
Yaşamak istiyorum,
ama yok olmak niyetindeyim.
Buralardan gidip ismimi değiştirmek,
hafızalardan silinmek istiyorum.
Ama bu çok paraya mal olur
ve bugünlerde hiç kolay değil.
Seni arıyorlarsa bulurlar,
tabii öldüğünü sanıyorlarsa başka.
Güney Pasifik'teki en küçük adaya da
gitsen seni bulurlar.
İşte ben de orada olacağım dostum,
o en küçük adada.
Gerisini sana cinayetten sonra
postayla yollarım.
O adada huzur içinde yaşamak istiyorum.
İnsanlar ortadan kalktığıma inanmazsa
bu mümkün olmaz.
Biliyor musun, yasalar tuhaftır dostum.
Kaliforniya eyaleti
beni resmen ölü ilan edecek...
tabii eğer biri beni öldürdüğünü söylerse.
Ben de sana bunun için para vereceğim.
-Öldürmem için mi?
-Öldürdüm demen için.
Peki size gerçekte ne olacak?
-Ortadan kaybolacağım.
-Ya bana ne olacak?
Hiçbir şey.
İşin püf noktası da bu.
Beni öldürdüğüne yemin edecek,
ama tutuklanmayacaksın.
Yasalar böyle. Kendin bak istersen.
Cesedi bulamadıkları sürece,
cinayet diye bir şey yoktur.
Ceset ortaya çıkmazsa, cinayet de olmaz.
Beni öldürdüğünü söylersen...
yasalara göre ben ölüyüm.
Ama ben ölmediğim sürece sen katil değilsin.
Çok aptalca, değil mi?
Hiç bir akvaryum görmemiştim.
Bana etrafı gezdirir misin?
Aklıma buluşabileceğimiz
başka bir yer gelmedi.
-Buraya sadece turist ve öğrenciler gelir.
-Bir de aşıklar.
-Michael!
-Güzel Rosalie!
-Beni seviyor musun?
-Evet.
Beni hala buradan götürmek istiyor musun?
-Neden sordun?
-Nereye gideceğimizi söyle.
Gündoğumuna karşı mı gideceğiz?
Bana işkence etme. Sana bakacağım.
Açlıktan ölmezsin.
Neresi olursa olsun Michael,
yeter ki götür beni.
Bir an önce.
Götür beni.
Ne var?
Tanrı aşkına, buraya gelin. Hadi.
-Hadi gelin. Hadi.
-Bakamaz mıyım? Görmek istiyorum.
Endişelenmene gerek yok.
Ben bir şeyler ayarlıyorum.
Dün para hakkında
bir şeyler söyledin ya.
Sanki konuşan sen değildin.
Bir aptallık yapmaya
kalkmayacaksın, değil mi?
Maalesef evet.
Hem de çok aptalca bir şey yapacağım.
"Ben, Michael O'Hara,
Tanrı'ya karşı içim rahat olsun diye...
"kendi arzumla şu itirafta bulunuyorum."
Son kısmı oku, o her şeyi açıklıyor.
"Yat limanına yaklaşık olarak
saat 22.20'de vardık.
"Bay Grisby bir ses duyduğunu söyledi.
"Hırsızlardan korktuğunu söyledi ve
gerekebilir diye silahı getirmemi istedi.
"Gidip silahı aldım,
ama dokunur dokunmaz...
"silah yanlışlıkla elimde patladı...
"ve Bay Grisby'nin
kana bulandığını gördüm.
"Bir an donakaldım,
sonra Bay Grisby'nin öldüğünü anladım.
"Ben, Michael O'Hara, onu öldürmüştüm."
Anlayamadım Michael.
George'la Sausalito'da ne yapıyordun?
Orada yazdığına göre,
Bay Grisby geceyi yatta geçirecekti.
Onu oraya götürmemi istedi.
Ben de onu orada öldürdüm.
Koyda akıntı
çok kuvvetli olduğu için...
ortada bir ceset olsa bile
onu bulamazlar.
Yanlış anladın sevgilim.
O daha ölmedi, Grisby yaşıyor.
Ancak bu gece öldürülecek.
Bu sana da aptalca gelmiyor mu?
Bunu kocam yazıp
sana bu yolla imzalatmıştır.
Meşhur Bannister numaralarından biri.
Hayır, bu Grisby'nin fikri.
Anlaşılan Bay Grisby
ortadan kaybolmak istiyor.
Kendini resmen ölü ilan ettirmek
için de böyle bir plan yapmış.
Bu işin içinde bir iş var Michael.
Ne bilmiyorum, ama bir şeyler var.
Bu bir tuzak olmalı.
Planladığı gibi bu gece George'la buluş.
Onunla Sausalito'ya git ve
yapmanı istediği...
...her tür saçmalığı yap. Kimseye
bir zarar gelmediği sürece önemli değil.
Ama sakın onu gözünün önünden ayırma.
Belki George
göründüğü kadar budala değildir...
ama bütün bunları kocamın
planladığından adım gibi eminim.
Michael, nasıl oldu da
bu işe bulaştın?
Tabii aptal olduğum, kasten,
bile isteye aptal olduğum için.
En kötüsü de budur.
Yoksa bilmiyor muydun?
Evet sevgilim, benim sevgili aptalım.
Biliyorum.
Evde Broome'dan başka kimse
olmaması lazım.
Bay Bannister kente indi, Bayan
Bannister da sinemaya gitti galiba.
-En iyisi beni mutfakta bekle.
-Tamam.
Kahve yap, ikimize de iyi gelir.
Benim biraz işim var.
Hayrola?
Acaba bayanla arandakileri
bir tek ben mi biliyorum?
Kiminle?
Ona aşık olduğunu
benden başka tahmin eden yok galiba.
Bu da fazladan paraya mal olur aslında,
ama ben yine aynı fiyatı vereyim.
-Sattığın nedir ki?
-Çenemi kapalı tutarım, sattığım şey bu.
Gördüğün gibi meraklı bir adamım.
Hep bir şeyler öğrenirim.
Etrafta dolaşırım.
Bir öğleden sonra
Sausalito'da dolaştım.
Meksika'da bir sohbete
kulak misafiri oldum.
Ne dolap çevirdiğinizi öğrendim.
Michael'ı nasıl oyuna getireceğinizi
kimseye söylememi istemezsin.
İşleyeceğin cinayeti
onun üstüne yıkacaksın.
Bunu yarın konuşuruz.
Sen ölü numarası yaparken ve
tanıdığımız biri sahiden öldüğünde mi?
Hayır, sağol Bay Grisby.
Hemen şimdi anlaşacağız.
Pekala Broome...
madem ısrar ediyorsun.
-Ne yapıyorsunuz?
-Merhaba Michael.
Kusura bakma. Arabayı sen kullan.
Ateş mi ettiniz?
Hedef talimi yapıyordum da.
Yat limanına vardığımızda...
ateş edince sen de böyle diyeceksin,
tamam mı?
Bardaki müşteriler sesi duyunca dışarı çıkacak.
Sen de "Hedef talimi yapıyordum" diyeceksin.
Tabii aslında güya beni vurmuş olacaksın.
Kimsenin bakmadığı bir sırada da...
güya cesedimi körfeze atmış olacaksın.
Dikkat!
Ne oldu?
Kimse yaralandı mı?
-Fena çarptınız bayım.
-Evet.
Bizim hatamız. İşte kartım.
Bir hasar varsa beni arayın.
Galiba asıl sizde hasar var.
-Eliniz fena kesilmiş!
-Önemli bir şey değil.
-İyi geceler.
-İyi geceler Bay Grisby.
İyi geceler.
-Yüzümüzü iyice gördü mü?
-Ne?
Kamyon şoförü. Çok iyi bir tanık olacak.
Ne?
Cinayetten hemen önce bizi gördüğüne dair
ifade verecek.
Broome, hasta mısın?
İçimde bir kurşun var, canım yanıyor.
-Doktor çağırayım.
-Ben çağırdım bile.
Sorun şu, doktor durumu polise bildirir.
Polis de beni vuran kişinin
kim olduğunu bilmek ister.
Merak etmeyin, cezasını çekecek.
Bir cinayet işlenecek.
Bu sefer sahte bir cinayet değil.
Birisi öldürülecek.
-Yani...
-Evet, kocanız.
Belki de öldürülecek olan odur.
-Ne?
-Olabilir.
Bir şey yapmak istiyorsanız,
hemen onun bürosuna gitmelisiniz.
-Ne yapıyorsunuz?
-Arabanın döşemelerini kana buluyorum.
Kendi kanıma. Mükemmel oldu.
Beni vurduysan,
buralarda kan olmalı dostum. Anladın mı?
Şimdi garaja döndüğünde,
kan lekelerini çıkarmaya başla.
Kanıtları yok etmeye çalışıyorsun, tamam mı?
Ama lekeleri analiz edemeyecekleri kadar
iyi temizlememeye özen göster.
Şöyle bir yıka yeter.
Silahı al. Şu bölmede duruyor.
Güzel. Hadi bakalım. İşe koyulalım.
Bardaki müşteriler seni iyice görsün.
Silah seslerini soracaklardır.
Onlara hedef talimi yaptığını söyle.
Motorun iyice uzaklaşmasını bekle.
-Anladın mı?
-Nereye gidiyorsunuz?
Ver şu kasketi!
-Ne diye gülüyorsunuz?
-Sonra anlarsın.
-Polis çağırın!
-İçeri girin!
İçeri girin. Bu sizi ilgilendirmez!
Bir rahat uyku uyutmuyorsunuz be!
-O silahla ne yapıyorsun?
-Hedef talimi yapıyordum da.
-Elinde silah nereye gidiyorsun?
-Sarhoş mu?
Körkütük!
San Rafael lütfen.
Alo... Bayan Bannister'la
görüşmek istiyorum.
Ne?
Benim, Broome.
Hemen büroya git.
Montgomery Sokağı'nda.
Seni oyuna getirdiler.
Grisby ortadan kaybolmak istemiyordu.
Suçu yıkacak birini arıyordu.
O da sensin. Günah keçisisin.
Grisby şimdi Bannister'ı
öldürmek için oraya gitti.
Alo...
Durdurun şu arabayı! Durdurun!
Geç mi kaldım?
-Ne için?
-Bay Bannister'ı kurtarmak için.
-Kimi?
-Arthur Bannister'ı.
-Bu kan, değil mi?
-Tabii ki kan.
-Ön koltuk kan içinde.
-Neresi?
-Bırakın beni!
-Üstü başı kan olmuş.
-Adın?
-Michael O'Hara.
Bakın yerde bulduğum şu kağıtta
neler yazıyor.
Bay Bannister'a ne oldu söyleyin.
Oku Joe.
"Ben, Michael O'Hara,
Tanrı'ya karşı içim rahat olsun diye..."
Evet Michael?
-Beni mi soruyordun?
-Yol verin lütfen.
-"Kendi arzumla şu itirafta bulunuyorum."
-İtiraf mı!
"9 Ağustos gecesi,
George Grisby'yi öldürdüm."
Demek öldürülen siz değildiniz,
Grisby idi!
Merhaba sevgilim. Haberi duydun mu?
George öldürülmüş.
Burada, sokakta bulunmuş,
elinde de Michael'ın kasketi varmış.
Michael'ın iyi bir avukata
ihtiyacı olacak.
Hepsi benim hatam tabii.
Tam bir aptal olduğum için
bu duruma düşmüştüm işte.
Aklımı tamamen kaçırmış olabileceğimi
düşünmeye başladım.
Yanlış adam tutuklanmıştı.
Yanlış adam vurulmuştu.
Grisby ölmüştü, Broome da öyle.
Ya Bannister?
Hayatıma mal olabilecek bir davada
beni savunacaktı.
Bense, işlemediğim iki cinayetle
suçlanıyordum.
Ya ben keçileri kaçırmıştım,
ya da diğer herkes deliydi.
-Ortağım Seeley'yi tanıyorsun.
-Merhaba.
Hapishane ziyaret belgeni o hazırladı.
Hemen şurası.
-O seni götürsün mü?
-Ben kendim giderim.
-Pekala Seeley. Seninle büroda görüşürüz.
-Tamam.
İzninizle Bayan Bannister.
SİGARA İÇİLMEZ
Michael'la yalnız mı kalacaksın?
-Bu senin fikrindi.
-Günaydın Bannister.
Günaydın yargıç bey.
Oğlunuz hala hastanede mi?
-Salı gününden beri evde.
-Çok sevindim yargıç bey.
-Bu senin fikrindi.
-Efendim aşkım?
Kusuruma bakma.
Bu senin fikrin değil mi?
Michael'ı gaz odasından kurtarmak
senin fikrin değil mi?
Arthur Bannister,
bunu yapabilecek tek adam.
Ne zannettin? Merhaba Galloway!
Merhaba Bannister, nasılsın?
-Bölge savcımızı tanıyorsun tatlım.
-Nasılsınız?
Merhaba Bayan Bannister.
Ben öldürülen adamın ortağıydım.
Öteki kurban da uşağımdı.
Michael'ı benim savunmam, masumiyetine
inanmış olmam, bütün jüri üyelerini ikna eder.
Peki Michael'ın masumiyetine
sen niye inanasın?
Muhtemelen Galloway, Michael'ın George'un
cesedini kente bizim motorumuzla...
getirdiğini söyleyecektir.
-Bunu çürütebiliriz.
-Motoru George almış olamaz ki.
-Neden?
-Motor nasıl geri döndü peki?
-Nereye?
-Tabii ki yata.
Sürat motoru kendi kendine gidemez.
Belki de George'un hayaleti götürmüştür.
Belki de tekne akıntıyla sürüklendi.
Hayır aşkım.
Michael cinayeti kabul edip
bir mazeret bulmalı.
Tabancasını kullanmadığı
kanıtlanabilir.
George'un onun tabancasıyla
öldürülmediği biliniyor.
Cinayetin işlendiği silah bulunamadı
aşkım, bu yüzden Michael'ın...
onu vurmadığını kanıtlayamayız.
Hem Broome'u öldüren tabanca
Michael'ınki.
Şimdi...
Michael'ın eli mahkum,
yaşayan en büyük ceza avukatının...
onun için yapacağı her şey önemli.
Bizim bölge savcısının elinde
güçlü kanıtlar var.
Kamyon şoförü,
limandaki şişko bar sahibi...
Bunlar çok etkili tanıklar.
Onları parmağında oynatmayı bilir.
Bir de şu çılgınca itirafname var.
Ama Michael'ın bir açıklaması var.
Açıklama mı?
-Sence bu komik mi?
-Komik mi?
George'un kendisini öldürtmek için
Michael'ı tutması hikayesi mi?
Öldürmüş gibi yapması için.
Sahi mi?
George niye ortadan
kaybolmak istesin?
Michael, ortaklık sigortasından
söz etti.
-Ne?
-Ortaklık sigortası.
-George o parayı mı alacakmış?
-Evet.
George, herkes onu
öldü sansın mı istemiş?
Evet!
Sigorta parasını almak için mi
ölü görünecekmiş?
Evet.
Peki ölü bir adam,
parayı nasıl alacakmış?
Bak aşkım...
senin İrlandalı
gaz odasına gitmek istemiyorsa...
bana eli mahkum güvenecek.
Peki sen ona güveniyor musun?
Karım yanındayken ona güvenmezdim.
İnfaz edilmesini sağlayacaksın,
değil mi?
Hiçbir davamı kaybetmedim,
unuttun mu?
Ayrıca...
o zaman karımın gözünde
şehit olup çıkar.
Onu savunmam şart.
Başka seçeneğim yok.
Sizin de başka seçeneğiniz yok.
ZİYARETÇİLERE Yere İzmarit Atan veya
Duvarları Kirletenler Cezalandırılır
Merhaba.
Durumum kötü. Kocan öyle söylemedi mi?
Nasıl bir insan olursa olsun,
Arthur mükemmel bir avukattır.
-Ona güvenmelisin Michael.
-Ne diye güveneyim ki?
Çünkü tek şansın bu.
Çünkü ben öyle istiyorum.
Bu da yeterli bir neden.
-Neden Broome'u öldürdün?
-Ne?
Çekinme, söyle. Sadece bilmek istiyorum.
Broome'u öldüren Grisby'ydi.
Kocanı da öldürecekti.
George, Arthur'u mu öldürecekti?
Eline ne geçecekti ki?
-Boşanamıyormuş.
-Ne?
Herkesin onu öldü bilmesini istiyordu,
böylece karısından kurtulacaktı.
-Karısı mı? Ama bu imkansız.
-Niye?
George'un karısı yoktu ki.
O evli değildi.
İşte bu yüzden, hangi ay
olduğundan emin olabilirsiniz.
Bayan Bannister,
size bir koltuk ayırdım.
Beyler, biraz yana kayabilir misiniz?
-Teşekkürler.
-Otursana!
Ama kadını görmek istiyorum.
İtiraz ediyorum! Memur beyin soruyu
yanıtlarken kafasını kullanması gerek.
Kabul edildi.
Pekala. Zaman kazanmak için
hemen başlayalım.
Ne de olsa memur Peters
görev başı yapmadan önce...
evine, karısına, ailesine
kavuşmak için sabırsızlanıyor.
Memur Peters, demek ki kanlı
kısımlar hariç, elbiseler kuruydu.
-Evet efendim.
-Kuruydular.
Sanık, itirafnamesinde
cesedi koya attığını belirtmişti.
Efendim, savcı bey tanığı sorgulamıyor.
-Değerlendirme yapıyor.
-Hayır!
Duruşma geçersiz ilan edilmeli...
zira jüri önyargılarla yönlendiriliyor.
Bunlar büyük Bannister'ın sempati
toplamak için uyguladığı taktikler.
Savcı bey kötü niyetini sergiliyor.
Beyler, tartışmanız bittiğinde
kimin kazandığını bana söylersiniz.
Ben de o zaman itirazı değerlendiririm.
İtiraz kabul edildi.
Tanık sizin Bay Bannister.
Sorum yok, ama, evet...
Memur Peters, ben de bu konuyu
pek önemseyen savcı bey gibi...
sizi karınız ve çocuklarınızdan
uzak tutmak istemem...
ama size bir tek soru sormak istiyorum.
Memur Peters,
karınız ve çocuklarınız var mı?
Şey...
Hayır.
Teşekkürler. Kürsüden inebilirsiniz.
Sonraki tanığınızı çağırın.
Tanığım...
Arthur Bannister.
Efendim, bir savunma avukatını
tanık kürsüsüne davet etmek...
çok alışılmadık bir durum.
Ama eminim müvekkilimin
buna itirazı yoktur.
Bannister'ı kendi müvekkiline karşı
ifade vermeye zorlayamaz ki!
Bu duruşma giderek zıvanadan çıkıyor!
Efendim, eğer sunacağım kanıtları...
ortaya koymanın daha etkili bir yolu
olsaydı, böyle bir şey yapmazdım.
Müvekkilimin açık izniyle...
Bay Bannister kürsüye çıkacak.
Hayatımda böyle bir şey görmedim.
-Ben de onu zeki sanırdım.
-Herkes hata yapar.
-Belki kötü adam odur.
-Belki haksızdır.
-Belki onu o öldürmüştür.
-Saçmalama!
Doğruyu, yalnızca doğruyu
söyleyeceğinize yemin eder misiniz?
Ederim.
Adınızı belirtin.
Arthur Bannister.
Bay Bannister, siz baro üyesisiniz.
Evet.
Sessizlik!
Üstelik...
Yıllardır baro üyesisiniz.
Doğru.
Sanık Michael O'Hara yatınızda çalışmış.
Evet.
İşinden memnun muydu?
Efendim?
-Sırtınız dönüktü de...
-İşinden memnun muydu?
Öyle sayılırdı.
-Cevabı duydunuz mu?
-Evet.
Öyle sayılırdı.
Aslında sizi işi bırakmakla
tehdit etmiyor muydu?
Evet.
Biliyor muydunuz Bay Bannister,
cinayetlerden hemen sonra...
Cinayetlerden hemen sonra,
sanığın bavullarının toplanmış...
ani bir yolculuk için hazırlanmış
olduğunu biliyor muydunuz?
Evet.
Deneyiminize dayanarak söyleyin,
her şeyin tasarlandığını göstermez mi bu?
Savcı bey değerlendirme yapıyor...
-Yani cinayet ve kaçış planı...
-Değerlendirme yapıp sonuç çıkarıyor!
-Sonuç çıkarmıyorum!
-Çıkarıyorsunuz!
Beyler!
-Yakışıksız sorular soruyor...
-Efendim, bence...
Bu duruşma
geçersiz kabul edilmeli efendim.
Reddedildi.
İtiraz ediyorum.
Başka sorum yok.
Efendim, lütfen jüriye
şunu açıklar mısınız?
Savcı bey beni
tanık kürsüsüne oturttuğuna göre...
savunma avukatı olarak, kendi
kendimi sorgulamaya da hakkım olmalı.
Bunlar yine Bay Bannister'ın
ikna edici duruşma taktikleri.
Jüriye durum bildirilmiştir.
Soru: Bay Bannister,
sanık işi neden kabul ettiğine dair...
bir şey söyledi mi?
Cevap: Evet Bay Bannister.
Bay Bannister'ın ona
işi kabul ettirmek için...
denizci lokaline gelerek ikna
kabiliyetini kullanması gerektiğini...
Bay Bannister'a hatırlattı.
Soru:
Bu soruşturmayla ilgili başka bir şey...
geliyor mu aklınıza?
Bence bu çocuk gürbüz,
cesur, becerikli...
dürüst ve çalışkandır.
Soru: Bay Bannister, lütfen soruyu
evet ya da hayır diyerek cevaplayın.
Bu konuyla ilgili başka bir şey
geliyor mu aklınıza?
Cevap:
Hayır!
Pekala. Teşekkürler Bay Bannister.
Kürsüden inebilirsiniz.
Efendim, mahkeme salonunda bulunan
bir tanık için celbim var.
-Mübaşir celbi kendisine iletebilir mi?
-Mübaşir celbi teslim etsin.
Bayan Bannister'ı kürsüye çağırıyorum.
Kabul etmek zorunda değil, değil mi?
Bilmem.
-Saçmalama. Tabii ki kabul etmeye mecbur.
-Kim demiş?
Otur da kendi işine bak.
Sağ elinizi kaldırın.
Doğruyu, yalnızca doğruyu söyleyeceğinize
yemin eder misiniz?
Ederim.
-Adınızı belirtin.
-Bayan Bannister.
Bayan Bannister, evinizi...
ya da yakın zamanda yolculuk ettiğiniz
yatınızı kollayan korumalarınız var mı?
Hayır.
Neden?
Hiç böyle bir ihtiyaç duymadık.
Çocuğunuz yok, değil mi?
-Çocuğum yok.
-Çocuğunuz yok.
O halde çocuk kaçıran çetelerden
korkmuyordunuz, değil mi?
Doğru.
Evinizde ve kocanızın yatında...
görevli olan, Sidney Broome adında
bir adam var mıydı?
Evet.
Bay Broome'u birkaç
yıldır mı tanıyordunuz?
Hayır.
Kocanızın boşanma davalarında
tuttuğu dedektifin...
Sidney Broome olduğunu söylesem
şaşar mıydınız?
Yani evinizde uşak,
yatınızda kamarot olarak çalışan...
sonradan da öldürülen adam.
-İtiraz ediyorum!
-Avukat bey inkar mı...
Reddedildi.
Uşak Broome'un, boşanma davalarında
kullandığı dedektif Broome...
olduğunu avukat bey inkar mı ediyor?
Bayan Bannister, sizce kocanızın
bir boşanma dedektifi tutmasının nedeni...
sizi izletmekten
başka bir şey olabilir mi?
-İtiraz ediyorum!
-İtiraz kabul edildi.
Kocanız ve siz...
O'Hara'ya karşı zaaf gösterdiğiniz
için kavga etmediniz mi?
Etmedik.
Sanık O'Hara'nın size kur yaptığı
doğru değil mi?
Sizi çekici bulduğunu söylemedi mi?
Son derece saygılıydı.
Yüksek sesle Bayan Bannister.
Sanırım bana değer veriyordu.
"Değer vermek" sizin için ne
anlama geliyor Bayan Bannister?
Aslında Michael O'Hara'yla...
öpüşmüştünüz, değil mi?
Bir örnek vermek gerekirse,
bu kentteki akvaryumda...
öpüşürken görülmüşsünüz!
Bunu inkar mı ediyorsunuz?
Hayır.
Başka sorum yok.
Tanık sizin Bay Bannister.
Sorum yok.
Eyalet hükümeti
açıklama yapmayı reddetti.
Burada, San Francisco'da ise,
cinayet davasıyla...
son haftalarda manşetlerden inmeyen,
adı kötüye çıkmış...
asi denizci
"Kara İrlandalı" O'Hara'nın kaderi...
hala belirsiz.
Yedi saattir tartışan jüri üyeleri...
hala bir karara varamadı.
"Kara İrlandalı" davası...
-Genelde ne kadar sürer bu?
-Jürinin sağı solu belli olmaz.
Afedersiniz efendim.
Evet?
Jüri üyeleri çıkıyor.
Teşekkürler memur McNulty.
Bu arada...
Elsa sana neler söyledi?
Seni görmeye geldiğini
bilmediğimi mi zannettin?
-Size güvenmemi istedi.
-Ama güvenmiyorsun.
Jüri kararını verdi.
Neden?
Çünkü beni suçlu bulmalarını
istiyorsunuz.
Artık bir şey yapman için
geç olduğuna göre...
...sana söylesem de olur,
kaybetmekten zevk aldığım tek dava bu.
Ölüm hücresinde seni görmeye
geleceğim Michael. Hem de her gün.
Küçük ziyaretlerimiz
çok eğlenceli geçecek.
Cezanın ertelenmesini talep edeceğim.
İnşallah kabul ederler.
Ölene kadar olabildiğince
uzun yaşamanı istiyorum.
Biraz sert konuşuyorsunuz,
değil mi Bay Bannister?
Üstünlük bende.
Gaz odasına gideceğini biliyorum.
O kadar emin olmayın.
Ben de katili biliyorum.
Grisby'yi kimin öldürdüğünü biliyorum.
Michael!
Saygıdeğer jüri üyeleri,
bir karara vardınız mı?
Jüri olarak biz...
Durun!
Zehirli hap içti!
Onu benim odama götürün!
Demin doktorla konuştum. Geliyor.
Onu ayağa kaldırın.
-Yardım gerek.
-Bu kalabalığı tek başıma idare edemem.
Bildiğim kadarıyla,
onu hareket ettirirsek bir şeyi kalmaz.
Yardıma ihtiyacım var!
-Bir uyursa işi biter.
-İşi biter mi?
Salondakilerle başa çıkmak için
en az iki memura ihtiyacım var.
Ben muhabirleri çağırayım.
Muhabirler mi? Bunu yapamazsınız.
-İçeri gel.
-Ben muhabirlerle görüşürüm!
Bir basın bildirisi hazırlamalıyız.
Manny, sen onu yürütmeye devam et!
Olur Bay Galloway.
Lütfen fotoğraf çekmeyin!
JÜRİ ODASI
Birbirinize sokulun,
ben yemekte size refakat edeceğim.
-Bu Mike.
-Ne yapabiliriz?
Bir şeyler düşünmeliyiz.
Başka bir duruşmanın jürisi bu.
Lütfen jüri odasının dışında...
dava hakkında konuşmayın.
Yargıç, bir an önce...
bir hükme varacağınızı umuyor.
Bu taraftan! Hadi gelin. İşte orada!
Aman tanrım, pencerem!
Satranç tahtam! McNulty! Memur bey!
Sizden ayrıntılı bir rapor bekliyorum.
Kalk yerden memur bey!
Fotoğraf çekmeyin!
-Ne olmuş?
-Efendim?
O kadın, o kadar mücevheri
çalmayacak kadar kibar görünüşlü.
Jüri üyeliği büyük sorumluluk,
sizce de öyle değil mi?
Dava hakkında konuşmayın demiştim.
Bir daha olmasın.
Pekala, yürüyün!
Bu taraftan!
Buradan bir adam geçti mi?
Kadın birini arıyor.
-Bir tane mi?
-Evet.
Batılı adam nerede oturuyor?
-Telefon nerede?
-Sahne arkasında.
-Şurada.
-Lütfen Li Gong'u bağlayın.
-Li Gong nerede?
-Alo, Li...
-Merhaba. Ben Li Gong.
Lütfen bana yardım et.
Size yardım edecek
birilerini göndereceğim.
-Bunu neden yaptın Michael?
-Ben yapmadım. Suçlu değilim.
Hapları mı kastediyorsun?
Onları yutmam için
gözlerinle bana yalvardığını gördüm.
Hepsini birden yutmamı istemiyordun.
Ben de bir kısmını bıraktım, ama yetmemiş.
Fazla hap yutmuşum. Çok bitkinim.
Şimdi ne olacak?
-Bir şeyler bulmalıyım...
-Seni yakalarlar, bilmiyor musun?
-Nerede saklanacaksın?
-Silahı bulmalıyım.
Silah mı? Ne silahı?
Grisby'nin öldürüldüğü silahı
bulmalıyım. O masum olduğumun kanıtı.
Uşağımız Li'yi aradım.
Seni götürecek bir yer
ayarlamaya çalışıyoruz.
Sen sessizce burada
bekle ve oyunu seyret.
Polisler.
Bana sarıl.
Kıpırdama!
Asıl sen kıpırdama!
Sana kıpırdama dedim, ciddiyim.
Silahı buldum.
Grisby'yi sen öldürdün. Evet.
Katil sensin.
Oraya gidin.
Haklıydım. Katil oydu.
Grisby'yi o öldürmüştü.
Şimdi de beni öldürecekti.
Li ve arkadaşları
beni karanlıkta kaçırıp...
polislerden uzakta, ama onun elinin
altında bir yere saklamışlardı.
Çinlilerden biri
bir lunaparkta çalışıyordu.
Sezon gereği kapalıydı.
Boş bir lunaparkta iyi saklanılırdı.
O da benim saklı kalmamı istiyordu.
Kendime geldiğimde...
Deli Odası'ndaydım.
Oradayken bir ara
gerçekten de deli olduğumu sandım.
Bütün yaşadıklarımdan sonra,
delice şeyler çok doğal geliyordu.
Ama artık bir konuda aklım çalışıyordu:
O kadın.
Her şeyi anlamıştım.
Grisby'yle birlikte,
Bannister'ı öldürmeyi planlamışlardı.
Grisby bunu Bannister'ın parasından
pay almak için yapacaktı.
Grisby öyle sanmıştı.
Tabii görevini yerine getirdikten
sonra, o Grisby'yi de öldürecekti.
Zavallı budala.
Görevini yerine getiremedi bile.
Gidip Broome'u vurdu,
bu plana dahil değildi.
Broome, ölmeden önce
polisi aramış olabilirdi.
Polisler Grisby'nin izini bulur da
onu konuştururlarsa...
her şeyi anlatırdı,
o zaman onun da işi biterdi.
Grisby'yi susturması gerekiyordu,
hem de hemen.
Ben de günah keçisiydim.
SİHİRLİ AYNALAR LABİRENTİ
Gir içeri. Burada bizi kimse duymaz.
Sadece kocanı öldürmek istediğini
sanıyordum.
Neden biraz kafanı çalıştırmıyorsun?
George, Arthur'un icabına bakacaktı...
ama beyni durdu ve Broome'u vurdu.
Ondan sonra, ona güvenemeyeceğimi anladım.
Deliye dönmüştü.
Öldürülmesi şarttı.
-Ya ben?
-Birlikte buradan gidebilirdik.
Gündoğumuna karşı mı?
Sen ve ben mi?
Yoksa sen ve Grisby mi?
Seni seviyorum.
"Kendi doğasına uyan kişi,
başta nasılsa sonunda da öyle kalır."
Sen hiç daha iyi şeylere de
uyulabileceğini duymadın mı?
Hayır.
İkinizi birlikte bulacağımı biliyordum.
Bulamasaydım Elsa,
her şey senin istediğin gibi olacaktı.
Belki bilmiyordun,
ama seni izlemem de planlarına dahildi.
İçmişsin sen.
Herhalde şöyle düşünüyorsun:
Beni burada öldürürsen...
suç denizci dostunun üstüne kalır,
sen de dışarıda paramı harcarsın.
Ama hayatım, benim ölmemi isteyen
tek kişi sen değilsin.
Sevgili dostumuz bölge savcısı...
şu anda ona bıraktığım bir mektubu
açmak için kıvranmakta.
O mektupta bütün yaptıkların
yazıyor, aşkım.
Yani o silahı ateşlemen
aptallık olur.
Bu aynalar varken söylemek zor.
Bana nişan almışsın, değil mi?
Ben de sana nişan aldım aşkım!
Tabii seni öldürmek,
kendimi öldürmek olur.
Aynı şey.
Ama biliyor musun,
ben ikimizden de sıkıldım.
Zeki bir kıza göre
çok fazla hata yapıyorsun.
Yaşamama izin vermeliydin.
İyi bir avukata ihtiyacın olacak.
O ve George...
Şimdi de ben.
Kanlarıyla kudurmuş,
kendi bedenlerini kemiren...
köpekbalıkları gibi.
Bu doğru.
Çok hata yaptım.
Dünya kötü dedin.
Kötülükten kaçamayız.
Bu konuda haklısın.
Ama savaşmak da imkansız demiştin.
Kötülükle başa çıkmalı,
uyum göstermeliyiz.
Sonuçta kötülük seninle başa çıkıp...
kendi kurallarını dayatmadı mı?
Savaşabilirsin,
ama ne yararı var?
Hoşça kal.
-Kazanamayız mı diyorsun?
-Hayır, kazanamayız.
Aşkımı gündoğumuna ver.
Pes etmediğimiz sürece
kaybedemeyiz de.
Pes etmeyecek misin peki?
Bir daha etmem.
Korkuyorum.
Michael, buraya gel!
Michael, lütfen!
Ölmek istemiyorum!
Polisleri çağırmaya gittim,
ama oraya vardıklarında...
onun ölmüş olacağını biliyordum.
Ben de özgür kalacaktım.
Bannister'ın savcıya yazdığı not
yeterli olacaktı.
Masumiyetim resmen kanıtlanacaktı.
Ama "masumiyet" büyük laf.
"Aptallık" demek daha doğru.
Herkes birileri tarafından
aptal yerine konur.
Beladan uzak durmanın tek yolu,
olgunlaşmak.
Ben de bundan böyle bunu amaçlayacağım.
Belki onu unutacak kadar uzun yaşarım.
Belki de bu yolda ölürüm.
SON