LILLIAN STEEL
GÜVENLİK başlıca hedefimizdir!
SON KAZADAN BU YANA
GEÇEN GÜNLER: 784
GEÇEN GÜNLER: 1
Bu çocuk için çok endişeleniyorum.
Joe toparlanacaktır.
Annesi onun her şeyiydi.
Jack onunla ilgilenir. İyi bir adam.
Ama daha önce hiç
babalık yapması gerekmemişti.
Joe'yu anladığını sanmıyorum.
Elizabeth ne kadardır
orada çalışıyordu?
-Beş yıl mı?
-Hayır, galiba altıydı.
-Sizce tabutta ne vardır?
-Tanrım. Kes sesini.
O şekilde öldüğü için diyorum.
Merak etmediniz mi?
Hayır. Makarnalı salata yiyorum.
Ben de merak ettim.
Pestili çıkmış diye duydum.
Çelik kirişler bir ton eder.
Gerçekten.
-Nasıl yiyorsunuz anlamıyorum.
-Hindili böreği dene anlarsın.
Lucy, in aşağı!
İn aşağı.
Joe? Joe'yu gördünüz mü?
-Joe artık filmimde oynamak istemez.
-Neden?
Neden olabilir?
Yaşayan ölüleri konu alıyor.
-Annesi zombi değil ki.
-Ama ölü, kuş beyinli.
-Bu hindili börekler güzelmiş.
-Demiştim.
-Seninle konuşmak istiyorum Jack.
-Gözüm görmesin onu.
Bir dakika bekle. Dur!
Jack! Jack, izin ver de...
Defol!
Hey Jack!
Hata ettiğimi biliyordum.
Joseph, birazdan eve gelirim.
DÖRT AY SONRA
YAZIN İYİ EĞLENCELER
Amma uzun bir gündü. Al.
-Bu ne?
-Yeni sahne. Göz atsana.
Artık Dedektif Hathaway'in
karısı mı var?
Filmi güzelleştirebilir. Daha iyi bir öykü
ve prodüksiyon değeri lazım.
Martin dolabına kusmuş. İğrenç. Hiç
o kadar rengi bir arada görmemiştim!
Eş kim olacak? Jen mi?
Hayır! Silindir şapkama
yaptığından sonra olmaz!
-Ne eşi?
-Alice Dainard.
Bir kitabı iade ediyordum.
Sessiz okuma bölümündeydi.
Hathaway'in karısını oynar mısın dedim.
Sahiden Alice Dainard'la mı konuştun?
Sessiz okuma bölümünde konuşulmaz.
Sessizce okunur.
Kabul etti. Bu gece çekeceğiz
ve bizi arabayla götürecek.
Arabayla mı? Nereye?
Müthiş bir zombi cinayetiydi.
Ama henüz bir öykü değil.
Bu film festivaline
daha iyi öyküleri...
...arabaları ve prodüksiyon değeri olan
15, 16 yaşında...
...büyük çocuklar da katılacak.
Bende hiçbir şey yok.
-Yemek hazır!
-Geliyorum!
Okumanı istediğim bir yazı var.
Öykülerle ilgili her şeyi açıklıyor.
Eşin eklenmesinin
nasıl öykü yaratacağını anlamadım.
Onu açıklıyorum işte!
Bu gece çekeceğimiz sahnede,
karısı dedektife...
...onun için korktuğunu,
onu sevdiğini söylüyor.
Alice Dainard'la konuşman inanılmaz.
-Charles, acele et.
-Geliyorum!
Bu defa ellerini yıka.
Böylece adam zombileri araştırırken
bir şeyler hissediyorsun.
Birbirlerini sevdikleri için
ölmesini istemiyorsun.
Aklına yattı mı?
Alice Dainard. Harika.
-Çekilmezsin.
-Charles! Çabuk!
Of anne, geliyorum!
-Gece yarısı, tamam mı? Unutma.
-Unutmam.
Bunu oku.
Wendy'lere gidememem haksızlık.
Herkes orada olacak.
O zaman nasıl geçtiğini
herkes anlatabilir.
Yapbozu kaldır, peçeteleri getir.
-Çocuklara bakacaksın.
-Yerime Charles baksa?
Olmaz, çünkü
Charles'ın şapkasını ezdin.
-Hayır, yerime sen bakacaksın.
-Çok beklersin, bakmam.
Yeter. Charles, şunu masaya götür.
Benji, yemeğe!
Merhaba Joe.
İyi akşamlar, Bayan Kaznyk.
Otursana. Bol bol yemeğimiz var.
Hayır, istemem. Yine de sağ olun.
Yarın görüşürüz Charles.
Hadi güle güle.
Burada daima sana da bir yer var Joe.
Peki efendim. Sağ olun.
Baba?
...Harrisburg, Pennsylvania dışındaki...
... Three Mile lsland atom enerji
santralinde sızıntı ihtimalinin...
...düşük olmakla beraber
mevcut olduğu duyuruldu.
Birazdan çıkarım.
Altı haftalık bir program.
Üniversite koçlarıyla
uygulamalı bir eğitim.
Hoşuna gider. Benim gitmişti.
Yazın istediğimi yaparım sanıyordum.
Hayatımızın değiştiği bir gerçek.
Kamera ve canavar makyajıyla
koşturmayan çocuklarla...
...vakit geçirmek sana iyi gelir.
Charles'ın filmini bitirmesine
yardım etmeliyim.
Arkadaşlarına bir garezim yok.
Onları seviyorum.
Sürekli bir şeyleri ateşe veren
Cary hariç.
Orayı beğeneceksin.
İkimizin de buna ihtiyacı var.
Ama yaşadığına dair
hiçbir kanıt sunmadılar.
Karar verildi.
Geçmişi geride bırak Martha.
Bırakamam.
Bir ton altın ne kadar eder?
Zaman geldi. Yakalanma. Tamam.
Yakalanmam. Tamam.
İnsanlar kimyasal madde fabrikası
yüzünden zombiye dönüşüyor, değil mi?
Dedektif Hathaway'i oynayan kişi...
...zombilerin nereden çıktığını
nasıl sorar? Yuh.
Aslında Hathaway--
Kes sesini.
Taş mıydı o?
-Çubuk şekerdi!
-Nereye gitti?
Arkadaşlar, bakın. Bakın!
Merhaba, Alice.
Joe Lamb?
Onun burada ne işi var?
Makyaj, ses ve özel efektler.
O polisin oğlu!
-Ne olmuş?
-Biliyor muydun?
Ehliyetim yok.
Onunla arabaya binemem.
Joe'nun kalmasını mı istiyorsun?
O zaman--
Çok geç!
Beni arabada gördü bile!
Bana güvenebilirsin.
Babam asla öğrenmez.
Ona bir şey söylemem.
Binin.
Yeni replikler yazdım.
Gösterebilir miyim?
-Ne?
-Yeni replikler mi? Benim var mı?
Sahnede ağlayabilirsen harika olur.
Yapabilir misin?
Hayır.
Ehliyetimi alınca
New Castle, Pennsylvania'ya...
...Amerika'nın Havai Fişek Başkenti'ne
gideceğim.
Yeni repliğim yok, değil mi?
Çünkü bunları anca öğrendim.
Arkadaşlar, burada priz var.
Charles!
Charles, yeni repliklerim var mı?
Ah, hayır!
Yeni repliklerinin hepsi
uçtu gitti Martin.
Harika olacak!
lşıkları ve kamerayı şu uca koyun.
Bu tarafa doğru çekeceğiz.
Joe, makyajdan önce
mikrofonun fişini tak...
...ve kameraya yeni piller koy.
İki paket maytabı parçalayıp kendime
özel M-80 yaptım. Göstereyim mi?
Havai fişeklere olan takıntın,
ki bunu arkadaşın olarak söylüyorum...
...beni ve annemi endişelendiriyor.
''Sevgilim, bu benim işim.''
''Başka çarem yok.'' ''Merak etme.''
''Seninle Michigan'a mı gideyim?''
Martin! Yeni bir replik yazdım.
-Ne? Hayır.
-Ne demek hayır? Müthiş bir replik.
-Şu kısmı biliyorsun--
-Bu repliği daha yeni ezberledim.
Sakıncası var mı?
Hayır.
-Öbür replik nerede?
-Çıkardım. Bu daha iyi.
Bekle.
Oldu.
Sağ ol.
Hazırlıklı değilim!
Daha akıcı. ''Tatlım, seni seviyorum.''
''Ben de seni seviyorum.'' Bak işte, akıcı.
Sürekli değişiklik yapıp
işimi zorlaştırıyorsun.
Babam fabrikada çalışıyor.
Gözlerini kapatır mısın lütfen?
Sahne çok duygusal.
Bayan Hathaway kocasının zombi
cinayetlerini araştırmasını istemiyor.
Evet, biliyorum. Okuduk. Anladık.
Sadece yönetiyorum.
Martin. Martin, yerine geç.
Ona güven vermelisin. ''Güven vermek''
ne demek, biliyor musun?
Evet, galiba.
Önce Alice'in tarafından çekeceğiz.
Preston, ben ''motor'' dedikten
birkaç saniye sonra...
...ankesörlü telefona yürü.
Kalabalık görünsün.
-''Alo, alo?''
-Nasıl olduğunu biliyorum.
Gerzek! İki saniye bir şeyler patlatmayı
kesip kamerayla ilgilenir misin?
Kusura bakma oğlum.
Prova yapalım. Ama unutmayın,
asıl performansınızı çekime saklayın.
Başlıyoruz. Yerlerinize ve... motor!
Burada kalıp araştıracağım.
Birkaç gün şehirden ayrılırsan
daha güvenli olur.
John, hiç hoşuma gitmiyor.
Bu dava. Bu cinayetler.
Seninle Michigan'a mı gideyim?
Mackinac Adası
bu mevsimde çok güzeldir.
Sevgilim, bu benim işim.
Dirilen ölüler mi?
-Bence tehlikedesin.
-Başka--
Başka seçeneğim yok.
Seçeneğin var.
Hepimizin var.
John...
...senden hiç bırakmanı istemedim.
Hiç vazgeçmeni
ya da dönüp gitmeni istemedim.
Ama şimdi istiyorum.
Lütfen.
Hatırım için.
Gitme. Beni bırakma.
Bunun seni son görüşüm
olmadığını bilmeliyim.
Seni o kadar çok seviyorum ki.
Ben de seni seviyorum.
İyi miydi?
Evet. Evet, çok, şey... harikaydı.
Prodüksiyon değeri geliyor!
-Cary, kameraya film koydun, değil mi?
-Hayır!
Ne? Koy, koy hadi!
Joe, mikrofonu hazırla!
Kostüm giy, kostüm, kostüm!
Joe, kıza yardım et! Çekime hazırlan!
Üçayağı kurun!
-Preston, yerine geç!
-Parayı almalıyım.
Şu kulaklıkları hazırla!
Repliklerini biliyorsun!
Kamerayı hazırla!
-Alice'ten trene kayacağız, tamam mı?
-Umarım kaçırmayız!
Kes sesini! Deniyorum!
Hadi! Yerlerinize, yerlerinize!
Hazır. Çekime başla.
Tren geçerken bas bas bağırın.
Başlıyoruz. Ve... motor!
Burada kalıp araştıracağım.
Birkaç gün şehirden ayrılırsan
daha güvenli olur.
John, hiç hoşuma gitmiyor.
Bu dava. Bu cinayetler.
Seninle Michigan'a mı gideyim?
Mackinac Adası
bu mevsimde çok güzeldir.
Dirilen ölüler mi?
Bence tehlikedesin!
Başka seçeneğim yok!
Seçeneğin var!
Hepimizin var!
John, senden hiç bırakmanı istemedim!
Hiç vazgeçmeni
ya da dönüp gitmeni istemedim!
Ama şimdi istiyorum!
Lütfen, hatırım için...
...gitme!
Geri dönme! Beni bırakma!
Bunun seni son görüşüm
olmadığını bilmeliyim!
-Seni çok seviyorum!
-Ben de seni seviyorum!
-Dikkat edin!
-Bu da ne?
-Aman Tanrım!
-Kaçın!
Aman Tanrım!
Alice!
Joe, gitmemiz gerek!
-Devam et!
-Yaşıyor muyuz?
Ölmek istemiyorum!
PATLAYlCl
Arkadaşlar.
Ben iyiyim.
Martin, iyi misin?
Ama galiba kalp krizi geçiriyorum.
Bir de sıyrığım var.
Joe, aman Tanrım!
-O patlamaları gördünüz mü?
-Alice'i gördünüz mü?
İnanılmazdı!
-Demin ne oldu öyle?
-Martin, hepsi geçecek.
Hayır, geçmeyecek. Şuna bak.
Olamaz, olamaz, olamaz.
O kan nereden çıktı?
Kimin kanı? Biri mi yaralandı?
Joe, ne yapıyorsun?
-Elini sürme!
-Altında ne var bilmiyorsun!
Benim sahte kanım!
Sahte.
Çocuklar?
Bunlar da ne?
Kimin umurunda? Etrafa bir bakın.
-Beyaz Rubik küpleri gibiler.
-Bence değiller.
Metal gibi ağırlar.
Bunlardan milyarlarca var!
Neler oluyor?
-Her şey yoluna girecek.
-Ciddi misin?
Arkadaşlar! Buraya gelin.
Buradan her şey görülüyor! Joe!
Seth amcama göre, böyle bir kaza
son derece nadir olurmuş.
Kaza değildi.
Tren raylarında
bir kamyonet vardı.
Rayların üzerinde mi gidiyordu?
İşte orada.
Aman Tanrım.
Bir kamyonet, treni
nasıl raydan çıkarır? İmkansız.
Belli ki değilmiş.
İnanmıyorum!
Aman Tanrım. Bu kamyoneti tanıyorum.
Arkadaşlar.
Bu o mu?
Evet, o.
-Kim?
-Evet, o. Kesin.
Kim bu?
Dr. Woodward.
Fenci mi?
-Biyolojici.
-Uygulamalı Biyolojici.
-Vay be. Onun sınıfında değilim.
-Biliyoruz.
Sus be.
Woodward, senin
Elektronik Futbol Topu'nu almıştı.
'Zindan'a koyup hiç geri vermemişti.
Zindan mı?
Otoparkta tuttuğu bir karavan.
Dr. Woodward?
''Komşu Birleşik Eyaletler'in haritası.''
Ne yazıyor?
Tarihler ve saatler.
Şu çizgi ne?
Tren tarifesi.
Siz kimsiniz?
Dr. Woodward... benim.
Charles Kaznyk. Dördüncü dönemden.
Bir kaza geçirdiniz.
İyileşeceksiniz.
Lanet olsun!
Sizi öldürürler.
Bundan söz etmeyin.
Yoksa siz...
...ve aileleriniz...
...ölürsünüz.
Bakın.
Burada olmamalıyız.
Gidin!
Lanet olsun! Gidelim buradan!
Çocuklar, hadi!
Filmi alın!
Hadi!
Acele edin! Gidelim!
-Çantaları kim aldı?
-Arabaya binin!
Binin!
Yaklaşıyorlar!
-Plakayı alan oldu mu?
-Ben alamadım. Sen?
Lanet olsun! İnanılmazdı!
Adamın gerçek silahı vardı! Kalbim
küt küt atıyor! Tren bizi öldürebilirdi!
İyi misin?
Kameram parçalanmış!
İlk kez bir öğretmen
bana silah doğrulttu!
-Herkes bağırırken araba süremem!
-Susun.
''Siz ve aileleriniz öleceksiniz.''
Hiç hayra alamet değil!
Odak halkası yerinden çıktı!
Kimse kameranı takmıyor!
Sadece ben mi titriyorum?
Aynı zamanda ağlıyorum!
Orada olduğumuzu saklamalıyız.
Babam arabasını aldığımı bilmemeli.
Sorun değil. Kimseye söylemeyiz.
Arkadaşlar! Bir şey demeyiz, değil mi?
Hayır.
Gördün mü?
Kimse öğrenmeyecek.
Kimse bir şey demeyecek.
Joe.
Sağ ol.
Bunu hiç yapmamalıydım.
Joe. Joe, uyan.
-Lucy'yi mutlaka çıkar.
-Olur.
Bugün Charles'la mı olacaksın?
Evet.
Benim bir işim var.
Bahçeyle ilgilenmeyi unutma.
Tamam.
Anne, hadi!
Onu giyemezsin.
Bu evde kimse onu giyemez.
-Debbie'ninkine göre uzun bile.
-Annenin sözünü dinle.
Wendy'nin partisine gitmem,
şort giymem yasak. Haksızlık!
Jennifer Anne,
''haksızlık'' Afrika'da olur.
Annem ırkçı!
-Daha İngiliz çöreği var mı?
-Kalk da bak.
Peg, ikizlere söyle dursunlar.
-Günaydın, Joe.
-Günaydın, Bay Kaznyk.
Joe! Tren kazasını duydun mu?
-Hayır.
-Haberlerde veriyor.
...askeri personel kullanılmasına
karar verilmesi kendi adıma...
...gizemi daha da artırdı.
Bilgi geldikçe haberi aktarmaya
devam edeceğiz. Kanal 1 4 Haberleri.
İnanabiliyor musun?
Hayır.
-Haberlere çıktı. Demek ki gerçek.
-Biliyorum.
Yerel öğretmen Thomas Woodward'u
Hava Kuvvetleri doktorları tedavi ediyor.
Woodward, tren çarpan kamyonetinin
direksiyonunda uyuyakalmıştı.
İğrenç!
O zaman temizle.
Çok yardımcı olursun.
Bu, Ohio tarihinin
en büyük tren kazası.
Woodward'un durumu
hala bilinmiyor.
Felaket filmine benziyor.
Aman Tanrım.
Joe, harika bir şey bu.
Ne?
Bunu kullanabiliriz. Çekebiliriz.
Geri gitmek mi istiyorsun?
Vay canına, şahane bir fikir.
Çok zekisin. Hadi kamerayı
tamire verip filmi yıkattıralım.
Ben annemden para çalayım.
Dün geceden kullanılabilir kayıt kaldıysa
Alice'in yine eşi oynaması gerekir.
Bence çok iyiydi.
Şahaneydi ama oynamaz.
Bence oynar.
-İmkansız. Dediğini duydun.
-O yeni sahnelerden önceydi.
Sahneler umurunda mı sanıyorsun?
Ödü patladı.
Evet, hepimizin öyle.
Objektif çatladı.
Odak halkası kırıldı.
Tamir edilebilir mi?
Yenisini almak daha ucuza gelir.
Kamera ayvayı yemiş. Her şey bitti.
Babamın kamerasını kullanabiliriz.
Merhaba, Alice. Ben Joe Lamb.
Film için yeni sahnelerimiz var ve
Charles'la ikimiz oynamanı umuyoruz.
Yok, hayır. Benim için o iş bitti.
Bu filmin hemen yıkanmasını
istiyorum. Gece yapar mısın?
Kimse bir gecede yapamaz, gerzek.
Ot almak ister misin?
Hayır. İstemem, sağ ol.
En çabuk ne zamana yapabilirsin?
Biraz hızlandırırım.
Filmi 3 güne alırsın.
Ablan ne alemde?
Seksi olan, öteki değil.
Bilmem.
Haberlerde kazayı izliyorum.
Ben de gördüm.
-Kapatmalıyım.
-Dur. Evine gelip sahneleri getireyim.
-Birazdan oradayım.
-Gelme...
Charles ne isterse istesin.
Hayır dedim.
Dedin, biliyorum.
Sense evime geldin.
Geldim.
O aptal filmde çalışmaya
nasıl devam edersiniz?
Gitsen iyi olur.
Ne oluyor burada?
Beni bir partiye davet ediyordu.
Günaydın Bay Dainard.
Partine gitmeyecek.
Peki efendim.
Sen. Çek git buradan.
Evine git ve bir daha buraya gelme!
Seni görmek istemiyorum.
Ally, içeri gel!
Ally, mutfaktayım.
Filmde oynayacağım.
Ne?
Kestik! Şahaneydi!
Tanrım. Hem de fonda tren var. Çok iyi!
Joe, oyuncak tabancayı yine doldur.
Şimdi başka bir açıdan çekelim. Alice,
şahaneydi. Martin, biraz daha hızlı ol.
Denerim ama hala dün gece için
ağlıyorum. Kafayı yemek üzereyim.
-Ölü rolüm iyi göründü mü?
-Müthiş göründü.
Sence ne oldu?
Yani neden mi trene çarptı?
İçimde korkunç bir his var.
Ne yapıyorsun oğlum?
Bu bir Hava Kuvvetleri treni.
Ne?
Ben plastik maket yapıyorum.
Yapıştırıyorum, boyuyorum...
-Hem de utanmıyor.
-Bak şu konuşana, Matematik Kampı!
Sağ olun. Bir de kahve, kremalı olsun.
Çok enteldir.
-Sussana. Kahve seviyorum.
-Kimse sevmez.
Hava Kuvvetleri trenlerinin
maketlerinde bile kancalar--
Var! Nakliye gemilerine
yüklenmeleri için.
Kazadaki her vagonda
kanca vardı.
Kazadan konuşmayı kes.
Tüm bunları anlamayan
sadece ben miyim?
Muhtemelen Smartin.
Kapa çeneni.
O lakabı sevmiyorum.
Kusura bakma Smartin.
Hadi ağla.
Dr. Woodward'da o harita vardı.
Kamyoneti tren raylarına sürdü.
Belki bir şeyi...
-Yok etmek istiyordu!
-Susar mısınız?
Ya da yaşlılıktan bezip
kendini öldürmek istedi.
Çok salakça bir fikir.
Neden silahını kullanmadı?
İntihar etmenin çok daha etkili
yolları var. Hap içmek, kendini asmak--
Ezik! Patates kızartmalarını almayı kes.
Bunları yemek için ısmarladım.
Daha patates alabilir miyiz?
Arkadaşım şişko da.
Çok komiksin Dişlek. En azından
çocuk koltuğuna ihtiyacım yok.
Binadan da atlayabilirsin.
-Ya da merdivenlerden düşersin.
-O pek etkili olmaz.
Hava Kuvvetleri trende ne taşır?
Kapat şu konuyu.
Woodward bundan
söz edemeyeceğimizi söyledi.
Joe, babana da bir şey olmasını
göze alabilir misin?
Bu doldu. Götürün.
Bu kazanın büyük bir karmaşaya
neden olduğunu duydum.
Ne olduğunu ve size nasıl yardım
edeceğimizi çözmeye çalışıyoruz.
Her şey kontrol altında.
Çok hızlı bir temizlik olacak.
Bilmem gereken bir şey var mı?
Aklıma gelen bir şey yok. Galiba
kargomuzla ilgili endişeleriniz var.
Kargo listesini görmek istiyorum.
Mümkün değil.
Kasabamdaki çoğu kişi
neler olduğunu öğrenmek istiyor.
Hangi kasaba?
Lillian.
Memur bey, trende tehlikeli bir yükümüz
olup olmadığını soruyorsanız...
...sizi temin ederim ki yoktu.
Albay!
İzninizle.
Biriyle konuşturmadan önce
beni iki saat oyaladılar.
Çok yoğunlar.
Albay Nelec kargo listesini göstermiyor.
Uçak parçaları taşıdıklarını söyledi.
Hava Kuvvetleri'nin
uçak parçaları taşıması mantıklı.
Başka bir şeyler dönüyor.
Tekerlek izlerinin kalıbını çıkarıyorlar.
Bunu neden yapsınlar?
Kimi arıyorlar? Bir de tuhaf,
küçük küpleri kasalara istifliyorlar.
Sonra da kamyonlara yüklüyorlar.
Onlarca var.
Şerif, gidip duruma el atmalısınız.
Sen de mola vermelisin.
Elizabeth'in ölümünden beri söylüyorum.
İyi bir polissin
ama tatile ihtiyacın var.
Eve git. Üniformanı çıkar.
Balığa çık. Oğluna sarıl.
ŞERİF
Breen, Edie'nin radyo dinlemen için
para verdiğini sanmıyorum.
Breen!
Merhaba şerif.
O ne?
Walkman. Müzik seti gibi. Kasetlerini
çalıyorsun. Denemek ister misiniz?
Hiç sanmıyorum. Kendi müzik setleriyle
yürüyen çocuklar... Bir bu eksikti.
Sonu kötü olabilir dostum.
Evet efendim.
Şerif?
Şu sahnede... neredeydi?
Bunu yapmayı nereden öğrendin?
Çoğunu Dick Smith
Canavar Makyajı El Kitabı'ndan.
Tren kazasının daha çok görüntüsü
lazım. Yeni yaptığın tren maketi var ya?
-Yük trenin.
-Onu patlatıp çekmek istiyorum.
Ben patlatayım.
Evet. Tabii olur.
-Şahane!
-Harika!
Sorun değil. Patlatabilirler.
Umurumda değil.
Treni görmek ister misin?
Tren maketimi? Yaptığım treni?
Çok sinir bozucu.
-Üçüncü kez oluyor!
-Bu da nesi?
Peki zombiyi nasıl oynayacağım?
Cansız bir hortlak ol.
Ruhsuz. Ölü gözler.
Korkutucu. Hiç Bayan Mullin'in
dersine girdin mi?
İngilizce'ye mi? Evet.
Onun insan etine aç halini düşün.
Birini zombiye dönüştürmek ister gibi.
Çünkü zombiler öyle yapar.
Evet. Çok güzel.
Fena değil.
-Gerçekten mi?
-Gerçekten.
Dikkat et! Benzin dökülmüş. Ne kadar
yakıt kaybettiğimi bile bilmiyorum.
Pek soru soran birine benzemiyorsun.
Biraz zaman ver.
Sadece polis memuru, şerif değil.
Bence büyük ihtimalle ayı saldırısıdır!
Güvenlik kameralarında
hiçbir şey yoktu.
Vicky, bu sabah
Şerif Pruitt'ten haber aldın mı?
Hayır. Hala haber yok.
Edie'nin yerine
Olay Yeri İnceleme ekibi gönder ve...
...Şerif ile Breen Haskell'in kayıp
olduğunu bildir. Evlerine ekip yolla.
Anlaşıldı. Jack, ayrıca
birçok tuhaf telefon alıyoruz.
Ne gibi tuhaf telefonlar?
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Sigorta şirketinden gelen adam...
...şaka yaptığımı sandı.
Bonneville'ime bak!
Bunu çıkarmak için vinç gerekir.
Yakınlarda biriyle takıştın mı?
Bence Louis Dainard'la konuşmalısın.
Geçen yıl para konusunda
ona yardımcı olmadım.
Bu manyakça bir intikam
çıkarsa şaşırmam.
-Jeneratörüm kayıp.
-Telefonlar çalışmıyor.
-Köpeğim yok. Kayboldu.
-Telefonlar çekmiyor.
Karakolu arayıp şikayette bulunun.
Hepinizle ilgilenecek birini gönderirim.
Lucy!
KAYIP KÖPEK! ''LUCY'' LÜTFEN
MEMUR LAMB'İ YA DA JOE'YU ARAYIN
İnsanlar kendilerini güvende
hissetmiyor. Neden? Çünkü değiller.
Woodward'un evinde Hava Kuvvetleri
kamyonları var. Araştırmasını arıyorlar.
Araştırma mı?
Bir kamyonda tarayıcısı olan
bir adam gördüm.
Gayger sayacı gibiydi.
Kaza alanındaki tekerlek izlerinin
kalıplarını da çıkarıyorlar.
Demek ki birini arıyorlar.
Lucy'yi gördün mü?
Hayır. Burada bir yerdedir. Sana
dolapta birkaç dilim pizza bıraktım.
Şey, ben onları yedim.
-Affedersin evlat.
-Önemli değil. Bir şey bulurum.
Şuna bakar mısın?
Vicky, karakolda elektrik var mı?
Gidip geliyor.
Brook Bölgesi kapkaranlık.
Oraya Su ve Elektrik'ten birini
yollar mısın?
Hava Kuvvetleri bir araba arıyor.
Alice'in babasının arabası.
Kaza alanından tekerlek izleri alıyorlar.
Tamam.
Dinlemek istemiyorum. İşte bundan
söz ediyordum. Bizi gözetliyor olabilirler.
Of, kapa çeneni. Tamam.
Ordu Woodward'un araştırmasını
arıyormuş. Ne demekse.
Beni yüzüstü bırakma.
Yarın yardım edecek misin?
Alice'i yine zombi yapmanı istiyorum.
Tamam. Makyajı yaparım.
Tamam.
Kablolar gitmiş.
Bütün direkler boş.
Burada da öyle.
Biri kahrolası kabloları çıkarmış.
Lanet olsun!
Rooney, Lillian'da sorun var mı?
Rooney, duyuyor musun?
Sekiz yüz metrelik bakır tel kayıp.
Teller M-38'de devam ediyor.
Rooney hurdalıkta.
Haber alınca bildiririm.
Onları kim aldı?
Depomdan yirmi tane...
...mikrodalga fırın kayboldu.
Her yerde bir şeyler kayboluyor.
Tren kazaları, sırra kadem basanlar.
Belmont Bölgesi'nde elektrik yok.
Bu bana ne gibi geliyor,
biliyor musunuz? Rus istilası.
Debbie, Rusların bununla bir ilgisi
olduğunu sanmıyorum.
Ama sokağa çıkma yasağı
ilan ediyorum.
Eşyalarımızla kimin uğraştığını
söyleyene dek, ben Sovyetler diyorum.
Seni severim Jack
ama Şerif Pruitt'e ihtiyacımız var.
İşinin ehli adamlarımız
o konuda çalışıyor.
Bay McCandless.
Çarşamba sabahından beri
telsizim sapıttı!
Dinlemeyi sevdiğim bazı frekanslarda...
...askeri konuşmalar duyuyorum
ama karman çorman.
Siz duydunuz mu?
Sizinle yalnız konuşabilir miyim?
Sanki telsizim ele geçirildi.
Bu frekanslar ezberinizde mi?
Elbette. Şey, 13201--
Patty, Vicky'ye ulaş.
Dave, Milner'ı gördün mü?
Hayır efendim.
-Garajımın yanında koca bir göçük var!
-İlgilenirim.
Tom! Milner'ı gördün mü?
Ofisine baktın mı?
Ofisine baktın mı diyor ya!
İki gündür elektrikler yok.
Baksana Rosko!
Rosko! Bütün telsizlerimize ulaşıp
şu frekanslara yönlendir.
Milner, sende sinyal bozucu
bir telsiz tarayıcı yok muydu?
-Ses dönüştürücü var, evde.
-Buraya getirip kur.
Jack, neler oluyor?
Galiba Hava Kuvvetleri
atanmamış kanalları kullanıyor.
Dün evimdeydi. Biliyor musun?
Otoparktaki olay için getirdik.
Temiz çıktı.
Lütfen oğluna söyle,
evimden uzak dursun.
Kızımdan da.
Bence dünkü makyaj daha iyiydi.
Hayır, bu da iyi.
Bence iyi görünüyor.
Keşke odamı toplasaydım.
Bu maketleri sen mi yaptın?
Evet. Şu Notre Dame'ın Kamburu.
Patlatmak istedikleri tren bu.
Gerçek gibi duruyor.
Çok eski görünüyor.
Evet, kuru fırça tekniği.
Bir kat boyuyor,
sonra üzerine...
...Euro Grisi sürüyorsun.
Euro Grisi mi?
On dört farklı gri tonu var. İnanılmaz.
O kolye neydi?
Tren kazasında tuttuğun.
Annenin miydi?
Babam onu doğduğum gün
anneme vermiş.
Hiç çıkarmaz.
Yani çıkarmazdı.
Ve--
Feci bir şekilde öldü.
Ama babam onu geri aldı.
Neredesiniz? Kimse bilmiyordu!
Buradayız.
-Askeri oynayacaksın.
-Hani Evan'ı aramıştın?
Bizi ekti. İtin teki!
Affedersin.
Önemli değil.
Sen oynamalısın.
Köpeğimi Brookville'de mi bulmuşlar?
Orası başka bir bölge!
Lucy oradaymış.
Yerel köpekleri bulan insanlardan...
...yaklaşık 30 telefon aldık
ama hiçbiri buralı değil.
Sanki hepsi
dört bir yana kaçışmış.
Böyle kaybolmak huyu değildir.
Bana tipini anlatın.
Koyu renk saçlı. Bigudili.
Bigudileri bilir misiniz?
Evet, biliyorum.
Bir dakika.
Olumsuz, veri elde edemedik.
Hava Kuvvetleri'ne ait.
Ama bu ne demek?
Neden bu frekanslardan
iletişim kuruyorlar?
-Belki Hava Kuvvetleri değildir.
-Beş papele bahse girerim onlardır.
Ekipler Yürüme Mesafesi
Operasyonu'na hazırlansın.
Ne operasyonu?
''Yürüme Mesafesi.''
Bunlar nedir?
Romero Kimya'da çalışıyormuş.
Şirketin yaptığı bazı şeyleri öğrenmiş.
Dün gece anlattıklarından sonra
bilmen gerektiğini düşündüm.
-Burada başımız derde girer mi?
-Prodüksiyon değeri!
Prodüksiyon değeri deme bana!
Hava Kuvvetleri bizi öldürecek!
Ağzımı kapatmasana!
Bunu yeni bulduk.
Çok gizli olduğunu unutma.
Vietnam'da birlikte çalışmamış olsaydık
bunu sana vermezdim.
-Zor günlerdi.
-Konuşmamayı yeğlerim.
Anladım.
-Sen iyi bir dostsun.
-Sen de.
Şu ana dek bir şey yok.
-Daha ne kadar var?
-Bodrumda 60 kutu daha.
Yine mi vergi beyannameleri?
Burada bir yerde. Buluruz.
Bulamazsak da Woodward yerini söyler.
Bu da neyin nesi?
Joe.
Merhaba, Bay Lamb.
Arabaya bin.
Bay Lamb, kamera sizin
ama film benim.
Ne oluyor?
Benim yüzümden mi?
Yardım etmek isterim
ama biz gerektikçe bilgi veririz.
-Neden kamyonlarınız kasabayı tarıyor?
-Kısa kalacağız.
O zaman başkenti arayabilirim.
'Yürüme Mesafesi'nden bahsederim.
Tamam, öyle yapalım.
Memur bey! Konuşalım.
Ama burada değil.
Bu ikimiz için de yeni bir durum.
Bir şeyi baş başa ele almak.
O yüzden olabildiğince
açık ve net konuşacağım.
Alice Dainard'la arkadaş olmayacaksın.
Hayır diyorum, belki değil.
Evet değil.
Hayır diyorsam hayır.
Louis Dainard'ı yıllardır tanırım.
Tek işi bela çıkarmaktır.
Annen ''Çok kötü bir adam değil,
bir şansa ihtiyacı var, mutsuz.'' derdi.
Ona iyi davranmaya çalıştım.
Ama artık davranamam.
Onun da kızının da
bu eve girmesine izin vermem.
Onunla vakit geçirmeni, proje falan
yapmanı yasaklıyorum. O kadar.
Umarım anlaşmışızdır.
Anlaşmadık.
Ne dedin?
Hiçbir konuda anlaşmadık.
Hem de hiç anlaşmadık.
Annem öldü diye hakkımda bir şey
bildiğini sanma. Bilmiyorsun.
Alice'i de tanımıyorsun.
O iyi kalpli biri.
Bunu tartışmayacağız.
-Bana nazik davranıyor!
-Ne olursa olsun!
Babası sorumsuz ve bencil
bir şerefsizin teki.
Kasabada ödü kopan...
...12.000 insan var.
Bel bağladıkları tek bir kişi var.
Eskiden başkasıydı
ama şimdi sadece benim.
Elizabeth Lamb
Sevgili Eş ve Anne
Lillian Havaalanı'na Hoş Geldiniz
Silahlarını bırak.
Ellerini arabanın üstüne koy.
Albay Nelec'i görmeye geldim!
Burada buluşmamızı söyledi.
Askeri tevkif altındasın.
Silahlarını bırak.
Nelec nerede?
Daha fazla sorun istemiyorum,
ya sen?
Kanıt aramak için
eşyalarını karıştırıyoruz.
Bildiklerin. Nereden bildiğin.
Başka kimlerin bilebileceği.
Seni laboratuvardan hatırlıyorum.
Her zaman anlaşamazdık
ama bu yaptıklarını haklı çıkarmaz.
O yüzden yolumuza devam etmek
ve daha fazla sorundan kaçınmak için...
...araştırmanı nereye koyduğunu
ve onu başka kimin bildiğini söyle.
O gece kazayı birine
belgelettiğini biliyorum.
Kim olduğunu söylersen
sana yardım ederim.
Annemin hayatı üzerine yemin ederim,
bize yardım edersen seninle ilgileniriz.
İnsanlarla ilgilendiğinizde...
...neler olduğunu gördüm Bay Nelec.
O benim. O... bana ait.
Ona tuzak kurup yakalayacağım.
O benim içimde aslında.
Ben de onun içindeyim.
O yüzden...
...onu bir dahaki görüşünde...
...ki göreceğinden eminim...
...ben de seni izliyor olacağım.
Uyuyor muydun?
Önceden. Daha evvel. Hayır.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
-Girmek ister misin?
-Evet.
Hala elektrik yok.
Hala oda dağınık.
Uyuyamadım.
Düşünüyordum.
Yarın olmadan
sana bir şey söylemek istedim.
Charles'ın trenini patlatmasına
izin verme.
Bence haksızlık olur.
Arkadaşın olsa da
çok dediği dedik biri.
Onu anaokulundan beri tanırım.
Çok iyidir.
Her zaman istediğini elde etmemeli.
Kim her zaman istediğini
elde eder ki?
Seni hiç tanımadığımı biliyorum.
Ama sanki tanıyormuş gibiyim.
Sen de öyle...
...hissetmiyor musun?
Evet. Evet, tabii hissediyorum.
Sadece bu konuşma yüzünden
şoka girmiş durumdayım.
Elektrik geldi.
Hayır, hayır. Kalsın.
Çok tuhaf.
Onu böyle izlemek.
Hala buradaymış gibi.
Bana bir bakışı vardı.
O kadar içten bakardı ki...
...orada olduğumu...
...var olduğumu anlardım.
O sabah içmişti.
Babam.
Vardiyasını kaçırdı.
Annen onun yerine gitti.
Kaza günü.
O--
Onun yerine--
Onun yerine ölmüş olmayı
dilediğini biliyorum.
Bazen ben de öyle diliyorum.
Öyle deme.
O senin baban.
Bu normal mi?
Hayır. İlk kez görüyorum.
Nerede olduğunu söyleyecek misin?
Yoksa ben mi sana söyleyeyim?
Otur.
Yatmam gerek.
-Konuşmak istiyorum. Otur.
-Oturmak istemiyorum!
Git o zaman.
Annen gibi çekip git.
Baba...
Hadi durma, git!
Git!
Alice!
Dur!
Ally, özür dilerim!
Alice!
Ally!
Saat 5.00'te yangın çıkarıldı.
Yürüme Mesafesi Operasyonu başladı.
Tahliyeye dört saat kaldı.
Tahliyeye son dört saat.
Niye tepki vermiyorsun?
O şey duvarımın içinden geçti!
Almamanı söylemiştim.
Neden kızgınsın?
Trenimi patlatamayacağın için mi?
O sebeplerden biri! Sadece biri.
Ablana, Olsen's'tan Donny'nin
Karen'dan ayrıldığını söylesene.
O iş bir hafta önce bitti.
-Derdin ne?
-Senin yüzünden filmim mahvoldu!
-Biliyorum, babam gıcıklık yapıyor.
-Bana ne.
-Yine de filmini bitireceğiz.
-Mesele film değil.
-Elbette film!
-Unut gitsin.
Neden? Sorun yok!
Filmi bitireceğiz!
Kamerayı geri alırım.
Babamın koyduğu yeri biliyorum.
Hala festivale yetişebiliriz.
-Mesele film değil.
-Ne o zaman?
Bir türlü anlamıyorsun. Çok açık.
-Ne açık?
-Çok salaksın.
Kaza gecesi tuhaflaşmaya başladın.
Bir havalara girdin.
Filmin bitmişti! Öyle dedin!
Sana kamera getirdim!
Yardım ettim!
Benim için yapmışsın gibi konuşma.
Öyle değildi, biliyorsun.
Hiç benim için olmadı.
Hep Alice içindi!
Motor!
Burada kalıp araştıracağım. Birkaç gün
şehirden ayrılırsan daha güvenli olur.
John, hiç hoşuma gitmiyor.
Bu dava. Bu cinayetler.
-Filme eş koymak isteyen sendin.
-Sen aşık olasın diye değil!
Alice'le ilgili düşüncelerimden sana ne?
Çünkü ondan hoşlanıyorum!
Onu tanıyabilmek için bu işi teklif ettim!
Sen tanıyasın diye değil!
Alice Dainard'dan hoşlanıyor musun?
Tam bir gerzeksin!
-Dikkat edin!
-Bu da ne...
-Kaçın!
-Lanet olsun!
Tüh. Şu dumana bak.
Bunu kullanamam.
Trenini patlatmama da izin vermiyorsun.
Her şey berbat.
Başka bir tren yapıp patlatabiliriz.
Ondan hoşlanıyorum.
-Kusura bakma.
-Kapa çeneni.
Önemli değil.
Beni rahatsız eden o değil.
O da senden hoşlanıyor.
Beni asıl rahatsız eden bu.
Aptalca olduğunu biliyorum.
Benden niye hoşlansın ki?
Henüz boy atıp zayıflamadım,
doktor daha var diyor.
Bilmiyorum. Her şey berbat.
Charles.
Joe, bu da ne?
Bu ne?
-Bay Harkin! Ne oluyor?
-Tahliye! Yangın!
Kasaba, kontrolden çıkan
ve Lillian kimyasal fabrikasına ulaşma...
...tehlikesi olan bir yangından ötürü
tahliye ediliyor.
Lütfen yalnızca gerekli eşyalarınızı alın.
Kendi aracınızı sürüyorsanız,
tahliye merkezine giden kafileyi izleyin.
Lütfen sakin olun.
GREENVILLE
HAVA KUVVETLERİ ÜSSÜ
Eve dönmeliyim.
Karımın ilacını unuttum.
Bayım, kasaba kapatıldı.
Kimse giremez.
H'den N'ye kadar olanlar.
Charles!
Charles, şükürler olsun.
Eve geri gittim ama yoktun.
Bizi otobüse bindirdiler.
-Merhaba, canım.
-Merhaba. Babamı bulacağım.
-Ona şeyi anlatacak mı--
-Evet.
Onu bulamazsan yanımıza gel!
Bay Dainard, ben Joe Lamb.
Beni sevmediğinizi biliyorum
ve üzgünüm ama babamı arıyorum.
Yaratık onu kaçırdı.
Alice'i kaçırdı.
Gördüm. Kocamandı.
Öyle bir şeydi ki--
Hayatımda gördüğüm--
Kimse bana inanmıyor.
İlaç verip duruyorlar.
Ben size inanıyorum.
-Onu kaçırmış mı?
-Geri dönüp Alice'i bulmalıyız.
-Ölmüştür oğlum.
-Öyle deme!
Öncelikle yaşamak istiyorum.
Joe, ne yapmayı bekliyorsun?
Kasabaya dönmemiz yasak.
Bir fikrim var. Sizinle ya da tek
gideceğim. Umarım gelirsiniz.
Bir sürü patlayıcım var.
O yaratığı bulup havaya uçuralım!
Sana neden yardım edecekmişim?
Bunu yaparsan, Wendy'nin partisine
gitmen için haftaya çocuklara bakarım.
Kafa bulmuyorum.
Ama soru soramaz ve başkasına
anlatamazsın. Ciddiyim.
Of! O olmak zorunda mı?
Evet ya da hayır de uyuz!
Teklifi geri çekmek üzereyim.
Of, şu tahliye olayı beni geriyor.
Önceliklerimi yeniden düşündürüyor.
Seni gördüm ve belki takılırız dedim.
Tabii takılırız.
Charles'a seni sordum,
harika biri olduğunu söyledi.
Aynen öyleyim.
İlişkimize bir iyilik isteyerek başlasam
bana kızar mısın?
Arabama binmenin kuralları var.
Nereye gidiyoruz?
Woodward'un otoparktaki karavanına
girmek için okula gidiyoruz.
-Araştırması kesin oradadır.
-Ne araştırması?
Alice'i bulup kurtarmak için
o yaratıkla ilgili her şeyi öğrenmeliyiz.
Gidelim!
Ezikler! Döşemelerime basmayın.
Radyo kanalımı da değiştirmeyin.
-'Zindan' mı?
-Yoksa neden altı kilidi olsun?
Okula gidiyoruz.
-Bu ne zaman böyle buyurgan oldu?
-Bilmem.
Tuvalete gitmem gerek!
Ne yapayım, buraya mı işeyeyim?
Misafirperverliğiniz için sağ olun.
Yalnız girebilir miyim, yoksa sen de--
Kendi aracınızı sürüyorsanız,
tahliye merkezine giden kafileyi izleyin.
Hava Kuvvetleri adamın evini aradıysa
okul odasını da aramamış mıdır?
Odasını olabilir
ama zindanı değil.
Woodward orada tuhaf şeyler saklıyor.
Kesin sesinizi!
Ablan ne tür müzik seviyor?
Ne bileyim. Disko herhalde.
Diskoya geri dönebilirim.
River Caddesi'ne girme, yol kapalı.
Gördük herhalde ezik. İzle.
Ben mal gibi burada bekleyecek miyim?
Evet. Bunun için çok sağ ol.
Lastik levyesi var mı?
Joe, ben deneyeyim!
Umarım Elektronik Futbol Topum
içeridedir.
Joe, bu imkansız.
Hayatta yapamayız.
Bunlar banka kasası gibi yapılır.
Profesyonel hırsızlar bile giremez.
Vay be!
Ben gevşettim.
-Millet.
-Şu ıvır zıvıra bakın!
Filmleri var.
Okula izinsiz girdiğimize inanamıyorum!
Böyle bir şeyi kim yapar?
Kimse yapmaz! Salaklar yapar!
Dr. Woodward 1963'te
Nellis Hava Kuvvetleri Üssü'nden...
...'huzur bozucu davranış' yüzünden
atılmış, ne demekse.
Bak, İhtiyar Woodward.
Orta Yaşlı Woodward
olduğu dönemde.
1958'den beri bu şeyin peşindeymiş.
Bu ne?
'8 Nisan 1963 olayı' yazıyor.
Bilmem.
-Cary!
-Ne var?
-O şeyi bulmalıyız.
-Tamam. Pardon.
...ona bu yaratığın hepimizden
daha gelişmiş olduğunu söyledim.
Türünün genellikle
yer altında yaşadığını.
Yer altında.
Merhametten ve saygıdan uzak
muamele görüyordu.
Tek isteğinin, gemisini
baştan inşa etmek olduğunu açıkladım.
O küplerden oluşan bir gemi,
karmaşık, şekil değiştiren bir alaşım.
Asla tam olarak anlayamayacağımız
olağanüstü bir materyal.
'58'de buraya düştüğünden beri
gemisini baştan yapmaya...
...çabalayıp duruyor.
Ona ihtiyacı olan yardımı
sağlamaktansa, onu esir tuttuk.
Bu Dr. Woodward!
Nelec onu zapt etti, deneylere tabi tuttu,
inceledi ve ona işkence etti.
8 NİSAN 1963
Acıyla ve merhametsizlikle,
ona hepimizden nefret etmeyi öğrettik.
Onu düşmana dönüştürdük.
Benimle iletişime geçtiği için
bunları bildiğimi onlara anlattım.
Dokunarak ruhsal bağ kurabildiğini
izah ettim.
Aman Tanrım!
-O şey de ne?
-Bu da ne?
-İzleyemeyeceğim.
-Martin, kusacaksın.
Bana dokunur dokunmaz onu anladım,
o da beni anladı.
Tek bildiğim şu,
bu durumu değiştirip...
...ona yardım etmeye başlamazsak...
...hepimiz bedelini ödeyeceğiz.
Ama Nelec dinlemedi.
Onu öldürmeye çalışmıyormuş.
Beni attırdı.
Kaçmasına yardım etmeye
çalışıyormuş.
Ama vazgeçmeyeceğim.
Onu serbest bırakmak için
elimden geleni yapacağım.
O gemiyi yapmasına yardım edeceğim.
Asla--
Durun! Kimse kımıldamasın!
Kımıldamayın!
Pozitif teşhis yaptık.
Sadece birkaç çocuk.
Lanet olsun.
Üstlerini arayın.
Şuna bakayım.
O M-80'leri kendim sardım.
-Gerçekten.
-Cary, sussana.
Sen polisin oğlusun.
Hayır.
Çıkarın bunları!
Hadi be. Hadi be.
Dikkat, dikkat. Polis desteği istiyorum.
Dikkat 1-9. Polis kanalı mı?
-Kıdemli Başçavuş.
-Merhaba. Nasılsın?
Merhaba, Bay Lamb!
Rosko.
Nerelerdeydin?
Üstündeki ne?
O yangını Hava Kuvvetleri çıkardı.
Kasabayı boşaltmak istiyorlar.
Bu operasyon, tahliye,
hiçbiri hayra alamet değil.
Joe'yu duydun mu?
Merkeze vatandaş kanalından
ihbar gelmiş.
Askeri personel Joe ile arkadaşlarını
ortaokulda yakalamış.
Preston, bana her şeyi anlatırsan
seni hapse atmam.
Peki efendim.
Ama bence önce şuna bakmalısınız.
Astsubay Kıdemli Başçavuş,
Dustoff-03 yirmi dakika uzaklıkta.
Anlaşıldı. Çevre güvenli.
Tetikte bekliyoruz. Hücuma hazırlanın.
K-L-M-N ekipleri yerlerini alsın.
O-P-Q-R ekipleri yerlerini alsın.
Silahlar tamam. Hazırız.
Bize ne olacak?
Öleceğiz.
Kapa çeneni Cary. Bunu yapmazlar.
Dalga geçmiyorum.
Bence bizi öldürecekler.
Öldürmeyecekler.
Neden biliyor musunuz?
-Neden?
-Çünkü--
Tutunun! Tutunun!
Tutunun!
Trendeki o şey mi yaptı?
Neden durduk?
Şehir merkezine 3 km kala
önemli kargoyla karşılaştık.
-Sürücü! Bir şey görüyor musun?
-Hayır, efendim! Yok.
O silah nedir?
SAKO Mekanizmalı, 30 kalibre.
Tamam, anladık.
Onlar mermi değil.
Takip okları yüklüyor.
Al. Ateş et.
Peki efendim.
Kapıyı aç!
İçimde kötü bir his var.
Ateş etmemi istediğiniz
belli bir alan...
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
İmdat!
Aman Tanrım, Martin!
Çıkar bizi buradan!
Başka ne silahımız var?
Dışarıda bir canavar var Joe!
Çalıştırdım efendim!
-Emniyet kemeri beni mahvediyor!
-Çıkarın!
Ben Nelec. Büyük silahları kullanın.
Bana ne olursa olsun,
gitmesine izin vermeyin.
-Açın!
-Kapıyı açın!
Sürgülü!
Eve gitmeyi çok istiyorum!
-Lütfen efendim.
-Bizi çıkarın!
Lütfen açın!
Anahtarlar nerede?
Overmyer'daydı!
Yardım edin! Bacağım sıkıştı!
Lütfen kapıyı açın!
Biri daha öldü!
Millet, cam kırılmış.
Martin! Beni omzuna alsana.
Hadi, çık!
Hadi Joe! Yapabilirsin!
-Yapabilirsin!
-Hadi!
Yapabilirsin!
Hadi!
Camı kırsana korkak!
Gitmeliyiz!
-Koş!
-Hadi millet, çabuk!
Bizimle gel.
Sana birkaç sorumuz var.
-Öldü mü?
-Sen bizimle gel.
Bu adamı üsse götürmek için
Albay Nelec'ten emir aldım.
Size emanet Kıdemli Başçavuş.
Gidelim.
Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyoruz?
Çocuklarımızı bulmaya.
Millet! Onları buldum!
Millet! Maytaplarımı buldum!
Tebrikler.
Gidelim... Geri geliyorlar.
Bence gitmeliyiz.
Hadi gidelim.
Hayır. Hayır, bakın.
Siz ezikler yaşıyor musunuz?
Sanmıştım ki--
Bu ne lan?
Donny. Bizi kasabaya bırakmalısın.
Tamam ama haberiniz olsun,
şu an kafam feci dumanlı.
Ben kullanayım mı?
-O neydi?
-Kurşun sesi gibiydi.
-Nereye gidiyoruz?
-Mezarlığa.
Woodward yer altında dedi.
Galiba yerini biliyorum.
Bu da nesi? Çek arabayı!
-Arabayı döndür!
-Döndüremem. Arkamızda tank var.
Neye ateş ediyorlar?
Donny, uyan!
-Kafası çok dumanlı!
-Uyuşturucu çok kötü!
Niye herkes ateş ediyor?
Hadi, acele edin!
İnanılmaz bir şey bu! Neler oluyor?
Efendim! Bütün silahlar
kontrolden çıktı! Hepsi!
Uçaksavarlar! Radar!
Burası mahşer yeri gibi efendim!
Çabuk, koşun arkadaşlar!
Bu da nesi?
Çabuk!
Lanet olsun!
Niye herkes ateş ediyor?
Aman Tanrım.
Acele edin millet!
Patlamaları gördünüz mü?
Çok büyüktü!
Aman Tanrım.
Bu kimin evi?
Kathy'nin. Buzdolabından aldım.
Kathy mi? Evet, onu tanıyorum.
Charles, o senin değil!
Ne var?
Susadım ve savaş bölgesindeyim!
Kimse yok! Kimse yok!
Hadi çıkalım!
-Gidelim millet.
-Nereye?
Mezarlığa. Ben--
Bacağıma ne oldu? Acıyor!
Lanet olsun,
bacağından bir kemik çıkmış!
Joe, perdedeki şu şeyi çıkarıp ver.
Tanrım!
Alice'i bulmalıyım.
Sen Martin'le burada kal.
Bensiz idare edebilecek misin?
Evet.
-Kızlarla kalmam!
-Cary, kapa çeneni!
Sakin ol!
Hadi gidelim!
Çok canın yanacak.
Tanrım, daha başlamadım bile!
Beni izle.
Son beş bloktur seni izliyorum!
Burada ne işimiz var?
Şu kapılardan geçeceğiz.
Yardım et.
-Nasıl yardım edeyim?
-İçeri girmeliyiz.
Tamam. Niçin?
Birazdan söylerim.
Neden pencerelerde toz toprak var?
Üç deyince benimle vur.
Bir, iki, üç.
Bir, iki, üç!
Bir, iki, üç! Bir, iki, üç!
Vay canına.
Korkutucu.
Çantanda hiç fişek var mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Alice aşağıda.
O gün kimseye zarar...
...vermek istemediğimi söylemek için
evine geldim.
Yemin ederim.
Özür dilerim, Jack.
Karının başına gelenler için.
Kazaydı.
Joe, anlamıyorum...
Bu taraftan.
Neden şaşırdın?
Gömleğime hep ruj sürerim.
-Şerif Pruitt bu!
-Biliyorum.
Cary, bak.
Her yerde cesetler var.
-Bu ne?
-Su kulesinin altındayız.
Burada olmalı. Burada olmalı.
Bir... insanı yiyor.
Alice burada.
Tanrım. Onu gördüm.
Senin maytaplarını kullanacağız.
Ona zarar vereceğini sanmam Joe.
Başka tüneller var.
Yani?
İki dakika içinde
burada gürültü yap.
Yüksek sesli olsun ve uzun sürsün.
Bana birkaç fişek ver.
Patladığında gitmiş ol.
Burada olmamalısın. Kaçmalısın.
Nereye gidiyorsun?
Hadi Cary.
Alice. Hadi, uyan.
Alice! Alice!
Lütfen, uyan. Alice!
Yaşıyorsun! Yaşıyorsun!
Yaşıyorsun. İyi misin?
Beni duyuyor musun?
Ne... Burada ne işin var?
Seni kurtarmak için
elimden geleni yapıyorum.
Nereden öğrendin?
Babandan. Bana o söyledi.
Endişeliydi. Ödü kopuyordu.
-Sahi mi?
-Gitmeliyiz.
Affedersiniz?
Neredeyiz?
Çantamı arabada bıraktım,
sonra arabaya giderken--
Yıllarca hapsedilmiş.
Korkuyor, aç ve eve gitmek istiyor.
Bana dokununca öğrendim.
Şerifi indirmeme yardım et.
Beni izleyin.
Bizi buradan çıkaracağım.
-Ama o taraftan geldik.
-Tartışmayın! Beni izleyin!
Şerif'le gidelim.
Bu taraftan.
Joe!
-Çıkmanı söylemiştim!
-Buradan çıkıldığını sandım.
Hoş geldin, Alice.
Hadi! Buradan çıkmamız--
Acele edin millet!
Kadın gitti! Onu yakaladı!
Sırada ben olmak istemiyorum!
Git! Burada olmak istemiyorsun! Git!
Ne yapıyorsun?
Ne yaptığını sanıyor bu?
Anlıyoruz!
Ama herkes kötü değil.
Hayır!
İndir onu!
Kötü şeyler olduğunu biliyorum.
Kötü şeyler olur...
...ama yine de yaşayabilirsin.
Yine de yaşayabilirsin.
Bir dakika.
Ne?
LILLIAN ŞEHRİ
BAYINDIRLIK HİZMETLERİ DAİRESİ
-Dikkat!
-Yere yatın!
Ne yapıyor?
Bir maket yapıyor.
Seni buldum.
Vay be!
DAVA
Arkadaşım burada saldırıya uğradı.
Kim tarafından?
Onu daha önce hiç görmemiştim.
Solgun ve deli gibiydi.
-Arkadaşımı ısırdı.
-Sonra ne oldu?
Arkadaşım öldü.
-Sonra ise--
-Kalkıp gitti mi?
-Nereden bildiniz?
-Geride bir şey kaldı mı?
Evet, bu saldırganın cebinden düştü.
ROMERO KİMYA
BİNA 47
Merhaba, sayın başkan.
Ben Dedektif Hathaway, kimyasal
fabrikanızla ilgili acil bir durum var.
Son olayları mı kastediyorsunuz?
Evet, aynen öyle.
Başkana onu arayacağımı söyle.
Üç dakikanız var.
Bana o çalışanlardan
bahseder misiniz?
Talihsiz kazalarını
duyduğuma üzüldüm.
Kaza değildi!
Boyunlarındaki ısırıkları gördünüz mü?
İma ettiğiniz, kimyasal şirketimle
onlar arasında bir bağlantı olduğu mu--
Onlar zombi saldırısıydı!
Romero Kimya'nın
böyle bir şeyle ilgisi yok.
Bina 47'de neler oluyor?
Etrafı gezmemin...
...sakıncası var mı?
Elbette yok.
İyi günler, sayın başkan.
İyi günler, dedektif.
Biliyor.
Judith. Benim, patronun.
Karım için Michigan'a bir bilet al.
Burada kalması çok tehlikeli.
Onu çok seviyorum.
Hiç hoşuma gitmiyor.
Bu dava. Bu cinayetler.
Seninle Michigan'a mı gideyim?
Mackinac Adası
bu mevsimde çok güzeldir.
Sevgilim, bu benim işim.
Seni o kadar çok seviyorum ki!
Ben de seni seviyorum.
ERTESİ GÜN
Ölmediğimize inanamıyorum.
Şimdi şehirden ayrılmalısın.
Hayır. Burada seninle kalacağım.
Sana bir şey olmasını istemiyorum.
Ya kurtulanlar varsa?
Kurtulan yoktu!
Kazayı görmedin mi?
Kazada mıydınız bayım?
Artık kesinleşti.
Hiçbir yere gitmiyorum.
İki hafta oldu ve cinayetler sürüyor.
Bu araştırma diğerleri gibi değil.
Bu şehre çok baskı yapıyor.
Evliliğime de.
Zombiler gerçek olabilir mi?
Alo? Ben Dedektif Hathaway.
Hemen geliyorum.
-Burada neler oluyor?
-Askeri polis soruşturması.
Bir intihar.
-İntihar mı? Kim?
-Eski bir Hava Kuvvetleri subayı.
Artık saklayamayacağı
bir sırrı varmış.
Dr. Peter Braken için çalıştığı yazıyor.
Vietnam'da birlikte savaşmamış
olsaydık bunu sana vermezdim.
-Zor günlerdi.
-Konuşmamayı yeğlerim.
Doktor.
Dedektif.
Romero Kimya ile bağlantınız nedir?
İnsanları zombilere çeviren...
...özel bir bileşik geliştirdim.
Askeri bir silah olacaktı...
...ama kontrolden çıktı.
Tüm zombileri...
...iyileştirmek için bu panzehiri yaptım.
İnanılmaz! Ne kadar yaptınız?
Sadece bunu.
Bunu, icadımın
masum kurbanı üzerinde...
...denememe yardım eder misiniz?
Tatlım, ben geldim!
Müjde. Zombi enfeksiyonuna...
...çare bulduk.
Tatlım?
Özür dilerim. İşe yaramadı.
Keşke işe yarasaydı.
Denedim. Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
John?
SON
BİR CHARLES KAZNYK FİLMİ
Bu bir Charles Kaznyk prodüksiyonuydu.
Bu filmi, 'Dava'yı çekerken...
...çok eğlendik.
O kadar ki,
umarım Cleveland Uluslararası...
...Süper 8 Film Festivali için
onu seçersiniz.