Tina...
Tina!
İyi misin, Tina?
Sadece rüya, anne.
Nasıl bir rüya olduğunu tahmin edebiliyorum...
Geliyor musun, gelmiyor musun?
Tut bücürünü.
Tina, ya tırnaklarını kes, hayatım...
ya da böyle rüya görmekten vazgeç.
İkisinden biri.
Bir...iki...
Freddy sana geldi...
Üç...dört...
Kapını sıkıca ört...
Beş...altı...
Al eline hacını...
Yedi...sekiz...
Yatağa erken gitmeyiz...
Dokuz...on...
Artık uyumaya son...
Çok korkunçtu.
Kalktığımda...
sanki benimle birlikte hala odadaydı.
Gerçek bir öcü gibi...
"Bir...iki...
Freddy sana geldi."
Bu bana ip atlarken söylediğimiz şarkıları hatırlattı.
Hayatımda gördüğüm en kötü kabustu.
İnanamazdın.
Aslında, ben de dün gece kötü bir rüya gördüm.
Ben de kalktığımda erekte olmuştum Tina.
Üstünde senin adın yazılıydı.
İsmimde dört harf var Rod.
Şeyinde benim adımı alacak kadar yer var mı?
Hey! Bu size girsin, tamam mı?
Rod da çok şeker konuşuyor.
O sana hasta.
Ya, hasta.
Neyse...
Gece bir daha uyuyamadım.
Peki sen ne gördün rüyanda?
Unut gitsin Tina.
Herkes bir kere olsun kabus görür.
O kadar önemli değil.
Eğer bir daha görürsen
kendi adını söyle...
Bütün mesela rüyayı görürken söyleyebilmek.
Bunu yaptığında
hemen uyanıyorsun.
En azından, bende işe yarıyor.
Hey, sen de mi kabus gördün yoksa?
Galiba deprem falan olacak.
Birçoğu deprem önceleri
garip şeyler olduğundan bahsediyor.
Bu gece burada olduğunuza çok sevindim çocuklar.
Annem iki günlüğüne ayrılacağını söylediğinde,
nerdeyse bayılıyordum.
Hiç problem değil Tina.
Nancy ve Glen kurtarmaya hazır.
Annesinin geceyi yalnız geçirmesine
izin verdiğine inanamıyorum.
Evet, pekala... tam olarak vermedi aslında...
Şu anda havaalanının orada oturan kuzenimdeyim.
Onunla kalmak problem değil.
Ve Rod'dan bu ses efektlerini aldım.
Alo anne?
Evet. Barry'lerdeyim.
Evet, her zamanki gibi gürültülü.
Burada yaşamadığıma seviniyorsundur.
Eunice Teyze selam söylüyor.
Seni sabah ararım.
Evet, kesinlike--
Gençler dışarda yarış yapıyor galiba.
Dinle, anne. Kapatmalıyım.
Sanırım dışarda bir kaza oldu.
Peki, polisi arayacağım.
Arayacağım dedim!
Hayır, komşular kavga ediyor olmalı...
Ben iyiyim...
Seni sabah ararım.
Çok etkileyiciydi.
Mükemmel.
Tanrım.
Gördün mü?
Daha iyi hissedeceğini söylemiştim.
Bütün gün o adamın acayip yüzü aklıma gelip durdu...
ve o tırnaklardan çıkan ses...
Tırnaklar mı?
Bunu söylemen çok ilginç.
Bu bana geçen gece gördüğüm rüyayı hatırlattı.
Ne gördün?
Kırmızı-yeşil kazak giyen bir adam...
Peki ya tırnakları?
Etrafı çizip duruyordu.
Sanki, tırnaklarına geçirdiği bıçaklar vardı.
Kendi yapmış olmalıydı.
Ama korkunç sesler çıkarıyordu.
Şöyle...
Nancy!
Benim gördüğümün aynısını görmüşsün!
Bu imkansız.
Ne var?
Hiç.
Dışarıda birşey var, değil mi?
Ben birşey duymadım.
Ben birşey duydum.
Her kimsen, kıçını tekmeleyeceğim dostum...
Pisi pisi.
Kuçu kuçu kuçu?
Ve kale çizgisine sadece üç yard kala
Rod Lane Lantz'i indiriyor!
Ne muhteşem bir kesme ama,
taraftarlar çılgına dönüyor!
Sen ne yaptığını sanıyorsun burada?
Makyaj yapmaya geldim. Büyütme ya.
- Annen evde mi?
- Tabi ki.
O da ne?
Etkileyici, değil mi?
Burada neler oluyor böyle,
grup falan mı yapıyorsunuz?
Cenazeni yapıyoruz bokkafa!
Biz sadece sabahlayacaktık Rod.
Tina'yla ben...
Glen de gidiyordu zaten.
Yüzünü gördün mü?
Yüzünü gördün mü...
Annen evde değil, değil mi?
Tina'yla birşey konuşacaktık.
Rod!
Annesinin yatağını biz kaptık.
Siz çocuklar, gidin yatın hadi.
Bence hemen buradan gidelim.
Hey, siz çocuklar buralardasınız, değil mi?
Beni bu kaçıkla yalnız bırakmayın.
Lütfen, Nancy...
Glen, şimdi olmaz.
Tina için buradayız,
kendimiz için değil.
O da saçmasapan bir rüyadan
niye bu kadar rahatsız oluyor ki?
Çünkü çok korkunçtu,
o yüzden!
Ahlak kalmamış bunlarda.
Sende hoşlandığım bir tarafın olduğunu biliyordum...
Şimdi daha iyi hissediyor musun?
Orman çocuğu Jane'i halletti.
Artık kavga yok mu?
Artık kavga yok.
Güzel...
Artık ikimiz için kabus da yok o zaman.
Sen ne zaman kabus gördün?
Oğlanlar da kabus görebilir, değil mi...
Görmeyeceksin diye bir garanti yok ki...
Rod...
Tina...
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Her kimsen...
Orada biri mi var?
Tina!
Tina...
Kimsin sen lanet olası?
Kahretsin.
Lütfen, Tanrım--
Tanrı...
bu.
Tina!
Şunu izle.
Nancy! Aç kapıyı!
Nancy!!
Rod, yardım et!
Rod!!
Yardım et, Rod!
Rod!
Tina!
Tina...
- Tina!
- Kim yaptı bunu? Öldüreceğim seni!
Kim yaptı bunu?
Oh, Tanrım! Korkuttun beni.
Tanrım...
Ne buldun?
Adı Tina Gray.
Kendi eviydi.
Babası 10 yıl önce terketti.
Annesi Vegas'ta sevgilisiyle.
Onu ulaşmaya çalışıyoruz.
- Polisler ne buldu?
- Suç aleti bıçak gibi birşey...
fakat olay mahalinde hiçbirşey bulunamadı.
Kurbanın erkek arkadaşı gibi gözüküyor.
Teğmen, nerde o?
Ofisinize götürdüm.
Adı Rod Lane.
Müzisyen tipli bir çocuk.
Daha önce uyuşturucudan ve kavgadan
dolayı tutuklanmış.
Harika. Peki kız orada ne yapıyordu öyle?
Orada yaşıyordu.
Onu demiyorum.
Seni diyorum.
O ne yapıyordu orada?
Sana da merhaba, Donald.
Marge...
Tamam.
Nasılsın bebeğim?
İyiyim baba.
Bak, olaya hemen girmek istemiyorum.
Tanrı biliyor ya, zamana ihtiyacın var.
Ama şunu bilmek isterim ki; gecenin yarısında...
üç çocukla birlikte ne yapıyordun öyle...
özellikle Lane gibi bir kaçık suçluyla?
Rod kaçık değil baba.
Ne yaptığı hakkında daha mantıklı
bir açıklaman var mı?
Anlaşılan, çılgın bir kıskancın tekiymiş.
Nancy kavga ettiklerini söyledi.
Bu o kadar önemli değil.
Galiba cinayetin ciddiyetini kavrayamadın?
Ölümü ciddiye almadığımı nasıl söyleyebilirsin?
Demek istediğim...
kavgaları o kadar önemli değildi.
Tina... O bunun olacağını görmüştü.
Ne?
Birisinin onu öldürmeye çalıştığı bir rüya görmüştü.
İşte bu yüzden oradaydık anne.
Tek başına yatmak istemedi.
Polisin söylediğine göre kurban,
15 yaşındaki Christina Gray...
erkek arkadaşı Rod Lane ile önceden kavga etmiş.
Lane şu anda şehirdeki insan avının baş zanlısı.
Suç silahı...
düzgün bir bıçak, ya da onun gibi
keskin bir alet, hala tam olarak--
Nereye gittiğini sanıyorsun sen öyle?
Okula.
Tatlım, bütün gece yatağında döndün durdun.
Bugün okulla bir işin olamaz.
Ben okula gitmeliyim anne.
Gitmezsem, burada oturmaktan çıldırırım.
Uyuyabildin mi?
Okulda uyurum.
En azından birşeylerle meşgul olmuş olurum.
Sonra hemen eve mı?
Sonra hemen eve.
- Görüşürüz.
- Görüşürüz
Sana zarar vermeyeceğim!
Beni öldürecekler.
Kimse seni öldürmeyecek.
Yaptın mı gerçekten?
Ona dokunmadım bile.
Deli gibi bağırıyordun.
Orada biri daha vardı.
Kapı sizin tarafınızdan kilitliydi!
Bana lanet bir ibneymişim gibi bakma!
Seni uyarıyorum!
Hemen ellerini üzerinden çek evlat.
Çok basit, kıçını kaldır hadi.
Dur!
Hayır!
Yüce İsa!
Dur orada!
Dikkat et!
Teslim oluyorum!
Tuttum onu.
Yere yat! Şimdi!
Hadi! Yat yere!
Teğmen şuna bakın!
Bir çakı!
Ben yapmadım!
Onu ben öldürmedim Nancy!
Baba?
Beni kullandın.
Sen ne yapıyordun onunla...
Okula gitmeyecek miydin?
Nancy?
Nancy!
Kolumu bırakın!
Görünen, her zaman gerçek olan değildir.
Shakespeare'e göre,
doğada işleyen birşeyler var...
belki de insan doğasının kendisinde...
çürümekte olan.
''Pamukçuk'', bir başka deyişle.
Tabi ki, Hamlet'in buna ve
annesinin yalanlarına yanıtı...
süregelen bir araştırma ve kazı oldu.
Tıpkı mezarkazıcılar gibi...
sürekli yüzeyin altına ulaşmaya çalışanlar gibi.
Aynısı bir başka şekilde
Julius Ceasar için geçerliydi.
John, bize okur musun lütfen?
''En ihtişamlı ve mutlu zamanında Roma'nın...
''Düştü kudretli Julius.
''Sahipsiz kaldı mezarı.
''Gıcırdadı tabutu ve konuştu ölü...
''Roma'nın caddelerinde.
''Ateşin kervanıyla parıldayan yıldızlar...
kanımın hakkı...
''güneşteki felaket...
havadaki nem...
"söyleyin, kimin nüfuzunda
Neptün'ün imparatorluğu ayakta...''
Nancy...
''Oh, Tanrım, bir fındık kabuğunun
içinde kısılı kalsaydım...
''Yine de sayardım kendimi
sonsuz boşluğun efendisi...
''Yeter ki görmeyeyim şu kötü rüyaları."
Tina?
Tina!
İzin kağıdın nerede?
İzin kağıdını sikeyim.
Hey, Nancy!
Koridorda koşmak yasaktır.
Tina?
Tina...
Sen de kimsin?
Seni alacağım...
Bu sadece bir rüya!
Freddy'e gel.
Tanrı kahretsin seni!
Tamam! Tamam! Thompson!
Anneni arayacağım.
Herşey yolunda.
- Haydi. Otur.
- Hayır.
Ben iyiyim.
Emin misin?
Eve gidiyorum.
İzin kağıdına ihtiyacın var.
Derse devam.
Tanrım!
Peki sonra ne oldu?
Anlattım ya...
Karanlıktı, ama eminim ki orada biri vardı...
örtünün altında biri vardı.
Nasıl biri gelip de siz fark etmeden
örtünüzün altına girebilir ki?
Nerden bileyim?
Bana inanmanı ummuyorum zaten.
Neye benziyordu peki?
Onu görebildin mi?
Hayır.
O zaman orada biri olduğunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Çünkü o, ben bakarken Tina'yı kesiyordu.
Ve sen de onu göremedin?
O herifi göremedim bile.
Sadece kesme olayını...
görebildim...
tek bir kerede.
Ne demek 'tek bir kerede'?
Yani...
Sanki orada dört bıçak vardı...
onu o anda kesen...
ama görünmezdiler.
Belki de onu kurtarabilirdim...
keşke daha önce kımıldayabilseydim.
Başka bir kabus olduğunu düşünmüştüm...
bir gece önceki gibi.
O adam vardı.
Parmaklarında bıçaklar vardı.
Sence ben mi yaptım?
Hayır.
Bir...iki...
Freddy sana geldi...
Üç...dört...
Kapını sıkıca ört...
Beş...altı...
Al eline hacını...
Yedi...sekiz...
Yatağa erken gitmeyiz...
Dokuz...on...
Artık uyumaya son...
Nancy?
Ne var anne?
Orada uyuya kalma.
Boğulabilirsin...
Oh, Tanrı aşkına...
Bu her zaman oluyor.
Sana süt ısıttım tatlım.
Sıcak süt?
İğrenç.
İmdat!
Nancy!
Bekle, bebeğim!
Anne!
Ben iyiyim.
- İyi misin?
- İyiyim.
Çığlık attığını duydum.
Bana sesleniyordun.
Küvetten çıkarken ayağım kaydı da.
Ama sana söylemiştim...
bir yılda yüzlerce insan bu şekilde ölüyor hayatım.
Biliyorum, ama ben iyiyim anne.
Seni korkuttuğum için üzgünüm.
Tamam...
Yatağını hazırlıyorum, tamam mı?
- Tamam, pijamalarımı giyeceğim.
- Tamam...
'Uyku Engelleyici Hap'
...bedensel parçalanma hadisesi...
Hayır!
...öldürün onu...
- Hey!
- Tanrım!
Üzgünüm.
Işığın açık olduğunu gördüm de.
- Nasıl olduğunu görmek istemiştim.
- Bazen sokağın karşısında oturmamanı diliyorum...
Biraz susup da beni içeri alacak mısın?
Daha önce hiç çıplak ayaklarla bitki kafesi
üzerinde durdun mu?
Biri görmeden içeri gir hadi.
Kafamı vurdum.
Sessiz ol!
Annem hala uyumadı.
Sakıncası yoksa...
Senin bugün İngilizce dersinde
kafayı yediğini duydum.
Evet, sanırım yedim.
Hala uyumadın, değil mi?
Uyuyamadım.
Koluna ne oldu öyle?
İngilizce dersinde yaktım.
Aman Tanrım.
20 yaşında gibi gözüküyorum.
Geçen gece garip rüyalar gördün mü?
Çok derin uyumuşum.
Peki insanların olacakları...
rüyalarında görebildiklerine inanıyor musun?
Hayır.
Öcülere inanır mısın?
Tina'yı Rod öldürdü,
ve sen de biliyorsun bunu.
Senden çılgınca birşey isteyeceğim.
Zor birşey değil, merak etme.
Şimdi ben gideceğim ve birine bakacağım...
ve sen de gizlenip koruma gibi izleyeceksin beni...
Tamam mı?
Tamam.
Sakın batırma.
Bayağı bir güç gerekecek.
Batırmayacağım.
Işığı kapat şimdi.
Şimdi, ne yapacağımızı anlatıyorum.
Burası karanlık oldu.
Hiç düşündüğün gibi değil.
Glen?
Hala izliyor musun?
Evet. Nolmuş?
Kontrol ettim sadece.
Glen?
Glen!
Rod!
Dikkat et!
Glen!
Nancy...
Glen?
Uyan!
Orada mısın?
Ben buradayım...
Nancy...
Yardım et lütfen.
Beni kurtar ond--
Freddy!
Bu sadece bir rüya.
O gerçek değil...
Sadece bir rüya...
O da gerçek değil.
O gerçek değil...
Glen!
Glen...
Seni piç kurusu!
Ne yaptım ki?
Sana sadece tek birşey yapmanı söyledim...
uyumayacaktın ve beni izleyecektin...
Eğer kötü bir rüya görüyor iseydim de
uyandıracaktın beni...
Peki sen ne yaptın, salak!
Uyuya kaldın.
Nancy?
Kahretsin.
Acele et.
Kapa çeneni ve bekle orada.
Gitme bir yere.
Sen iyi misin?
Evet. Sadece küçük bir rüya.
Daha uyuyacağım...
Birşeye ihtiyacın olursa seslenirsin bana,
tamam mı?
Tamam.
Glen?
Neler olduğunu anlatmayı düşünüyor musun?
Sadece izle beni...
Evet...
Garcia, tekrar Rod Lane'i görmeliyim.
Biliyor musun...
Gece vardiyasınını ben aldım...
o yüzden, biraz huzura ve sessizliğe ihtiyacım var.
Bu çok önemli!
Orada tuhaf şeyler olabileceğine dair
şüphelerimiz var.
Yapma ya...
Sen burada ne yapıyorsun?
Burada çözümlenmemiş bir cinayet var...
ve ben çözümlenmemiş cinayetleri sevmem...
Özellikle içine kendi kızım karışmışsa.
Peki sen ne yapıyorsun burada?
Gecenin bu saatinde,
evinde uyuyor olmalısın.
Sadece iyi mi diye bakmak istemiştim.
Nancy, şunu iyi dinle.
Çocuk bebekler gibi uyuyor.
Ve bir yere de gitmiyor.
Sadece aşağı ineyim ve bakayım ona.
Lütfen baba.
Pekala.
Garcia, anahtarları ver.
Tamam.
Nereye koydum şu anahtarları?
İmdat! İmdat!
İmdat!!
Rod!
Kes şunu.
- Bacağını tut.
- Tuttum.
Sırtından tutar mısın?
İndir onu.
Küller küllere...
Toprak toprağa.
Tanrı bu genç adamın ruhuyla olsun.
Yaşamı ve ölümü...
Kutsal Kitapların uyarılarına şehadet eder ki;
kılıç ile yaşayan...
kılıç ile ölecektir.
Ama gene de Yaradan'ımızın şu
sözlerini anımsayalım...
Yargılanmamak için... yargılamayalım.
Rod Lane huzur içinde yatsın.
Gitme zamanı tatlım.
Atla.
Katil hala serbest,
biliyor musun?
Tina'yı başkasının öldürdüğünü mü söylüyorsun?
Kim?
Kim olduğunu bilmiyorum...
ama yüzü yanmış,
ve garip bir şapka takıyor...
ve kırmızı-yeşil bir kazak,
çok pis bir kazak...
ve o bıçakları kullanıyor,
parmaklarına taktığı bıçaklar.
Bence onu evde tut, birkaç günlüğüne...
En azından bu olayın şokunu üstünden atana dek.
Daha iyi bir fikrim var.
Ona yardım bulacağım.
'Katja Uyku Bozuklukları Enstitüsü'
Bana uyumamı engelleyen bir ilaç
verseniz olmaz mıydı?
Herkes uyumak zorundadır,
küçük bayan.
Eğer uyuyamazsan, kafayı yersin.
Tamam.
Herşey hazır.
Hayır...
Lütfen, Nancy, güven bize.
Güvenmediğim sizler değilsiniz.
Sadece...
Tamam...
Deneyelim bakalım.
Teşekkür ederim, hemşire hanım.
Bu ne kadar zamandır oluyor?
Cinayetlerden beri...
Bundan önce çok iyiydi.
Şimdi ise rüyalarının gerçek olduğunu sanıyor.
Beyin grafiğinde herhangi bir patoloji belirtisi yok.
Sanırım karşımızda gayet normal bir kız var...
Sadece iki gündür cehennem hayatı yaşayan bir kız.
Tamam...
Şu anda uyuyor.
Tanrı'ya şükür.
Peki rüyalar nedir ki?
Gizem.
Muazzam beden ilüzyonu.
Gerçek olan şu ki; hala tam olarak
ne olduklarını bilmiyoruz...
ya da nerden geldiklerini.
Şimdi gerçek anlamda uykuya girdi...
Kalp atışları biraz yüksek.
Heyecana bağlı olmalı.
Yoksa, çok rahat uyuyor olurdu.
Bütün sinyaller normal.
Her an rüya görmeye başlayabilir.
Beta dalgaları yavaşlıyor.
Uykunun son evresine girdi.
Şu anda kesinlikle rüya görüyor.
Sanırım iyi bir rüya.
Tipik rüya değerleri.
Artı ya da eksi beş-altıda kabus başlar.
Şu anda üçte.
Doktor, ne yapıyor öyle?
Uyuyor mu, uyanık mı?
Ters giden birşeyler var.
Hiç bu kadar yükselmemişti.
Ne yapıyor öyle?
Bilmiyorum.
Rüya mı görüyor?
Nancy!
Nancy, annen!
Noldu?
Saçları....
Afedersin.
Bu uyumana yardım edecek.
Hayır!
Hayır!!
Aman Tanrım. Koluna ne olmuş!
Birşeyler getirin!
Ne oldu bebeğim?
Ne oldu?
Geçti.
Rüyamdan birşey getirdim.
Onu nerden aldın?
Kafasından kaptım.
Rüyasında kafasından kaptığını söylüyor.
Hayır, deli falan değilim.
O lanet olası şeyi tam olarak sağ elimde tutuyorum.
Gerçekten nereden bulduğunu bilmiyorum.
Kapatmalıyım..
Gece hiç uyumadın, değil mi?
Doktorun uyuman gerektiğini söylediğini biliyorsun,
yoksa--
Daha mı deliririm?
Deli olduğunu düşünmüyorum.
Ve o lanet kahveyi içmeyi bırak.
Peki, babama şapkayı inceletmesini söyledin mi?
O pis şeyi çöpe attım.
Gerçekten nereden bulduğunu bilmiyorum...
ya da neyi kanıtlamaya çalıştığını.
Rüya kliğinde öğrendiğim...
kanıtlamaya çalıştığımın ne olduğuydu anne.
Rod Tina'yı öldürmedi,
ve kendini asmadı.
O adam...
rüyalarımızda bizi takip ediyor.
Bu gerçek değil Nancy.
Gerçek anne.
Dokun şuna.
Ver şu kahrolası şeyi bana.
Üzerinde ismi bile yazıyor.
Fred Krueger, anne.
Fred Krueger!
Onun kim olduğunu biliyor musun anne?
Eğer biliyorsan bana anlatsan iyi olur...
çünkü şimdi benim peşimde.
Nancy, bu sefer annene güven, lütfen.
Uyursan kendini daha iyi hissedersin.
Daha iyi mi?
Sen buna daha iyi hissetmek mi diyorsun?
Yo, belki de içip durmalı ve ayyaş ayyai
dolaşmalıyım senin gibi.
Sarhoş olarak tüm bu olanları inkar edelim, değil mi?
Fred Krueger seni takip edemez Nancy.
O öldü.
İnan bana.
Biliyorum.
Bunca zamandır bunu biliyordun...
ve onu benim uydurduğum birşeymiş
gibi mi davranıyordun bana?
Nancy, sen hastasın.
Sende ters birşeyler var.
Sen bazı şeyler kurguluyorsun.
Uyursan daha iyi hissedersin.
Bu kadar basit.
Sikerim uykuyu!
Nancy...
Bu sadece bir kabus.
Yeter artık!
Ne zaman sinirlerim bozulsa birşeyler atıştırırım.
Birşeyler atıştıramazsan uyursun.
Uyurdum.
Artık değil.
Balin'lerin rüya görme tekniklerini okudun mu?
Hayır.
Rüya becerisi dedikleri bir sistemleri var.
Diyelim ki kabus görüyorsun;
örneğin, düşüyorsun...
Ee...
Pekala, bağırıp çağırmak veya kafayı
yemek yerine...
şöyle diyorsun: "Şimdi zihnimi toparlıyorum ve...
sanki sihirli bir aleme düşüyorum"
Şiirsel olsun, ya da ne bileyim şarkı gibi.
Bütün sanat ve edebiyat rüyalardan gelir zaten...
Sonra uyanıyorsun ve
gördüklerini bir yere yazıyorsun.
Rüya becerisi...
Peki rüyanda bir canavar görürsen ne yapacaksın?
Balin'ler arkalarını dönüyorlar sadece.
Enerjisini alıyorsun ve canavar yokoluyor.
Peki ya yokolmazsa?
Galiba o zaman insanlar olanları anlatmak
için uyanamayacak.
Harika.
''Bubi Tuzakları ve Anti-Personel Aygıtlar"?
Niçin okuyorsun bunu?
Hayatta kalmak için.
Görüşürüz.
Beni ürkütmeye başladın.
Oh, iğrenç.
Anne!
Parmaklıklara ne oldu?
Güvenlik.
Güvenlik mi?
Neyin güvenliği?
Neyin değil, kimin güvenliği olacak.
Benimle kilere gel, anlatacağım sana.
Fred Krueger'ın kim olduğunu bilmek ister misin?
Pis bir çocuk katiliydi...
bu mahallede en az 20 çocuk öldürdü.
Hepsi tanıdığımız çocuklardı.
Oh, anne.
Başta kim olduğunu bilmiyorduk ve
bu bizi deli ediyordu...
Ama yakalanınca daha da deli etti.
Onu salı mı verdiler?
Avukatlar sağlamdı ve yargıç bayağı meşhurdu...
Ama birisi arama iznini imzalamayı unutmuştu...
İpuçlarının olduğu yerin...
Ve Krueger da serbest kaldı.
Peki siz ne yaptınız anne?
Bir kaç ebeveyn toplandık,
hemen serbest bırakıldıktan sonra...
onu izledik ve bulduk.
Eski terkedilmiş bir kazan dairesinde
bulduk kendisini...
Çocukları oraya götürüyordu.
Devam et.
Benzini aldık...
Her tarafa döktük...
kapının dışına bir iz bıraktık...
Ve herşeyin yanmasını izledik...
O yüzden şimdi seni alamaz.
O öldü, tatlım.
Annen onu öldürdü.
Bıçaklarını da almıştım hatta.
Şimdi herşey yolunda.
Uyuyabilirsin.
- Alo?
- Selam...
Oh, selam, naber?
İyi...
Pencerenin kenarına gel de göreyim seni.
Sanki bir milyon mil öteden konuşuyorsun.
Böyle daha iyi.
Bugün anneni güvenlik mağazasında gördüm.
Zenda Mahkumu'na dönmüşsün.
Son uyuduğundan beri kaç gün geçti?
Bu yedinci gün.
Guiness'i kontrol edelim bakalım.
Rekor onbirmiş...
Dinle, Glen.
Onun kim olduğunu biliyorum.
- Kimin?
- Katilin.
- Biliyor musun?
- Evet.
Ve eğer beni öldürürse,
çok eminim ki sıradaki sensin.
Ben mi?
Neden beni öldürmek istesin ki?
Soru sorma.
Sadece o adamı yakalamam için yardım et bana...
tabi onu çıkarınca.
Neyden çıkarınca?
Rüyamdan.
Nasıl yapmayı düşünüyorsun o işi?
Tıpkı şapkayı yaptığım gibi.
Beni uyandırdığında adamı hemen yere sereceksin.
Bekle bir dakika.
Kimseyi rüyandan çıkaramazsın.
Eğer çıkaramazsam,
hepiniz rahat edersiniz.
En azından benim çılgınlıklarımdan
kurtulmuş olursunuz.
Ben seni kurtarabilirim bela kız.
Sen bir delisin.
Ama seni her halinle seviyorum.
Güzel.
O zaman onu çıkardığımda vurmakta tereddüt etmezsin...
Ne?
Söyledim ya.
Rüyamda o adamı tutacağım.
Eğer beni boğuşuyor gibi görürsen,
hemen uyandıracaksın.
İkimizde dışarı çıkmış olacağız, sen ona vuracaksın
ve adam elimizde olacak.
- Çıldırdın mı? Neyle vuracağım ona?
- Sen beyzbolcusun.
Beyzbol sopan ya da onun gibi birşeyin vardır herhalde.
Gece yarısı terasta buluşalım.
He, bu arada...
Ne?
Ne yaparsan yap,
Sa-kın u-yu-ma!
Gece yarısı, tamam mı?
Oh, adamım.
Gece yarısı.
Beyzbol sopası ve bir öcü.
Hoş...
Glen?
Tatlım?
Glen...
Hem televizyonu, hem müziği aynı anda
nasıl dinleyebiliyorsun?
Televizyonu dinlemiyordum anne.
Sadece izliyordum.
Bu gece Miss Nude America var...
Konuşmaları nasıl duyacaksın peki?
Ne konuşacakları kimin umrunda?
Sen zeki bir çocuksun...
Hemen yatmanı istiyorum.
Nerdeyse gece yarısı oldu.
Tanrı biliyor ya, şu son birkaç günde
ne kadar çok şeyle uğraştık.
Yatacağım anne.
İşi hallettiniz mi?
Çok yakında.
Haydi, yatağına gir.
Herşey yolunda bebeğim.
Kabus bitti. Lütfen...
Tamam...
Dikizlememelisin...
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bence o çocuk bir tür kaçık.
O zavallı kız hakkında böyle konuşma.
Parmaklıkları mı kastediyorsun?
Marge yalnız oldukları için biraz temkinli davranıyor...
Ve Nancy de son zamanlarda oldukça gerginleşti.
Ne dediğin umrumda değil.
O kızın artık oğlumuzla takılmasını istemiyorum.
Glen, telefona bak.
Alo?
Bir dakika.
O kız.
Glen'le görüşmek istiyor.
Ne hakkında?
Ne hakkında Nancy?
Bir dakika.
Özel olduğunu söylüyor.
Çok özelmiş ve çok önemli.
Ver şunu bana.
Glen uyudu. Yarın konuşursunuz.
Şu veletlere karşı biraz sert olmalısın.
Haydi, çıkalım...
Aslında...
Kahretsin.
Glen...
Sakın uyuya kalma.
Glen?
Oh, harika.
Ya Glen aramaya kalkarsa?
Artık sevgilin benim Nancy.
Sevgilim...
Anne!
Kilitli... kilitli... kilitli...
Her yeri kilitledim.
Kilitlemek zorundaydım.
Nancy, bu gece uyumalısın...
O beni öldürse bile.
Bana anahtarları ver anne.
Veremem. Zaten bende değil ki.
Bak...
Kahretsin!
Saat gece yarısı 12...
ve KRGR yayını burada bitiyor.
İmdat! Anne!
Glen!
Haydi, Frank. Bir el at şuna.
Sedyeye ihtiyacınız yok...
Tabut getirseniz daha iyiydi.
Başka bir tane daha olduğunu söyleme...
Teğmen Thompson,
sizi uyandırdığım için özür dilerim...
ama hayatımda bunun gibi
birşeyi hiç görmemiştim.
Burası da sizin mahalle olduğu için...
sizi arasam daha iyi olur diye düşündüm.
Dedektif yukarda ama o da...
Aman Tanrım!
Evet, çıkaracağım şimdi onu.
Teğmen, kızınız arıyor.
Nancy...
Merhaba baba.
Ne olduğunu biliyorum.
Daha yukarı çıkmadım.
Ama öldüğünden eminsin, öyle mi?
Evet. Görünüşe göre ölü.
Dinle baba,
Sana bir teklifim var.
Lütfen çok dikkatli dinle.
Nancy...
Gideceğim ve bunu yapan adamı
getireceğim...
Senin onu yakalaman için orada olmanı istiyorum...
Onu dışarı çıkardığımda, tamam mı?
Sadece bana kim olduğunu söyle.
Ben gidip getiririm bebeğim.
Fred Krueger yaptı baba...
Ve onu sadece ben getirebilirim.
O benim kabuslarımda saklanıyor.
Tam olarak 20 dakika sonra buraya gel
ve kapıyı kır.
Bunu yapabilir misin?
Evet, tabi.
Tam olarak 12.30'da burada ol.
Uyuyup onu bulmam için yeterli zaman.
Tatlım, bak. Tatlım sadece ilkini yap.
Biraz uyumaya çalış.
Sana anlatmaya çalıştığım buydu.
- Ama onu yakalamak için burada olacak mısın?
- Teğmen, sizi yukarıya bekliyorlar.
Tabi, orada olacağım tatlım.
Şimdi kendine iyi bir uyku çek...
Lütfen...
Anlaştık mı?
Anlaştık...
Seni seviyorum tatlım.
Bak...
Çık dışarı ve bizim evi gözetle.
Eğer tuhaf birşeyler görürsen haber ver bana.
Tuhaf mı, ne gibi?
Bilmiyorum.
Bir şey daha, kızımın buraya gelmesini istemiyorum.
Bunu artık kaldıramaz...
Bunu yapan nedir Teğmen?
Bilmiyorum.
Dedektif ne diyor?
Çocuğu gördüğünden beri kusuyor.
Keşke daha önce söyleseydim sana Nan.
Biraz uyumaya çalış anne.
Herşey yoluna girecek.
Sadece seni korumaya çalışıyordum.
Ne kadar çok bilmek istediğini anlayamadım.
Sen güçlüklerle baş ediyorsun.
Senin yapın bu.
Senin armağanın bu...
Ama bazen bu armağana sırtını çevirmelisin.
Seni seviyorum.
Ben de seni bebeğim.
İyi geceler.
Pekala, Krueger.
Senin sahanda oynayacağız.
Ve şimdi kendimi uyumam için hazırlıyorum.
Tanrı'dan; eğer ki uyanamadan ölürsem...
ruhumu koruması için yalvarıyorum...
Tanrı'dan ruhumu yanına alması
için yalvarıyorum...
Gerisayım modu.
10 dakika, başladı.
Peki rüyanda bir canavar görürsen ne yapacaksın?
Balin'ler arkalarını dönüyorlar sadece.
Enerjisini alıyorsun ve canavar yokoluyor.
Peki ya yokolmazsa?
Galiba o zaman insanlar olanları anlatmak
için uyanamayacak.
Nancy...
Benim gördüğümün aynısını görmüşsün.
Seni alacağım...
İmdat!
Yardım edin!
Nancy...
Krueger!
Ben burdayım!
Çık dışarı ve göster kendini piç kurusu!
Kahretsin.
Haydi Krueger!
İzle beni!
Lanet olsun!
Neredesin?
Neredesin Krueger?
Burada olduğunu biliyorum.
Son 10 saniye.
Dokuz, sekiz, yedi, altı...
Orospu!
Şimdi seni alacağım!
Bütün bunlar deli ediyor beni.
Haydi Krueger!
Kırsana kapıyı!
Gel ve al beni!
Yardım edin!
Yakaladım onu! Hey, baba!
Tuzağa düşürdüm onu!
- İmdat! Neredesin?
- Herşey yoluna girecek!
Herşey kontrol altında!
Babamı çağır salak!
Baba!
Haydi!
O içerde!
Beni öldürmesine izin verme.
Haydi, Freddy.
Yakalayamıyor musun yoksa beni?
Seni iki parçaya ayıracağım.
Baba! Yardım et, lütfen!
Belki de gidip teğmene anlatmalıyım.
Seni yavaş yavaş öldüreceğim.
Neredesin?
Hey!
Hayır!
Hayır!!
Baba, başardım!
Lütfen acele et!
Baba!
Neredesin?
Parker, yardıma ihtiyacım var!
Tamam çocuklar.
Haydi, gidelim.
Haydi gidelim.
Al, Tim, buraya gelin.
- Nancy.
- Baba...
Baba...
- Seni çıkaracağım.
- Aç şu kapıyı!
Gördün işte. Yakaladım onu.
Krueger'ı yakaladım!
Çekil kapının önünden.
Nancy!
Bu taraftan çocuklar. Aşağıya.
Aman Tanrım.
Nancy, neler oluyor burada?
Parker, yukarı çık!
Orada da yangın var.
Tamam, hemen çıkıyoruz.
Neler oluyor Nancy?
Annemin peşinde!
Baba!
Dikkat et! Çarşafın altında!
Anne?
Anne!
Anne...
Şimdi bana inanıyor musun?
Aşağıdaki yangın söndürüldü.
Burada herşey yolunda mı?
Ben iyiyim.
Sen aşağı in.
Ben hemen geliyorum.
Teğmen,
herşey yolunda mı?
Bilmiyorum.
Orada olduğunu biliyorum Freddy.
Benden kurtulabileceğini mi sandın?
Seni artık çok iyi tanıyorum Freddy.
Şimdi... Öleceksin!
Çok geç Krueger.
Sırrını biliyorum artık..
Bu sadece bir rüya.
Ve sen de yaşamıyorsun.
Bütün bu olanlar sadece bir rüya.
Annemi ve arkadaşlarımı geri istiyorum.
Sen ne?
Sana verdiğim enerjinin her zerresini geri aldım.
Sen bir hiçsin!
Sen zavallısın.
Tanrım!
Hava açık.
Bulutlar yaklaşıyor,
yakında çok da açık olmayacak.
Şimdi daha iyi hissediyor musun?
Oh, bir milyon dolar gibi hissediyorum kendimi.
Geçen geceyi hatırlayamadığında senin
kaçırdığını söylediler.
Biliyor musun bebeğim...
İçkiyi bırakacağım.
Kendimi daha fazla bağımlı hissetmiyorum.
Dün gece seni uyutmadım mı yoksa?
Biraz yorgun gözüküyorsun.
Hayır...
Sanırım çok derin uyudum.
Tamam...
Görüşeceğiz.
Görüşürüz.
Selam millet.
Bu sise inanıyor musun?
Mümkün olan herşeye inanırım.
İyi görünüyorsun kız...
Ne oldu?
Neler oluyor?
- Hey, bunu ben yapmıyorum.
- Glen!
- Aç şu kapıları!
- Bunu ben yapmıyorum!
Pencerelere ne oluyor?
Hayır! Anne!
Anne!
Anne!!
Neler oluyor?
Bir...iki...
Freddy sana geldi.
Üç...dört...
Kapını sıkıca ört...
Beş...altı...
Al eline hacını...
Yedi...sekiz...
Yatağa erken gitmeyiz...
Dokuz...on...
Artık uyumaya son...