Birileriyle yattığımla ilgili dedikodular
iyici abartılmıştı.
Karşı cinse karşı hep etkisiz, görünmez
gibi biri olmuştum.
Eğer Google Earth bir erkek olsaydı...
..."10 Katlı Bina" gibi
giyinsem bile beni bulamazdı.
Ne kadar da modern değil mi? Liseli
bir kız kendini yalnız hissediyor.
Kimim ben? Bütün bunlar ne ifade
ediyor? Niye buradayım ki?
Ama merak etmeyin,
bu o tür masallardan değil.
Ama kesinlikle o şekilde
başladı.
Kişisel hayatım hakkında
yalan söylemeye...
..başlayınca çabucak değişti.
Pekala, hikayeyi başlatalım o zaman,
ben Olive Penderghast...
..sağlam iradeli, vasatın altında
göğüs ölçülerimle...
...tamamen doğruyu söyleyeceğime,
doğrudan başka bir şey...
....söylemeyeceğime yemin ederim.
Şu andan itibaren.
Kişisel düşüncelerimi paylaşmak için
internet ortamında yayınlamaktan...
...daha iyi bir yol var mı?
Pekala, işte buradayız.
Bölüm 1.
Devlet üniversitesinde okuyan bir çocuğa
bekaretimi nasıl kaybettiğimle ilgili..
...tüyler ürpertici, kilişe
ama tamamen yalan bir söylenti.
Her hikayenin iki tarafı olduğunu
söyleyerek başlamak istiyorum.
İşte bu benim tarafımdan, doğru olanı.
George seksi bir isim değil ki.
George ismini oyuncak
ayına koyarsın...
...doruğa çıkarken bağırırken
birine karşı söyleyemezsin.
Doruğa çıkmak derken
kastettiğin şey nedir?
Bir bitki
topluluğunun evriminin...
...sabit ve kendi kendini
yenileyebilir olduğu son dönemi.
- Doğru.
- Neden? Siz ne sandınız ki?
Aynısını. Ama bunu başkalarının yanlış
anlamaması için yüksek sesle söylemezdim.
Sanırım artık üstü kapalı söz söylemek
moda olmuş biliyorsunuz.
Üstü kapalı söz mü?
O da ne demek ki?
Rhiannon, Olive, gidin kitapları bulun.
Kendi kendileri bulunacak değil ya.
Ayrıca, sarılmak uyuşturucu değildir.
Boğayla uğraşırsan, boynuzu yersin.
Başka hangi klişe laf
bulursanız ondan işte.
Hoş çakalın, Bay. Griffith.
Hoşçakalın.
- Ağzını tutsana!
- Üzgünüm.
Bay Griffith en sevdiğim öğretmendir.
O kadar belaya
sebep olduktan sonra...
...hala onun en sevdiği
öğrencisi miyim bilmiyorum.
Bunlar sana zararlı, biliyorsun.
Bu istenmeyen hamileliğe neden olur,
ve bir sürü şeye.
Olmayan arabandaki
uyumsuz lastiklere de.
İşte belanın başladığı yer:
Her şeyi başlatan yalan...
Lütfen, lütfen, sana yalvarıyorum.
Sana geri öderim.
Rhi, seninle kamp yapmaya
gelemem, tamam mı?
Üzgünüm, ama bir randevum var.
- Tamam mı? Sana söylemiştim.
- Kiminle peki?
- Onu tanımıyorsun.
- Sen de tanımıyorsun, seni bencil sürtük.
Hayır, tanıyorum.
Abimle aynı üniversiteye gidiyorlar.
Pekala. İsmi ne o zaman?
Rhiannon, nasıl dersiniz, güçlü bir
kişiliğe sahip.
İki hafta önce ailesiyle kampa
gelmemi istedi benden...
...bende nedenini bilmiyorum ama
gitmek istemedim.
Ufak bir nedeni bütün hafta
sonu onunla takılmak istememdendi.
Ama en büyük sebebi onun ailesinin
tanıdığım en tuhaf insanlar olması...
...ve ben Kaliforniya'da yaşıyorum.
Bir kere onlarla akşam yemeği yemiştim,
bir daha asla yemeyeceğime yemin etmiştim.
- Bu ilginç.
- Patchouli burgeri.
Onu zafer bahçemizde yetiştirdik.
Biraz tatlı ister misin?
Hayır, teşekkür ederim.
Formumu korumaya çalışıyorum.
Ben ona çalışmıyorum.
Abimin okuldan arkadaşı
George diye biriyle...
...randevum var diye gelmemek
için yalan söylemiştim.
Gerçekçi olalım, seksi George diye
bir şey olamaz.
Ama benimki öyle...
...en iyisi bu konuyu
kapatalım.
Tamam, bizimle kampa gelme,
ama şunu bil: senden nefret ediyorum, sürtük.
Haydi git de çikolatalı
sütünü al gel.
- Sen de ister misin?
- Hayır.
Ve işte, bakın aslında hafta sonum
nasıl geçmiş.
Bu dünyanın en kötü şarkısı olmalı.
Ama pazartesi günü, Rhi bana hafta sonun
nasıl geçti diye sorduğunda...
Çok çekiciydi, anlıyor musun?
Gerçek bir centilmendi.
Sanki bir sevgim var,
bütün hepsi de bana aitmiş gibi.
Pekala, pekala. Bekle, bekle.
Yani onunla bir daha buluşacak mısın?
Hayır, hayır. Büyük ihtimalle hayır.
Öyle bir haftasonuydu işte.
Bütün hafta sonu mu?
Evet.
- Bekle bir dakika. Yapmadın değil mi?
- Ne?
Hayır. Tabii ki hayır.
Yalancı. Onunla kesinlikle
bekaretini kaybettin.
- Hayır, kaybetmedim.
- Evet, kaybettin.
- Bana her şeyi anlatacaksın.
- Rhi, ben o tür kızlardan değilim.
Yok ya, sahi mi? Yapan kızlardan mı,
yoksa yapıp da en iyi arkadaşına...
...söylemeye cesaret
edemeyen kızlardan mı? - Ne?
- Bütün detayları
öğrenmek istiyorum.
- Rhi!
- Şimdi, sürtük.
Bana sürekli sürtük diyorsun
tamam mı?
- Pek sevgi dolu bir sözcük değil.
- Her detayı istiyorum. Şimdi, b.kkafa.
Tamamen yanlış yoldasın.
Söyle şunu.
Pekala!
Yaptık işte.
Evet!
Sonunda. Artık sen de
benim gibi bir kaşarsın.
Peter Hedlund'un otelin arkasında
göğüslerine ağzını dayayıp bağırması...
...seni kaşar falan
yapmaz bence.
Bir sürü insan geçiyordu oradan.
Birisi kolayca görebilirdi.
Her neyse. Burada
konu ben değilim, sensin.
Ne yapmasına izin verdin?
Normaldi işte.
Uçuk falan değildi.
Neden söyledim bilmiyorum.
Sanırım hayatım boyunca
ilk kez...
...kendimi Rhi'den daha üstün
hissettiğim içindi.
Bir yalanın üstüne bir başkasını
sıralıyordum, sanki Jenga kuruyordum.
Yani, tıpkı, kayran mum gibi mi?
Ama o çeşit olanlar, tıpkı,
seksi kayran mum gibi.
- O, çok tatlıydı. Yani...
- Kesinlikle.
Sen neye bakıyorsun öyle,
Hristiyan kardeş?
İki itirafçı fahişeye.
Marianne Bryant, Öğrenci Konseyi sekreteri,
Portakal Filizi dans komitesi üyesi...
...ve Kalbinin Sesini Dinle
kulübünün başkanı...
...kendi inançlarını insanların
kafasına zorla sokmak için kendini...
...adamış bir kulüp.
Geçen yılın kampanyası okul
maskotunun değiştirilmesiydi.
Alkışlarınız, Mavi Şeytanlar için!
Mavi!
Mavi Şeytanlar!
Evet.
Evet!
Şeytana tapanlar olarak nasıl
okul gururu sergileyebiliriz ki?
Şükürler olsun, şimdi biraz
daha az göz korkutucuyuz...
Alkışlarınız, Dağ Sıçanları için!
Hey! Haydi, Dağ Sıçanları!
Dağ Sıçanları!
Todd'u çıplakken daha çok
beğeniyordum.
Evet, ama dağ sıçanı gibi giyinmiş olsa bile
hala onunla ilgili fantezi kurabiliyorum.
Dağ Sıçanları.
Artık Marianne'in yeni
bir kampanyası vardı...
Ben.
Bu da bizi Bölüm 2'ye getiriyor.
Terminolojik yanlışlığın
ivme kazandırılmış hali.
"Yalan çabuk yayılır" dememin
iğrenç bir yolu.
Vay be, benim terminolojik yanlışlığım
nasılda hızlanmaya başladı.
- Duydun mu?
- Olive'in yaptığını duydun mu?
Yok artık, baksana.
- O artık bakire değil mi yani?
- Buna inanamıyorum
- Olive'in bakireliği gitmiş.
- Aynen.
Belki de artık birisi tuvalette
ne söylediğine dikkat eder.
Evet, o konuyla ilgili. Şey...
Aslında bu düşündüğünüz gibi değil.
İki dakika yalnız konuşabilir miyiz?
- İyisin, değil mi?
- Evet, iyiyim. Teşekkür ederim.
Hoş çakal, Nina.
Geçen gün tuvalette duydukların
hiç mi hiç doğru değil.
- Bu sadece komik bir hikaye aslında.
- Olive. Adın buydu, değil mi?
Evet, evet. Sen de Marianne'sin.
Ana sınıfından beri birlikte 9 kere
aynı sınıftaydık.
Aslında 10 kereydi, eğer
Diğer Kültürlerin Dinleri dersini de sayarsak...
...gerçi sen "bilim kurgu bunlar"
diyerek gelmemiştin.
Evet. Dinle, ahlaksız davranışların...
...için cevap vermek zorunda olduğun
kişi ben değilim.
Ahlaksızlığını yargılayacak
daha yüce bir güç var.
Tom Cruise mu?
Senin iyiliğin için umarım Tanrının
espri anlayışı vardır.
Olduğuna dair, elimde 17 yıllık
fıkra gibi kanıt duruyor.
Bu işi başına kendine açtın.
Kendi iyiliğin için umarım
temiz kurtulmuşsundur.
- Şimdi kurtarıldım mı ben?
- Seni özlemişim.
Ben de.
İşte Marianne dedikoduyu
yaymıştı.
Hayatımda ilk defa cinsel
maceralarım okulun dilindeydi.
Aslında ne biliyor musunuz?
Yanılıyorum. Bu ikinci defaydı.
İlki ben 8inci sınıftaykendi...
...tek istediğim şey hep hoşlandığım
bu çocukla öpüşmekti.
Todd ve ben Cennette 7 Dakika oynarken
seçilmiştik.
Şansımıza havaya girmek için gençliğimizden
kalan süper romantik bir şarkı çalıyordu.
Sanırım tam da şu anda...
...dilini ağzıma sokman
gerekiyor.
Yani, ben öyle duydum.
Bana bir saniye izin ver
tamam mı?
Saatime göre 382 saniyen daha var.
- Bunu nasıl yapıyorsun
- Neyi?
Çok hızlı ekleme yapıyorsun.
Ayrıca yetişkinler gibi konuşuyorsun.
Merak etme, düşündüğüm kadar zeki
birisi değilim aslında.
Peki hiçbir şey yapmasak bile, insanlara
yine de öpüştüğümüzü söyler misin?
Tabiî ki.
- Sağ ol, Olive.
- Rica ederim, Todd.
Aslında o gün yalan söylemek
istememiştim.
İnsanlar biriyle öpüştüğünüzü
duysalar bile umursamıyorlar.
Ama biriyle yattığımı
duydukları zaman...
Hey, Olive. Nasıl gidiyor?
Harikayım,
Daha-Önce-Hiç-Konuşmadığım-Çocuk.
Sorduğun için sağ ol.
Kendi kendime düşündüğüm tek şey şuydu,
"Harika, artık bir sürtük oldum. "
Artık sırtıma güzel bir dövme
yaptırmalıydım ve...
...yüzüm harici bir yerlerimi
deldirmeliydim.
Bütün hafta sonu burada
olduğumu biliyorsunuz, değil mi?
- Evet
- Evet, üst kattaydın.
- Evet.
- Buna tanıklık edersiniz değil mi?
- Senin için kurşun bile yiyebilirim.
Bunu biliyorsun.
İki gözümün arasında.
Dostum, söylememi istemediğin
bir şey söyleyeceğime...
...gırtlağımı bile keserim.
- Buna gerek yok.
- Ama yine de teselli ediyor.
- İşte bu şekilde yalpalıyorum.
Öyle derler.
- Pantolonunu sevdim.
- Sağ ol. Markası Costco.
Boyun biraz daha uzarsa
senin olabilir.
- Asla ergenlik çağına giremeyeceğim.
- Tabii ki gireceksin.
Bizler, sadece geç açılan bir aileyiz.
Ben 14'ümden önce girmedim.
Olive de öyle.
Ne fark eder ki? Ben evlatlığım.
Ne? Aman Tanrım.
Bunu sana kim söyledi?
Çocuklar, bunu doğru zamanda
yapmamız gerekiyordu.
Beni dinle.
Bazen, bir erkekle bir kadın
birbirlerini çok sevseler de,
...aynı annen ve benim
eskiden olduğu gibi...
...bazen iç kısımları
birbirileriyle anlaşamazlar.
Ee, nasıl gidiyor, tatlım?
Burada olup olmaman
neden bu kadar önemli ki?
Hiçbir şey. Dedikoduyla ilgili işte.
Bu günlerde hangi dedikodular
çalkalanıyor? İlginç bir şey var mı?
Aslında, pek değil. Pek değil.
Bir tahıl tanesi kadar önemsiz.
Zeki kelime oyunları. Bunu sevdim.
Benimle akraba olmalısın.
- Sadece evlilikle...
- Öyle olsun o zaman.
Şimdi, ne anladık bir daha
tekrar edelim:
- Bütün hafta sonu buradaydım, değil mi?
- Evet, evet, evet.
Hatırlarsanız size
"10 Katlı Bina" gibi giyinsem bile...
...Google Earth'ün beni
bulamayacağını söylemiştim?
Ertesi günse, kaldırımdaki
bir çatlak kadar olsam bile bulabilirdi.
İşte bu da liseli bir kız
olmanın güzelliği.
İnsanlar bir kere seks yaptığınızı
duyuyorlar ve birden kaşar oluyorsunuz.
Beni gözler önüne serenin,
yalan olmasını istememiştim,
...ama itiraf etmem gerek,
göz önünde olmak hoşuma gitmişti.
Açıkça biliniyor ki,
Nathaniel Hawthorne karmaşık bir yazardı...
Benim bile onun kitaplarıyla
problemlerim oldu.
Esasında onu 5 yaşındayken okudum,
ama beni uğraştırmıştı.
Sizin için kısaca geçeceğim.
Biraz kafiyelendireceğim.
Anson, ver bakalım ritmi.
- Ne?
- Ver hadi ritmi.
Yükselt bakalım.
Evet, zina, öç almak.
Tutku cinayetleri.
Durdur ritmi.
Sizin için rap yapacağım.
İnsanları ayartıyor
ve bu güne kadar izlediğiniz tüm...
...kötü filmlerde görmüşsünüzdür.
Pekala.
İşe bakın ki, orada
Scarlett Letter'ı işliyorduk.
Her zaman öyle değil midir?
Sınıfta okuduğunuz kitaplarla, o sırada
geçirdiğiniz ergenlik sorunları arasında...
...güçlü bir bağlantı olur.
Huckleberry Finn'in haricinde.
Çünkü genç bir oğlanın, iri cüsseli...
...zenci bir erkekle
kaçtığını hiç duymadım.
The Scarlet Letter'ı henüz okumayanlar,
...veya okuduğunu söyleyip okumayanlar,
işte bütün bilmeniz gerekenler:
Bir rahiple ilişkisi olan Hester Prynne
adlı bu kızın adı lekelenir...
...ve "Aşifte" anlamında kırmızı bir A harfini
elbisesinde taşımak zorunda bırakılır.
Tabi sonra kasabadakiler onu çok
sert yargıladıklarını ve onun...
...aslında çok iyi biri olduğunu
fark ediyorlar ve azize gibi ölüyor.
Bundan başka bir takım olaylar
daha oluyor.
Merak ediyorsanız, kiralayın filmi,
ama orijinalini aldığınızdan emin olun..
...bir sürü duş falan alan, sahte bir
İngiliz aksanıyla konuşan...
...Demi Moore versiyonunu
almayın.
Onun serbestçe adapte edildiğini
söylemek biraz az gelir, şef.
Anlamamız gereken şey,  Hester'ın
tamamen farklı bir çağda yaşamış olmasıdır.
Bir kadının işleyebileceği en büyük
suçun "zina" olduğu bir çağda.
Bence Hester Prynne aslında...
Bağışlayın ama... Bir yosmaydı..
Yosma mı? Onun bir mağdur olduğunu
düşünmüyor musun yani?
Neden düşüneyim ki?
Kendi kaşınmış işte.
Belki sen de elbiselerinin üstüne
kırmızı A harfi takmalısın, seni iğrenç sürtük.
Belki sen de elbise almalısın,
seni iğrenç da...rak.
En iyi lafım değildi,
ama müdürün ofisine...
...yollanmama neden olabilecek
kadar kışkırtıcıydı.
Görünüşe göre birisi
aşağılara sürükleniyor.
Görünüşe göre birisi geri kalan
zavallı hayatı boyunca...
...razı geleceği boş
işlerle uğraşıyor.
Umarım en azından korunmayı
akıl ediyorsundur.
Niye ki? Senin ailen korunmuyor.
- Cehenneme gideceksin.
- Sanki sen gitmeyecekmişsin gibi.
Seni temin ederim ki olmayacağım.
İyi.
Kimin başlattığı umurumda değil.
Çöz şu olayı yeter.
Penderghast.
Neden buradasın?
Böyle laflarla ofisimi
yıllar önce ziyaret etmen gerekirdi.
Bu okulda daha önce hiç uzaktan
yakından kötü bir davranışım olmamıştı.
Bu çok pis bir laf.
Biliyorum. Ben çok...
Ben gerçekten, gerçekten çok üzgünüm.
Söylediğin için mi yoksa
yakalandığın için mi üzgünsün?
Bunu yaptığım için, gerçekten.
Tabii yakalandığım için de üzgünüm ama
söylediğim için daha çok üzgünüm.
Bir daha okulumda böyle kelimeler
kullanırsan, seni atarım. Anlaşıldı mı?
Evet efendim, evet.
Demek istiyorum ki, burası öyle
diğer yenilikçi okullar gibi değil...
...öğretmenlerin kendi adlarıyla
çağırıldığı...
...öğrencilerin derslerde
partnerleriyle çalıştıkları...
...sene sonunda açık arttırma ile
okul için para toplandığı...
...veya toplum hakkında daha yaratıcı
iğnemelerde bulunan...
...bir okul değil burası.
Burası bir devlet okulu.
Kızları direkten, erkekleri de pipodan
uzak tutabilebilirsem bonus alırım.
Dinle beni, eğer bir daha buraya
gönderilecek olursan...
...bu okuldan kanatlanıp uçarsın.
Her şeyi açıkça anlattım mı?
Evet, efendim.
- İyi.
- Bence de.
Yani, aslında başlarda biraz
bocalamıştım, ama sonra toparlandım.
Yarın okuldan sonra cezalısın.
Şimdi, çık dışarı.
Okulda kötü laf eden
sürtük kişiliğim de olsa
...başı belaya giren ben olmuştum.
...daha önce hiç belaya
girmemiştim.
Merhaba, Olive.
Aman Tanrım.
İllüzyon mahvoldu.
Disney Dünyasında kafanı böyle
açarsan seni gaz odasına koyarlar.
Aslında sadece kovuyorlar.
Senin dediğin Disney Adası için geçerli.
- Disney Dünyası daha liberal görüşlü.
- Evet.
Disney Dünyası son seçimlerde
barışçıl olmuştu hep unutuyorum.
Melody Bostic'in partisine
gidiyor musun?
Henüz planlamadım.
Aynen. Kuzenim evleniyor.
Akşama prova yemeği var.
Görüşürüz. Harika kal.
Sen de.
- Nasılsın, dostum?
- Dağsıçanı.
Lütfen bana bütün o dedikoduların
doğru olduğunu söyle.
Evet. Evet. Ben şişman, koca bir
kaşarın tekiyim.
Hayır, Nina Howell'a y..ak dedikten
sonra sol göğsüne yumruk atıp...
...okuldan uzaklaştırıldığın
dedikodusu.
Okuldaki bilginin nasıl
yayıldığıyla ilgili endişelerim var.
Rhi? Sana bir şey söylemem gerekiyor.
Tam da belalı birine
dönüştüğün anı mı söyleyeceksin?
- Sanırım sana aşık oldum.
- Pekala.
En azından o kızın çatlak suratında
bir iz bıraktığını söyle bari.
- Bu doğru değil.
- Sol göğüs değil miydi?
Sağ göğüstü.
Solak olduğunu her zaman biliyordum.
Lütfen, beni bir saniye
dinleyebilir misin?
Pekala. Bütün bunlar olmadı.
Tabi ya. Sırrın benimle güvende,
seni küçük seks maymunu.
Bugün müdürün ofisine gönderildim.
Madalya falan mı kazandın?
Yok, hayır.
İngilizce sınıfında uygunsuz kelime
kullandım.
Sınıfta bizim yaş grubumuz için
son derece uygunsuz bulduğum...
...bir kitabı okuyorduk, bence laf
tam yerine oturmuştu yani.
Ne dedin peki?
Sadece uygunsuz bir kelimeydi
diyelim.
Neyle başlıyordu peki?
Sınıfta salak bir kız aşağılayıcı
yorumlar yaptı.
Hayır, kelimenin baş harfini
soruyorum?
- D.
- Evet, D.
- D? Bekle düşünelim. D,D,D.
- D. Pekala, D. Evet, D.
- D, D, D.
- D,D,D.
- Çocuklar.
- İsim mi, sıfat mı yoksa fiil mi?
İsim. Argo bir kelime.
İngiliz ingilizcesi düşünün.
Dadoz? Dartabak?
Sadece ses çıkarıyorsunuz.
- Hadi, bezelyelerle yaz kelimeyi.
- Evet, şunu bezelyelerle yaz. Hadi.
- Pekala, düelloyu kabul ediyorum.
- Yap şunu.
Bunu sevdim. Pekala.
Geçen gece bahsettiğin
dedikoduyla bir ilgisi var mı bunun?
Bizimle bunu konuşmak
ister misin?
Orada Dalak mı yazıyor?
O "Y" harfi, tatlım.
Bu senin müdürün odasına
gönderilmene sebep olabilir.
Bu kötü bir kelime. Otur bakalım.
Böyle bir şeyi sıkça yapmadığın
için şanslıyız.
Eğer sıkça yapsaydım cezam
ne olurdu peki?
- Akşam yemeği yasaklanırdı herhalde.
- Ama ben zaten yemeği bitirdim.
- Randevu yok. Randevu yok.
- Evet, biriyle çıkmak yok.
- Biriyle çıkamazsın, genç bayan.
- Randevu yok.
Bence zaten şu anda
cezbetme yeteneğim...
...kaybolmuş durumda.
Sizin nasıl cezalandıracağınızı bilmediğiniz gibi
ben de nasıl cezalandırılmam gerektiğini bilemem.
Bu doğru. Seni seviyorum. Gel bakalım.
Bahse varım ki o kız,tam da
söylediğin şekilde davranıyordu.
Hem de nasıl.
Bugün heceleme testinden B+ aldım.
Harika tatlım,
bugünlerde her şey harflerle zaten.
Şaka yapıyorum.
Sen cidden nerelisin?
Ertesi gün, bütçe kesiklerine
teşekkür olarak...
...cezaya kalmıştım.. Temizliğe yani.
Artık her şeyi geride bırakmayı
dört gözle bekliyordum.
Suçu işlemiştim ve cezamı
çekecektim.
Hepsi bu kadar
olacaktı, ama...
Bu yaptığımıza karşı yaşı küçük çocuk
çalıştırma kanunları falan yok mu?
Lisede yok.
Müdür, uluslararası sulardaki
geminin kaptanı gibidir.
İnsanları evlendirebilir bile.
Bir süredir konuşamamıştık.
Ee nasılsın, Brandon?
Harika. Ortalığı dağıtıyorum.
Her şey plana uygun gidiyor.
Ben cezaya kalmak istiyorum!
Evet, peki neden buradasın?
Burnundan akan o kadar kanı gördüğümde
dövülenin sen olduğunu sanmıştım.
Ama Müdür Gibbons eşcinsel düşmanı,
bu yüzden ona faşist diyorum ya.
- Demek dedikodular doğruymuş.
- Neyden bahsettiğini bilmiyorum.
Gibbons'ın faşist olmasını
diyorum.
Ee, bu yeni tarzının sebebi ne?
Tam bir fahişe modası.
Duymadın mı yoksa?
Ben okulun yeni kaşarıyım.
Biliyor musun, bir şey duydum.
O adam senin yaşının 2 katıymış.
Hayır, hayır.
Hayır, üniversiteden bir çömezdi.
Sana hastalık bulaştırdığını da
duydum.
- İnsanlar çok ahmak.
- Hem de nasıl.
O aslında gerçek değil.
- Ne?
- Yattığım çocuk. Onu uydurdum.
Bekle, dedikoduyu sen mi
başlattın yani?
Direkt olarak değil ama,
sanırım öyle.
Aslında, hayır. Hayır
doğru değil, ben başlatmadım.
Neyi sürüklüyordun?
Bu çok berbat.
Affedersin?
Gerçek sürtük bile değilsin.
Sadece insanların öyle sanmasını istiyorsun.
Bu çok zavallıca.
Alınma ama, benden
bir şeyler öğrenebilirsin, Brando.
Yani insanların beni sevmesi için
heteroseksüel gibi davranmam...
...gerektiğini mi söylüyorsun?
Bu harbiden çığır açıcı. Sen gidip
The Learning Annex*'te kurs versene.
İsmi de şu olur herhalde "Okulun
sahte kaşarı Olive Penderghast ile...
...acı ama gerçek. "
Sadece diyordum ki, bu akranımız
dediğimiz çocukların kafası çalışıyordur.
Marianne Bryant mesela.
Belki de bütün bu kibirli dindar
budalalığı bir roldür, anlıyor musun?
Hayır, bence o sahiden kibirli dindar
bir budala.
Bir de bizim gibi bazıları
kalabalığa karışmaya çalışıyorlar.
O zaman kalabalığa karışmak için
elinden geleni yapmalısın, ya da...
...umursamamaya çalışacaksın.
Bir dahi mi yoksa çatlak mı
olduğuna karar veremedim.
Zaten onların arasında
ince bir çizgi yok muydu?
- Ee George'dan bir haber var mı?
- Hayır.
Sana bunun sadece bir gecelik bir şey
olduğunu söylemiştim.
Bu konuda bayağı
rahat davranıyorsun.
Ona sonsuza kadar aşık
olman gerekmiyor muydu?
Evet, aynen. Eğer Tatlı Vadi'deki
Dedikoducu Kızlardan olsaydım.
Ama hayır, değilim.
O yüzden umurumda değil.
Brandy Carter'ı Vanessa Hodges'a
senin jakuzide 3 erkekle...
...takıldığını
söylerken duydum.
Bayağı zor bir iş gibi geldi.
Bence bu yine de yaşlı bir adamla
yatmaktan daha iyidir.
Bunu sana kim söyledi?
Brandon'ı tanıyor musun?
Ona da birisi söylemiş.
O bir eşcinsel değil miydi?
Evet.
İti an çomağı hazırla. Merhaba?
Biz de tam da Rhiannon'la senden
bahsediyorduk.
Rhiannon'ı biliyor musun olmasın.
Daima sinirli birisidir.
Tam bir Somali denizcisi gibi küfür eder.
Ko..
- Evet. İşte bu.
- "Ko... "? "Ko... "? "Ko" da ne?
- Tamam.
- Bu "ko"nun ne olduğunu bilmeliyim.
Merhaba, "ko" neymiş?
"Ko" neymiş dedim?
- Hoş çakal.
- "Ko... "? Neymiş bu "ko"?
Koyu tenli mi?
Kocaman kalpli mi?
- Koca memeli.
- Lakabım bu muymuş yani?
Evet!
Pekala, bu Brandon'dı.
Benimle bir şey konuşacakmış.
- Kıyafet falan ödünç alacak herhalde.
- Her neyse, koca memeli.
Lanet olsun, evet!
Koca memeli!
Ertesi gün,
artık bir skandala dönüşen...
...dedikodular bizi Bölüm3'e getiriyor.
Bir bayanın kararı ve bir delikanlının
bunu kabul etmesi.
Merhaba. Olive(zeytin)
burada mıydı acaba?
Bir kaç kase buz dolabında olacaktı.
Üzgünüm,
yanlış adres almış olmalıyım.
Şaka yapıyordum. İçeri gelsene.
Olive'in(Zeytinlerin) arkadaşı bizim de
arkadaşımız demektir.
Olive, tatlım?
Genç bir delikanlı seni görmek istiyor.
Seni istemeye geldiğini söylüyor.
Ah, ne mutlu bir gün,
anacığım!
Ben de yalnızlığımı gidermek için
çeyizimi içkiye ve haplara...
...harcamam gerekeceğini
sanıyordum.
Centilmen bir ziyaretçim var,
yaşasın!
- Bu da ne?
- Olive odasına bir erkek aldı.
- Bir erkek mi?
- Bir erkek.
- Vay canına, bir erkek.
Bir erkek mi dedin?
Evet, bir erkek.
Hoş geldin.
İşte sihirin olduğu yer.
Sihir derken, hiçbir şeyi
kastediyorum.
- Benimle çıkmak ister misin?
- Ne?
Yani demek istiyorum ki, benim
kız arkadaşım olmak ister misin?
Brandon, daha iki saat önce
bana eşcinsel olduğunu söyledin.
Doğru, ama sen heteroseksüel gibi
davranmam gerektiğini söyledin, bu yüzden...
Benimle yap bunu
demedim ki.
Yani, tatlı bir çocuksun ama,
ama benim tipim değilsin.
Evet, sen de benim tipim
değilsin.
Evet, biliyorum. Sen daha çok "V" nin
olduğu yerde "P" görmek istiyorsun.
Benimle seks yapmak istiyor musun
yoksa istemiyor musun?
Yok artık, dostum.
Sen harbiden beni anlamamışsın.
- Ben böyle söylememiştim.
- Tamam, ne demek istediğini anladım.
Bu cehennemden çıkana kadar
hetero gibi davranmam gerektiğini söyledin.
İşte o zaman olmak istediğim kişi
olabilirim. Anladım.
Cidden üniversiteli biriyle seks
yapmadığımı biliyorsun, değil mi?
Sadece millete yaptım
dedim, o kadar.
Aslında, sadece birine söylemiştim.
Ama böyle şeyler nasıldır bilirsin.
Çabucak yayılıyor işte.
Yani şimdi bana sen, biriyle seks
yapma mı diyorsun?
Sadece yaptığımı mı söylemeliyim?
Bir kızla.
Evet. Evet.
Hayır.
- Bekle... Sadece...
- Hayır, hayır.
- Olmaz! Olmaz!
- Dursana bi'. Bekle, bekle. Bekle bi'.
- Kesinlikle hayır.
- Düşün ama bi'. Düşün bi'.
- Böyle birbirimize yardım edebiliriz.
- Hayır.
Sen bu kaşar maskesini düşürmek
istemiyorsun.
Ben de her gün bir kenara itilmek
istemiyorum. İkimizde kazanıyoruz.
Kaşar olarak tanınmak istediğimi de
nereden çıkarıyorsun sen?
Çünkü en azından tanınıyorsun.
Sadece iyi bir
hayali düzüşme.
Sen iyice delirdin. Tamam mı?
Hem de iyi şekilde değil.
Bak, illa ki buna sevişme dememiz
gerekmez.
Hayali tereyağlı fasulye diyebiliriz,
limon sıkmak falan da olur...
- Onların ne demek olduğu bilmiyorum.
- Çünkü sen bakiresin.
Ne, biliyor musun?
Bunun cevabı bu değil.
- Ne kadar istersen ödeyeceğim.
- Senin paranı istemiyorum, Brandon.
Sadece benim gibi yap ve
birisini uydur işte.
Kim bana inanır ki?
Bunun ne kadar zor olduğunu
anlayamazsın, tamam mı? İşkencedeyim.
Her gün okulda boğuluyor gibi
oluyorum.
Ve tabi doğru, burada oturup
bir gün her şeyin ne kadar değişeceğini...
...hayal edebiliriz, ama şimdi bugündeyiz
ve bugün berbat.
Bunu aşmanın tek bir yolu vardı ve
bunu düşünecek kadar zeki olan sendin.
Lütfen, yardım et bana.
Çünkü buna bir gün daha dayanamam.
Ne yaparım bilmiyorum.
Yarım yamalak bir iş yapmam.
Anladın mı?
Bu milletin olduğu
bir yerlerde olmalı.
Yarın gece Melody Bostic
bir parti veriyor.
Senin bütün belalıların orada olacak.
Sen ve ben beraber gidiyoruz. Tamam mı?
Bundan sonra dediğim her şeyi yapmalı
ve herkese ne kadar heyecan verici...
...olduğumu söyleyeceksin!
- Bunu yaptığın için çok teşekkürler.
- Sadece.. bunun getireceği sonuçlarla
yaşamaya hazır ol yeter.
- Limon sıkmak da neymiş ya?
- Çantanın arka tarafından hani.
Niye bunların hiç birini
bilmiyorum ki?
Ertesi gece parti Melody Bostic'in
evinde olmuştu.
O kız okulun en popüler kızıdır.
Aslında kısmı sebebi, onun güzel
olması ve harika saçları...
...ama en büyük sebep ise anne-babasını
havuzda yaparlarken...
...yakaladığı zaman böyle
partiler vermesine izin vermeleri.
Görünüşe göre
her hafta yakalıyor.
Herkes iyice kafayı bulduktan sonra
Brandon ve ben ortaya çıktık.
Annemden bir elbise ödünç aldım,
Brandon da benden bir ceket aldı...
...ve ikimiz güzel bir gösteri
hazırladık.
Merhaba, Olive ve Brandon.
Nasıl gidiyor?
Umarım seni rahatsız etmez, ama bu
kokteyle katılmadan önce kokteyl...
...öncesi kokteyl partisine gittik.
Kokteyl öncesi yapılan parti yani.
Dinle, durum şu,
Melody Bostic.
Brandon tam da bana bu komik şeyi
anlatmanın tam ortasındaydı...
...gerçekten komik olan şeyi yani.
Merak ediyordum da, acaba burada
ikimizin gidip konuşabileceği...
...ve bana anlattığı komik hikayeyi
bitirebileceği bir oda var mı...
...ne demek istediğimi anlıyor musun?
Benim odamı kullanabilirsiniz.
Aşağıda, solda.
Harika.
Olive, Brandon ile mi birlikte?
Aynen. Şu olaya baksana?
Hepiniz benim dostumsunuz.
Bakın ben sarhoş oldum, sürtükler.
Nasıl gidiyor?
Odanı seviyorum!
Çarşaflarım! Mendil getirin hemen!
- Olive eşcinsel biriyle yatacakmış.
- Sağ olun. Perdeleri kapat.
- Ne yapıyorsun sen?
- Sakin ol.
Tanrım, siz eşcinsellerin nesi var?
Bayan kısımlarından gerçekten...
...o kadar iğreniyor musunuz?
Orada ne var sanıyorsun, cüce falan mı?
Harika. Bu da ne, lavanta mı?
Hoşmuş.
Ne yapıyorsun sen? Şuraya...?
Şuraya gelir misin, Lütfen?
Ceketini çıkar. Haydi.
Pekala. Haydi.
Zıp-zıp. Pekala.
Şimdi homurdan.
İkna edici bir şekilde homurdan.
Sana homurdan dedim, inle demedim.
Homurdan sadece.
Homurdanmak, anladın mı?
Seks yaparken çıkan sesler gibi.
Tanrım, acınacak durumdasın.
Güzel. Güzel.
Evet, işte bu. Evet, işte bu.
Evet!
- İşte bu, evet!
- Harika, evet!
- Bu kadar agresif olmana gerek yoktu.
- Bu hoşuna gitmedi mi?
- Hayır, bu hoşuma gitmedi.
- Demek bu hoşuna gitmedi?
Peki ya bu nasıl?
- Biraz daha iyi.
- Evet, bu hoşuna gitti.
Bu hoşuma gitti.
- Bu çocuk, eşcinsel.. Değil mi yoksa?
- Bence o bir eşcinsel.
- Sakın durma!
- Devam et!
- Durmayacağım zaten!
Durmayacağım!
Şimdi sen dene. Haydi sen dene.
Şimdi seni ters çevireceğim ve
arkadan yapacağız.
Bunlar milleti senin hetero olduğuna
ikna etmeyecek.
S.ktir et şu eşcinselliği,
ben hetero bir adamım! Evet!
Evet! Evet!
- Bu harika! Bu inanılmaz!
- Evet!
İşte bundan bahsediyorum!
Kokuyu duyuyor musun?
Kokumuzu duyuyor musun?
O çocuk koku mu dedi?
Kokması gerekmiyor muydu?
Buna yorum yapmana falan
gerek yoktu ki.
- Aslında o kadar da kötü kokmuyor.
- Evet! Tanrım, evet!
- Sakın durma. Evet!
- Sakın durma. Bu çok eğlenceli.
- Büyük finale hazır mısın?
- Evet. Ne finali?
Evet!
İşte bu!
Gel bakalım.
Aman Tanrım.
Devam et, evlat.
Artık bir erkek oldun.
Baksana.
Teşekkür ederim.
Cidden, sağ ol.
- İşte
- Bu ne için?
Kanıt.
Nasıl gidiyor?
Hey, dostum.
Hatun nasıldı?
Pekala.. Sadece yarın
tuhaf yürüyeceğim diyelim.
Ne?
- Sarhoşum lan ben. Nasıl gidiyor,
sürtükler! -Evet!
- Merhaba.
- Todd, merhaba.
Burada ne arıyorsun?
Kuzeninin yemeğindesin sanıyordum.
Bu hızlı bir prova yemeğiydi.
Sadece bir tane yedim.
Bu bir şakaydı.
Biliyorum.
Evet, üzgünüm. Nasıl gidiyor?
Bilirsin işte, ben..
- Buradayım işte.
- Sana bir bira ısmarlayabilir miyim?
Kafiyeli oldu. Bunu sevdim.
Evet.
- Ben gideceğim
- Emin misin?
- Evet. Hoş çakal.
- Mekanda* buluşuruz dostum.
Belki bu aptalca gelebilir size...
...ve inanın bana, bu tam olarak
beklediğim gibi değildi, bilirsiniz...
...işte, havai fişekler, yaylı sazlar
dörtlüsü falan.
Bakireliğimi kaybetmiş gibi yapmamın
daha.. nasıl desem... özel olacağını sanıyordum.
Judy Blume beni buna
hazırlamalıydı.
Bu çok harika.
Bir ders bile almadım.
Dünkü çocuk sana bunu
bıraktı.
Tamam o zaman, diğer taliplerden gelen
hediyelerin arasına atıver.
- Sağ ol.
- Aslında iyi bir çocuğa benziyor.
Biraz da, inanılmaz ama eşcinsele
benziyor.
Yün-içinde-boyanmış homoseksüel,
bu çocuk bu işte.
Bilmeni isterim ki, ben ve baban
sonuna kadar senin arkandayız.
Seks partnerlerinle cinsel yönelimin
ne yönde olursa olsun...
...seni her türlü seviyoruz.
Biz çıkmıyoruz ki, anne.
Ve bizi büyük anne-baba yapamadığın
için endişelenme sakın...
...aslında hamile kalmanı umuyoruz, çocuk
yetiştirmekte ikinci bir şansımız olacaktır,
...bu defa sahiden doğru
şekilde yapacaktık.
- Güle güle.
- Bir keresinde bir homoyla çıkmıştım.
Aslında, uzun bir zaman.
Uzun bir zaman.
Tanrım, Tanrım, Lütfen bana onunla
evlenmediğini ve çocuğun olmadığını söyle.
- Hayır.
Hayır, hayır.
Baban olabildiği
kadar heterodur.
Biraz fazla heterodur, ne demek
istediğimi anlıyorsan kızarkadaşım.
Anlamıyorum.
Kapıyı kapatır mısın Lütfen?
Pekala, kapı işte orada.
Devam et.
- Yavaşla bakalım.
- Onu babama götür. Harika.
Target'ta alışveriş yapmıyorsan,
git kendini düz en iyisi.
Brandon. "
Merhaba, Rhi.
Melody Dipshit'in partisinde Brandon
ile yaptığın doğru mu?
İnsanlar böyle mi diyorlar?
Herkes aynen böyle olduğunu
söylüyor.
Pekala, sanırım ben..
Sanırım bu doğru.
Bekaretini kaybettin diye
gidip de herkese...
...çalını fırlatman gerekmiyor.
- Ben çalımı herkese fırlatmıyorum.
Bunu Jackie Rudetsky'den duymak
zorunda kaldım.
Bunun ne kadar utanç verici
olduğunu biliyor musun?
Jackie Rudetsky'den eşcinsel biriyle
yattığını öğrenmenin?
Utanç verici olmalı.
Neden bana partiye gideceğini
söylemedin?
Saçından falan tutar seni bir şekilde
engellerdim.
Bu olayı kendine mi
yorumluyorsun şimdi?
- İtibarını yükseltmeye başlıyorsun.
- Sen de iyice dindarlaşıyorsun.
Beni her zamankinden daha çok
sinirlendiriyorsun.
Üzgünüm, ama bence, herkesin
sana, yani gerçekten herkesin sana...
"pis fahişe" dediğini söylemek
en iyi arkadaşının vazifesi.
Peki, sen de mi benim pis bir fahişe
olduğumu düşünüyorsun?
Biliyor musun, buna inanmak istemedim
ama, sanırım bu doğru.
Bu, senin lakabın oldu.
Ve sen de kıskanç bir bakiresin.
Yani..
İnsanlar pis bir fahişe olduğumu mu
düşünmüştü?
Pekala, görüp görecekleri
en pis fahişe olacaktım.
Lanet olsun.
Her şey yolunda mı? Sanki burada seks
yapılıyormuş gibi sesler geliyordu...
...homoseksüel bir sevgilin olduğu için
bunun doğru olmadığını biliyorum.
O benim sevgilim değil.
Seni yargılamıyorum ben.
Herkes Tanrı'nın oğludur zaten...
sorun yok.
Ben de bir aralar eşcinseldim aslında.
Çok da anormal değil yani. Bunları
herkes yapıyor. Sorun yok.
Baba, sadece kapıyı çekip
gidebilir misin?
Sen iyi misin, fıstık?
Evet.
Cehennemi yaşat onlara.
- Merhaba, Anson.
- Merhaba.
Çok tuhaf bir şeyin farkına vardım.
İsmimin anagramı, "seviyorum" demekmiş.
Ne...? Anagram ne demek?
Bak bakalım bi', koca oğIan.
Senin sorunun ne?
Benim sorunumun ne olduğunu
gerçekten öğrenmek mi istiyorsun?
Hayır. Sadece öylesine söyledim.
Senin hakkında hiçbir şey bilmek...
...istemiyorum.
- Biz artık arkadaş değiliz.
Resmen arkadaşlığımız
sona ermiştir.
Aman ne üzüldüm.
Juicy t-shirtümü geri istiyorum.
Senin göğüslerine olmuyor zaten.
Oh, canım acıdı!
- Dur.
- Ne?
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Yarının Dünya Günü
olduğunu unutma.
Çocuklar, işte sorunumuz;
Olive Penderghast.
- Onun için dua etmeliyiz.
- Amin
Ayrıca o lanet olasıyı buradan
attırmalıyız.
Amin.
Melody Bostic'te neler olduğunu
hepiniz duymuşsunuzdur.
- Ben oradaydım. Bütün olayı gördüm.
- Burada reklam yapmana falan...
...gerek yok, Kurt.
- Üzgünüm. Ama gördüm.
Ona şahitlik yapmak falan istedim,
ama kız her yardımımı geri çevirdi.
Şimdi, burada onunla gidip
konuşup yaptıklarının...
...ne kadar yanlış olduğunu
gösterebilecek birisi var mı?
- Üzülme.
- Üzgünüm, çocuklar. Bu çok aptalca..
Hayır değil, Marianne. Bu gayet de
yerinde bir şey.
- Gayet yerinde.
- Aynen öyle.
İsa bize herkesi sevmemizi
öğütlüyor.
Fahişeleri ve homoseksüelleri de,
ama bu gerçekten çok zor.
Bunu yapmak çok zor çünkü, onlar bunu
yapmaya sürekli ve sürekli devam...
...ediyorlar
Bana bir söz vereceksiniz.
Tanrıya söz veriyoruz ki,
şimdi burada ve şu anda...
...bunu evlenene kadar katıksız ve
bozulmamış bir şekilde sürdüreceğiz.
Söz veriyoruz.
Harika, harika, harika.
Sizi seviyorum çocuklar. Tanrı
sizi seviyor. Haydi yapalım şunu.
- Micah?
- Yap şunu.
İnsanların neden bu kadar
kızdıklarını anlayamamıştım.
Aynen istedikleri gibi giysilerime
A harfini dikmiştim.
Belki de sadece normalden iki beden
küçük giyiyor olmamdır.
Merhaba, Olive!
Geçen akşam partide cam
ayakkabılarını unutmuşsun.
Evet, sonra da giysilerimin her yerine
bal kabağı bulaştı.
Güzeldi. Güzel espri.
Bu çok kötü oldu çünkü Melody'nin
yatak odasını tekrar ziyaret edebilirdik.
Aman Tanrım,
orası Melody Bostic'in eviydi!
- Evet.
- Bunu hatırladığına inanamıyorum.
Evet, hadi ama. Neredeyse-ilk
öpücüğünü kim hatırlamaz ki?
Merhaba, Olive.
Evan. Merhaba, nasıl gidiyor?
Seninle biraz konuşabilir miyiz?
Evet, ne var ne yok?
Sinirlenme ama, Brandon bana
onun için yaptıklarını anlattı.
Evet, eminim tabi,
benim içinde çok heyecan vericiydi.
Hayır, bana doğruyu anlattı.
Sadece aynı şeyi bana da
yapabilir misin diye soracaktım?
Güle güle, Evan.
Bekle, bekle. Parasını verebilirim.
Çok fena bir tokatla dişlerini
kanatmaya sadece...
...6 saniye kaldı.
- Bunu herkesin içinde yapabilir misin?
Senin iznine gerek yok,
anladın mı?
Ne?
Demek istiyorum ki, sen bu hızla
giderken...
...insanların bana
inanmayacağını sanmam.
- Beni tehdit mi ediyorsun?
- Sana 100 dolar vereceğim.
Sen iğrençsin.
Sorun da bu zaten.
Boş ver gitsin.
Sorduğum için üzgünüm.
Kabul etmeyeceğini biliyordum.
Ben şişman bir dangalağın
tekiyim.
Şu lise de ne zaman bitecek ki?
Lanet olsun.
Yarın öğlen dolabımda tam tamına
$100 parayı çek olarak istiyorum.
Tercihen Gap'ten, ama Amazon. com'dan
veya OfficeMax'ten de alabilirim tabi.
Aslında, OfficeMax olsun.
Oradaki fiyatları takip ediyorum.
Seks falan yapmayacağız,
anladın mı?
Göğsümü okşamana izin vereceğim,
ve bu senin şimdiye kadar yaptığın...
...şeylerle kıyaslanamayacak kadar
güzel olacak, kek yemek buna dahil.
Anladın mı?
Bekle bir dakika.
İkinci aşama için $100 mı?
- Evet.
- Biraz abartmadın mı ama?
Biraz iç içe olsak, yani, biraz
popo elleme veya sürtünme gibi?
- Dokuz yaşında falan mısın sen?
- Her neyse işte. Kabul mü?
- Her neyse.
- Anlaştık o zaman.
Sağ ol, Olive.
Üzücü olan
ne biliyor musun, Evan...
...eğer gerçek bir centilmen olup
bana çıkma teklif etseydin...
...büyük ihtimal sana evet derdim.
Cidden mi?
Benimle çıkmak istiyor musun?
Artık olmaz, lanet herif.
Parayla seks yaptığımın dedikodusu
ilk dedikodumdan daha hızlı yayılması...
...hiç sürpriz olmamıştı.
Çocuklar, şuna bir bakın.
Bunu para için yapıyormuş.
Dünya çapında hem de...
Ama gerçeği bilenler işe açık
olduğumu biliyordu.
Hoşuma gitsin ya da gitmesin,
bir sürü müşterim vardı.
Kütüphanenin arkasında
seks yaptığımızı söyleyebilmek için
...Phil Lord bana BestBuy'dan
$100 vermişti.
T.J. Maxx'ten $50 aldım,
böylece Eric Ling...
...kimya dersinde işi
pişirdiğimizi söylemek istedi.
Panda Express'ten $90,
böylece Ryan Dukes şunu söyledi:
...ben ona benimkini gösterdim,
o bana onunkini göstermedi.
Chris Miller,
bonkör çocuk...
...bana yalandan haykırışlarım için $40
değerinde sinema biletleri verdi.
Ama bitiş tarihleri vardı ve
sadece...
...aptal yabancı sinema
filmleri kazandırırdı bana.
Merhaba.
Scharlachrote Buchstabe'e bir bilet.
Ama o bile Sanjay Chandrasekhar'dan
iyidir.
Sahi mi? Bir kupon mu?
Bath & Body Works'e %20 indirim?
Hayali randevumuzun sana
olan değeri bu mu?
Senin yalandan dünyanı
sarstım resmen.
- Sadece bu kadarına param yetiyor.
- Bu neden benim sorunum olsun, amigo.
Onun Latin olmadığını biliyordum,
ama böyle karanlık anlaşmalar...
...beni Carlito gibi konuşmaya
itti.
- Kaybol, lanet herif.
- Pekala.
Şövalyeliğe ne oldu böyle?
Sadece 80'lerin filmlerinde mi var bu?
John Cusack'i penceremin önünde
bir kaset çalarla beklemesini istiyorum.
Patrick Dempsey ile bir çim biçme
makinesine binmek istiyorum.
Sixteen Candles'daki Jake'i, kilisenin
önünde beni beklemesini istiyorum.
Judd Nelson'ın sırf beni elde ettiğini bildiği için
yumruğunu havaya sallamasını istiyorum.
Sadece bir kere, hayatımın 80lerdeki
filmler gibi olmasını istiyorum.
Tercihen harika bir müzikal gösteri de
olsun, belli bir nedeni olmaksızın.
Ama, yok. Hayır. John Hughes
benim hayatımı yönetmiyor.
Bütün bunların yerine...
...bir kutu Juniper Breeze
Anti bakteriyel jelimi...
...15 cent indirimli alıyorum.
Neyse, eğer hala beni izliyorsanız,
ki umarım öyledir,...
...şimdi sırada "Bölüm 4" var.
Ben, yani Olive Penderghast
sürtük sanılan kız iken...
...nasıl evlilik yıkıcısı haline
geldim.
- Beni mi görmek istediniz?
- Evet. Neden içeri gelmiyorsun?
Neler oluyor?
- Aksesuar takmaya başladım.
- Sahi mi?
Bence sen şu senin okuma ödevini
birazcık fazla ciddiye alıyorsun.
Evet, gerçekten bu ödevden
A almayı bekliyorum. Anladınız mı?
Kulağıma dedikodular geliyor.
Evet, onlar doğru. Dikkat ederseniz
varoluşçu olmaya başlıyorum.
- Neyden bahsettiğimi biliyorsun.
- Vay be.
Ne zamandır öğretmenler bu boş ergen
dedikodularını ciddiye almaya başladı?
Bütün herkes, her olan olayı
Facebook'ta yazmaya başladığından beri.
Sizin nesillin her düşüncesini
yazmasının çekiciliği nedir bilmiyorum,
ama seni temin ederim,
hepsi o kadar değerli değil.
"Roman bugün iyi bir gün geçiriyor
ve...
...benzin istasyonundan bir
Coca Cola Zero aldı.
Eller havaya. "
Kimin umurunda ki?
O tekrar mı Coca Cola Zero içmiş?
Ah şu Roman. Uslanmaz.
Dinle, bu olaylar her neyle
alakalıysa.. Ben sadece.. Merak ettim.
Gerçekten ekstra yol aldığım
için bana fazladan...
...kredi vereceğinizi
düşünmüştüm.
Ben gerçekten Hawthorne'un yazdığı
bu bağnaz dışlamayı anlamaya çalışıyorum.
Kitabı gerçekten okuyan
az kişiden birisin.
Eğer sınıf arkadaşlarının yazılı kağıtlarında
"Küvette ne kadar seksi ve...
sahte İngiliz aksanının ne kadar harika olduğunu,
hala Ashton Kutcher ile evli mi?"
...diye yazdıklarını okursam
kendimi öldüreceğim.
Neden herkes benim gibi orijinal filmi
izlemiyor ki?
Kitabı okuduğunu biliyorum.
Okudum.
Dinle, seni müdürün odasına yolladığım
için özür dilemek istiyorum.
İşin aslı, birine söylersen inkar ederim,
ama diğer öğrencilerle birlikte...
...tezarühat yapmak istemiştim
aslında.
Nina'nın nesi var bilmiyorum.
Ondan nefret ediyorum.
Kimseye söylemem.
- Söylersen inkar ederim.
- Pekala.
- Hoş çakal.
- Hoş çakalın.
Kendin ol, hiç değişme.
- Merhaba, Bayan. Griffith.
- Merhaba. Nasılsın?
A "Ateşliyim" anlamında.
Elbette.
Bu kızı daha önce hiç görmedim.
Bu beni şaşırtmadı.
Ama ben rehberlik danışmanıyım.
Bütün öğrencileri tanımalıyım.
Özellikle de fahişe gibi giyinenleri.
- Seni görmek güzel.
- Merhaba. Nasılsın? İyidir.
Hayır, dur. Şu an okuldayız.
Kurallar var.
- Pencereler.
- Evet, evet.
O zaman bana bir iyilik yap.
Onunla konuş.
Sanırım o bir safhadan geçiyor.
Bu kız herkesin bahsettiği
o kız değil, değil mi?
Aynen öyle.
Tamam. Düzelteceğiz.
Pekala.
Kendini beğenmiş, din budalası sekreterim
var ya, sürekli bu kız hakkında söyleniyor.
Hepsi yalan, ama birisiyle
konuşabilirse bu iyi olur.
Pekala. Bu akşam yemeğini nerede
yiyeceksin?
- Sen gelmiyor musun?
- Üzgünüm.
Bugün okul sonu toplantısı var.
Birisi okula bıçak getirmiş.
Pekala, dikkatli ol, tamam mı?
Yemek bıçağıymış.
Ama ne dediklerini biliyorsun işte.
Bilirsin, büyük bir bıçak işte...
- Pekala, hoş çakal.
- Tamam. Hoş çakal.
Ben de akşam yemeğini düşünüyordum.
Şey yapacağım...
Makarna yapacağım.
- Bu harika.
- Yanında et ile birlikte.
Afiyet olsun.
- Ve köftelerle.
- Köftelerinin de tadını çıkar.
Kalemlerini mi açıyorsun?
Güzelleştirip mi açıyorsun?
Açıyorsun öyle mi? Kendine baksana.
Kendine bak bir. Çok sivrisin.
Kalemleri açıyorsun.
Aç, aç, aç.
- Evet, aç bakalım.
- Olive. Gelmek için hazır mısın?
İyi iş çıkardın.
Pekala, seni çağırmamın sebebi,
şey yapabiliriz...
...bilirsin, ne var ne yok diye
biraz sohbet edelim işte.
Biliyorsun, birkaç fakülte
üyesi endişelenmiş.
Kocanız.
Olive, bir açıklama yapmak
istiyorsun bununla.
Bunun tam olarak ne olduğunu
anlamakta güçlük çekiyorum.
Başım dertte mi?
Çünkü, öğrenci işleri
idaresine göre...
...etek boyum hiçbir zaman
parmak uçlarımdan yukarıda olmadı.
Hayır, başın dertte falan değil.
Sadece şunu söylemek istiyorum ki...
...eğer konuşmak istediğin bir şey
olursa...
...emin ol, bana güvenebilirsin.
Size içimi dökersem konuştuklarımızın
burada kalacağına söz veriyor musunuz?
Evet. Görüyor musun?
Ben rehberlik danışmanıyım.
Benim işim bu.
Yani, korumam gereken
bir itibarım var.
Buna gerek yok.
Pekala, dinle, Lütfen bunu yaptığımı
başkalarına söyleme.
Al bakalım.
- Al bakalım.
- Bunlara gerçekten ihtiyacım yok.
Emin ol ihtiyacın var, al şunları.
Al şunları, tamam mı?
Sadece bu şeyin senin hayatını
tanımlamasını istemiyorum.
Olive, yapman gerekeni yap. Tamam mı?
Kafana göre takıl. Ama bunları bırakmak
için bir çıkış yolu olduğundan emin ol.
Dinleyin, Bayan Griffith, ben..
Benim gerçekten bunlara ihtiyacım yok.
Haplar %100 etki sağlamıyor.
Arkadaşlarının ailelerine
danışabilirsin.
Geldiğin için teşekkürler.
Sıradaki kişiyi gönderir misin?
Sağ ol.
Sıra sende, popüler çocuk. *
Pekala. Gir hadi. Sorun yok.
Her şey yoluna girecek.
Biraz garip geldi ama,
bu erkek arkadaşın 22 yaşında ve...
...hala lisede mi okuyor?
- Bu seni hiç ilgilendirmez ama...
...kendi isteğiyle burada.
Bu çocuk son sınıf öğrencisi ve girdiği
hiç bir sınavı geçemiyor, onun isteği mi bu yani?
Onun isteği. Onun.
Büyük güç!
Tanrı onun mezun olmasını isteseydi
bile, cevap anahtarını mecbur verirdi.
Üzgünüm. Benimle dalga
geçiyorsun herhalde kızım.
Pekala. Peki neden bir bebek gibi
zırıldıyordu?
- Cinsel sorunları falan mı?
- Hayır, seni duygusuz cadı.
Ailesi boşanıyormuş.
Pekala.
Bazen erkek arkadaşlarımızın
aileleri...
...boşanabiliyor, değil mi?
Burada önemli olan senin suçun
olmadığını hatırlamak.
Şimdi gitmeliyim.
Ama bizim kiliseye geliyorlar.
İnsanlar ne der?
Bu kucaklaşma daha ne kadar sürecek?
Çünkü gitmeliyim.
- İyi olacak mısın?
- Evet, iyi olacağım.
Bayan Griffith harikadır...
...Micah'a yardım edecek ve her şey
yoluna girecek.
Gördün mü? İşte, anahtar kelime.
Her şey yoluna girecek.
Pekala.
Bekle. Nasıl bana karşı bile
iyi olabiliyorsun?
Başardım.
Anlamanı sağladım.
Yaptığım her şey için çok üzgünüm.
Ben çok, çok üzgünüm.
Gerçekten arkadaş olmak istiyorum.
Lütfen, arkadaş olabilir miyiz?
Kesinlikle.
Ve bir günlüğüne,
gerçekten arkadaş olmuştuk.
Her şeyin birden değişebileceğini
düşünmeye başlamıştım.
Olive!
- Arkadaşım.
- Merhaba, arkadaşım.
- Seni özledim.
- Ben daha çok özledim.
İlk başlarda bana mesajlar atıyordu.
Sonraları, birbirimizle şakalaşmaya
başlamıştık.
Olive. Olive.
Ahşap sınıfında trajedi
vurdu.
Kimse baş parmağını kesti diye
değil ama daha önce oldu bu arada.
Micah hastanedeymiş.
Çok acı çekiyor.
Hemşire sorunun ne olduğunu bilmiyordu.
Gel bakalım.
Çok acıyor, anne.
Evet, aynen düşündüğüm gibi.
Bel soğukluğu.
Hayır.
Kimlerle yatıp kalktın sen?
Söyle!
Hemen şimdi söyle yoksa seni
burada öldüreceğim.
Olive. Olive Penderghast!
Olive. Olive Penderghast.
Sizi tekrar arayacağım.
Tamam. Güle güle.
Lanet olsun.
Bel soğukluğu mu?
Seni sürtük!
- Olive?
- Merhaba.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Lanet olsun.
Paniklemiştim.
Olive Penderghast'ten kaptığımı
söyledim.
Biliyorum, ama başka
ne söyleyebilirdim ki?
Sonra annem gitti Marianne'in annesine
söyledi.
Denedim. Boşanmaları yüzünden
olduğunu söyledim...
...ama annem yutmadı işte.
Hepsi bu. Onlara anlatmalıyım.
Hayır, senden bel soğukluğu kapmam
umurumda değil. Hayır!
Seni seviyorum ve seninle olmak,
istiyorum, ve kimse buna engel olamaz.
Ne annem, ne Marianne,
ne de okul yönetimi...
...Amerika başkanları bile!
Tanrım.
Ne? Ne istiyorsun?
Ne istiyorsun?
Git şuradan.
Harika. Bu harika işte.
Üzgünüm, ben sadece...
Marianne'i arıyordum.
Bana olan kızgınlığı hakkında
bir şeyler anlattı mı size?
Beni çılgınca tokatladı ve sonra da
çıktı gitti.
Hayır, bu benim suçum.
Üzgünüm, Olive. Çok üzgünüm.
Şu anda darmadağınığım, tamam mı?
Lanet olası...
...lanet olsun, çok kötüyüm.
Allah kahretsin. Lanet olsun.
Pekala. Beni yanlış anlamayın ama
severim bunu...
...ama bu şekilde bir öğrencinin
karşısında konuşmamalısınız.
Başka ne yapmamam gerekirdi?
Onlardan biriyle yatmayı, tamam mı?
Ama bu beni durdurmadı. Lanet olası.
Bekle. Sen, Tanrım...
Ama ben... Ben sizi yargılamak gibi
bir şey yapmıyorum, Tanrım.
Bir dakika, neden bu benimle
alakalı?
Evliliğimizin iyi gitmediğini biliyor
olmalısın.
Aylardır yatmıyoruz bile.
Aylardır, anladın mı?
En sonunda, bu iyi görünüşlü çocuk
geldi ve bana karşı iyiydi, anladın mı?
Ve onun yaşı küçük değil.
Bu yasal. Çünkü o çok
uzun zamandır burada tamam mı?
İncildeki en iyi hristiyan
değil, tamam mı?
Ve sonra bel soğukluğu olduğunu
öğreniyor.
Ve gidip herkese bel soğukluğunu
senden kaptığını söylüyor.
İşimi kaybetmemi istemedi...
...kendi başını da belaya sokmak
istemedi, o yüzden senin ismini verdi.
Üzgünüm.
Ama bunu düzelteceğim, Olive.
Tamam mı? Herkese söyleyeceğim.
Herkese ben olduğumu söyleyeceğim.
Tamam mı? Ben.. İşimi kaybedeceğim.
Ve, ne kaybedersem kaybedeyim,
bunu düzelteceğim. Tamam mı?
Belki de ezilmişlere yardım etmek
bir alışkanlık olmaya başlamıştı...
...ya da en iyi öğretmenimin evlililiğinin
çatırdadığını görmek istemediğimdendir.
Yardım etmeye karar
vermiştim.
Bende de bel soğukluğu olabilir.
Yani, Micah'a kolayca hastalığı
bulaştırabilirim.
Kim bilecek ki?
Bazen belirtiler bayanlarda
gözükmeyebiliyor.
Zaten herkes orospuluk
yaptığımı biliyor.
Hayır, yapmıyordun. Hayır.
Çünkü gerçek bir orospu, bırak başkalarına,
kendisine bile itiraf edemez. Güven bana.
Micah'ı ara.
Ona tam bir adi olduğunu söyle ve
bunun için fena borçlanacağını da...
...ayrıca bel soğukluğunu ona benim
bulaştırdığımı itiraf ettiğimi söyle.
Bugün de amma sarıldık.
- Cehenneme git, Olive.
- Defol buradan!
Sanırım hastalıklı kıçımı burada
istememelerine pek şaşırmamam gerekir.
Cehenneme gidiyorsun, Olive!
Komik olan şey, bütün bunlar olurken
daha iyi sloganlar bulabileceğimi...
...düşünmekten kendimi alamadım.
Tabii Quiznoslu çocuğa hakkını veriyorum.
Dini aşan tek şey var:
Kapitalizm.
Bunu neden yapıyorsun?
Okulu daha iyi bir yer haline getirmeye
çalışıyorum.
O zaman kurşunlu boyalardan kurtulmak
bir dilekçe toplamaya başlasana.
Quiznos'ta seni ballı hardallı
tavuk var.
- Şimdi olmaz, Quiznos.
- Sen bir sürtüksün.
Dibe batacaksın, Olive.
Eğer tüm bunlar benim senden daha
popüler olmamdansa, işte o zaman...
Kötü şöhreti popülerlikle karıştırma.
- Kendini yakmak istemiyorsun, değil mi?
- Senin için dua edeceğim.
Üzgünüm.
- İyi misin?
- Evet. Harikayım. Harikayım.
Bu insanları siktir et, Olive.
Duymadın mı yoksa?
Çoktan ettim.
- Cehenneme git, Olive!
- Yaptığın şeyler yanlış.
Canın cehenneme!
Rhiannon'ı da arkalarına almışlardı.
Marianne gibi, bu müfritleri
hiç bir zaman küçümsemeyin.
Küçücük bir zaaf hissettiklerinde,
vahşi bir kedi gibi hemen atlıyorlar.
Az bir ısırık alıyorlar,
sonra büyüyor ve büyüyor.
Ama en azından bir sürüleri var.
Kendi başıma olmaya alışıktım,
ama hiç bu kadar yalnız hissetmemiştim.
Bunca yaptıkları gürültü patırtının
sebeplerine bakmalıydım.
- Din bölümünüz var mı acaba?
- İşte o tarafta.
- Size yardımcı olabilir miyim?
- İncil'i arıyorum.
O en çok satanlarda,
Twilight'ın yanına bakın.
Bu koca şeyi okumak için
zamanım yoktu...
...çünkü tam 600 sayfaydı.
Tek boşluklu.
Bugüne kadar olan her savaşta
yorumlayabileceğiniz...
...birden fazla yol olmuştur.
İç Savaş hariç tabi.
O tam bir ırkçılık örneğiydi.
Sonra bir uzman bulmaya karar verdim.
İşin aslı, sadece konuşacak
birilerini arıyordum.
İşlediğim günah için
beni bağışla, Peder.
Sanırım böyle başlanıyor.
Sadece filmlerde gördüğüm gibi
hareket ediyordum.
Nasıl başlayacağım?
Ben, bunca zaman yalandan
şeymişim gibi davranıyordum...
Bunu ifade etmenin dini yolu nasıl?
Bir fahişe?
Bir fahişe gibi. Aslında insanların
söylediği şeyleri yapmıyorum...
...ama söylediklerini inkar da etmiyorum.
Merak ediyordum da,
bu yanlış mı?
İnsanlar gelip benden bir şeyler
yapmamı istiyorlar...
...bende sorun olmadığını
düşünüyordum...
...çünkü hiç biri gerçek değildi.
Bunlar hayaliydi.
Kimse herhangi bir zarar
görmüyordu...
...fakat insanlar şu an benden
nefret ediyorlar.
Ben de nefret etmeye başladım.
Büyük ihtimalle yanılıyordum...
...ama burada bana bir şey
söylemeniz gerekmiyor mu?
Dua etmemi söylemeyecek misiniz,
cezanı çekmelisin,...
...işlerini yoluna sokmak için
ilerleme var? Merhaba?
Bunun olacağını
bilmeliydim.
Şansıma, ibadet edilecek bir çok
yerin olduğu bir yerde yaşıyordum.
Gerçek yaşayan bir insan olan
bir tane bulmaya gittim.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, buralarda bir rahip var mı
diye soracaktım.
Rahip değil mi?
Bir muhterem? Bir büyücü?
Buna papaz deniyor, ve şu an burada.
Bugün size nasıl yardım edebilirim?
Kilisenizin yalana ve zinaya karşı
tutumunu merak ediyordum.
Bu iyi bir şey değil.
Evet kabul ediyorum, tüm içtenliğimle.
O zaman, şunu söyleyin bana.
Cehennem diye
bir şey varsa eğer...
Hıristiyan Kilisesi bir cehennemin
olduğuna inanır.
Pekala, o zaman diyoruz ki,
bir "cehennem" var.
Aynen. Şu anda hemfikiriz.
- Pekala. O zaman bu lafın gelişi...
- Hayır, lafın gelişi falan yok. Burada.
İçimizde, hemen aşağıda,
inançlarımızın üzerinde. Orada.
O zaman hangisi daha kötü olurdu,
yalan mı zina mı?
Ya da zina hakkında yalan söylemek,
çifte günah mı? Üzgünüm.
Önemi yok.
Kusura bakma,
ismim ne demiştin?
Söylememiştim. Aslında..
Ben gidip...
Ben gidip Museviliğe bir bakacağım
çünkü...
- Tanrım. Çifte inanç mı?
- Üzgünüm.
Yahudi, ve çok ortak
noktamız var.
- Sadece modası falan.
- Artık gidebilirsin.
Evet, bilmeden linç çetemin
liderinin babasından tavsiye istemiştim.
Hangi salak bunun
başına geldiğini söyleyebilir ki?
Pekala, artık Öbür Boleyn Kızı'ndan...
...veya Kova Listesi'e daralttım
artık. Muazzam.
Neden çocuklar için olan bir film
izleyemiyoruz? Hep sen seçiyorsun.
Çünkü Haftanın en iyi Aile Üyesi
filmi seçer.
Evet ama sen sürekli Haftanın en iyi
Aile Üyesi oluyorsun.
Onun da bir sebebi var.
Evet tabi. Haftanın en iyi Aile Üyesini
sen seçiyorsun.
Beni adam kayırmakla mı
suçluyorsun?
Pekala, işte Kova Listesi.
İşte bu. En iyi karar budur.
Bu karardan çok memnunum.
O yüzden bu uygulanacak.
Pekala, tatlım, Kova Listesi'ni
izledikten sonra...
...kova listemizden "Kova Listesini
İzle"yi işaretlemeyi unutma.
Çocuklar.
Eğer bende bel soğukluğu olduğunu
falan duyarsanız emin olun, bu yalan.
Olive, tekrar konuşmamız
gerekiyor mu?
Hayır. Bu sadece etrafta gezinen
bir haber o kadar.
Söylediğin hiçbir şey benim daha iyi
hissetmemi sağlamıyor.
Son günlerdeki giyim tarzından
bahsetmiyorum bile.
Seni yargılamıyorum ama,
tıpkı bir striptizciye benziyorsun.
- Anne.
- Üst düzey bir striptizci.
Devlet adamları ve sporcular için.
Ama yine de, bir striptizci işte.
Tanrım. Sadece biraz
özelleştirmeye çalışıyorum.
Cinsel bir hastalığım da yok,
söz veriyorum.
Bu harika.
Yılın en iyi Kız Evladı.
Eğer bunlara zıt bir şeyler
duyacak olursanız...
...komikçe karşılık verin ve
yolunuza devam edin.
Tatlım, bizi biraz endişelendiriyorsun.
Endişelenmemiz gerekiyor mu?
Bence gerek yok.
- Emin misin?
- Evet.
Evet. Her şey kontrolüm altında.
- Tamam
- Pekala.
Haydi şu lanet Kova Listesi'ne
bakalım.
Kova Listesi, Kova Listesi.
Bu şeyin hayatımı ele geçirdiğini söylemek
çok hafif kaçardı.
Hester'ın bununla nasıl uğraştığını görmek
için The Scatlett Letter'ı yine okudum.
Cezasını sıkıntıyla ve sessizlikle
karşılıyordu.
Rahat olmadığım iki
konsept bunlar.
O kadar efsanevi
olaylardan sonra bile...
...hala gerçek bir çıkma
teklifi almamıştım.
İnsanlar benimle yattığını
söyleyebilmek için havalara uçuyordu...
...ama hiç kimse gerçekten benimle
yatmaya çalışmıyordu.
Oramda gerçekten bir cüce
olduğunu düşünmeye başlamıştım.
- Şimdiye kadar...
- Merhaba, Olive.
Merhaba, Anson. Nasıl gidiyor?
Bu akşam işin var mı diye
soracaktım.
Belki de çıkmak veya bir şeyler yapmak
istersin?
Aklından ne geçiyor?
Sıcak hava balonuna binmeyi
düşünüyordum...
...yanımızda biraz şampanya
getiririz...
...ve sonra da muhtemelen Sylvia Plath
okuruz.
Veya The Lobster Shack'e
gidebiliriz...
...çünkü bu, bilirsin,
daha kolay.
- The Lobster Shack'i severim.
- Güzel.
Pekala. Çıkıyoruz o zaman.
- Pekala.
- Tamam.
Peki Sylvia Plath'i getirmem
gerekiyor mu yoksa?
Hayır, konuşacak şey bulamazsak
kafamızı fırına sokarız.
Bu...
- Harika. Pekala.
- Harika.
Cidden güzel görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
- Sen de gerçek bir centilmensin
- Hayır.
Sadece bir kızla akşam yemeği
yiyen bir adam.
Istakoz'un afrodizyak olduğuna
inanıyor musun?
Öyle olduğunu bilmiyordum.
Bilim adamları bazı
yemeklerin cinsel arzuyu veya...
...cinsel performansı arttırdığını
henüz doğrulayamıyorlar...
...ama erkekler sürekli ve sürekli
kadınları yemekle boğuyorlar...
...bunun şanslarını açacağını
düşünüyorlar. Komik olan şey ise...
...istiridyeleri höpür höpür yemenin
nesinin seksi olduğu? Hiç bir şeyi.
Bazı insanların cidden böyle
penis boyutunu arttırmak için...
...gergedan boynuzu yediklerini
biliyor muydun?
Bu hiçte doğru değil.
Kuduzböceği. Kuduzböceği.
Bunu duymuş muydun?
- Evet.
- Tamam. Bu şey varya..
Böceğin toz haline getirilmiş hali.
Ne?
Bu Amerika'da yasak. Çünkü bundan
normalden biraz fazla yersen...
...hararetli ve kanlı bir boşalmaya
neden oluyor.
- Çok mu konuşuyorum?
- Hayır.
Sadece konudan konuya çok hızlı
atlıyorsun, o kadar.
Üç hafta önce, o kahveyi içmemeliydim.
Şaka yapıyorum.
Maine ıstakozunuz
yengeçli ve deniz mahsulü doldurmalı.
- Kıskandım.
- Teşekkürler.
Haydi başlayalım.
Dağsıçanı Todd'un burada çalıştığını
bilmiyordum.
Bir ıstakoz gibi giyinmiş.
Artık ona Istakoz Todd demeliyim.
Kahretsin!
- Lanet olsun, lanet olsun.
- Ne? Sorun ne?
- Rhiannon orada.
- Ee?
O seni 1. sınıftan beri
seviyordu.
- O benim en iyi arkadaşım.
- Onunla konuşmadığınızı sanıyordum.
Ama bu en iyi arkadaşım olduğu
gerçeğini değiştirmez.
Veya seninle çıkmamak gerektiğini.
Rhi ile ortak hiçbir şeyimiz yok.
- Peki benimle senin var mı?
- Evet.
- Ne gibi?
- Ben de Marianne Bryant'a gıcığım.
Eğer bizi birbirimize bağlayan şey
buysa, o zaman tüm okulla çıkmalıyım.
Çıkmadın mı?
Hayır. Hayır, çıkmadım.
Pekala, o bizi göremez.
Hesap, hesap!
Acaba biraz...? Bakar mısınız?
Merhaba.
Şimdi hatırladım da, benim kabuklu
deniz ürünlerine karşı alerjim vardı.
Solunum yollarımın iltihaplandığını
unutmuşum.
- Hediye sertifikam vardı. Bahşiş kalsın.
- Teşekkürler.
Üzgünüm, ama gitmeliyiz.
- Hadi. Hadi. Gidelim.
- Tamam.
Hadi, hadi, hadi.
Bunun için üzgünüm.
Sana bir şey vereceğim.
Home Depot için $200 indirim.
Ama bu şimdi...
İnandırıcı değil gibi duruyor ama,
işlerini cidden iyi yapıyorlar.
Hava kompresörümü oradan almıştım.
Peki, bu randevuda ne yaptık?
$200 bana ne getirirse işte.
- Böyle olmaz.
- Sorun yok.
Dur.
İnsanlarla gerçekten para karşılığı
ilişkiye girmiyorum.
Sadece bunu yaptığımı söylüyorum,
ama gerçekte böyle bir şey yapmıyorum.
Bu önemli değil. Sorun yok. Gel.
- Dur. Hayır, hayır.
- Ne?
Dur!
Hadi ama, sakin ol.
Gel bakalım, tatlım. Sorun yok.
Tanrım. Şerefsiz herif.
Sen ne yapıyorsun? Sana ödeme yaptım.
Artık değil.
Hadi ama, bu saçmalık.
Lanet olsun.
Merhaba, Olive.
Todd, merhaba.
- Sen iyi misin?
- Sadece gözüme bir şey kaçtı.
Dal sanırım, ya da öyle bir şey,
belki de lenstendir.
- Lens taktığını bilmiyordum.
- Takmıyorum, ondan ağlıyorum zaten.
Olive, seni evine bırakmama izin ver.
Biraz konuşmak ister misin?
Ne söylenebilir ki? Herkes
bir fahişe olduğumu düşünüyor...
...ve şimdi ilk kez,
ben de inanmaya başladım.
Ne?
İnsanların hakkımda ne söylediklerini
bilmiyormuş gibi yapma.
İnsanların ne söylediklerini biliyorum.
Bu inandığım anlamına gelmez.
- Kim söyledi ki sana?
- Kimse.
Kimsenin bir şey söylemesine
gerek yoktu zaten...
...bir zamanlar bir partide karanlık bir odada
henüz ilk öpücüğüne bile hazır olmayan...
...korkmuş bir çocuk vardı. Onun için yalan
söyleyen inanılmaz bir kız vardı.
Hala hatırladığına inanamıyorum.
Bazen benim ilk öpücüğümmüşsün
gibi davranıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
- Kimdi peki?
- Rhiannon'dı.
- Ne?
- Sana söylemiştir.
Sanırım yaklaşık.. Sanırım..
Bir yıl kadar sonraydı.
Çok kötüydü bu arada.
Aynı şey gibiydi:
Sürtüğe bak.
Tanrım.
Sana karşı ne hissettiğimi biliyordu.
- Bana karşı ne hissediyorsun?
- Ben de burada çok kötü hissediyordum...
Bu harika.
Bekle bir saniye.
Bana karşı ne hissediyorsun?
Hissediyordum.
Hissediyordum dedim.
Ben şey olarak anladım..
Hissediyorum dedin sandım.
- Hayır, Hissediyordum dedim.
- Pekala.
Yaşadığım yeri nereden biliyorsun?
İkimiz aynı servisteydik.
Evet, 2. sınıfta. Nasıl insanların
adreslerini aklında tutuyorsun?
Sadece havalı olduğunu
düşündüğüm kişilerin.
- Sence ben havalı mıyım?
- Evet.
Ve bence tatlı ve zekisinde.
Bu düşünceleri dönüşmemden
önce mi oluşturdun? - Çok önceleri.
- Bu söylenti neden yayılmadı?
- Kendime saklamayı istedim.
Adı çıkmak, sebebi ne olursa
olsun...
...ünlü olmaya fayda sağlamaz,
sadece "ünlücük" olursun.
2 hafta önce neredeydin sen?
Olive.
Eğer kimseye söylemeyeceğime dair söz
verirsem, seni şu an öpebilir miyim?
Hayır.
- Pekala. Pekala. Üzgünüm. Çok üzgünüm.
- Hayır.
Bu şekilde olmaz demek istemiştim.
Seni yüzümden aşağı maskaralar
akarken öpmek istemiyorum...
...zaten şerefsizin teki dilini
boğazıma kadar sokarak...
...öpmeye çalışmıştı.
Seni 8. sınıftan beri
öpmek istemiştim...
...bu olacaksa da, harika olmasını
istiyorum.
Ve şu anda hayatım
darmadağınık.
Seni de sürüklemeden önce bütün
işlerimi yoluna sokmalıyım.
Peki şimdi sürüklenmek istediğimi
söylesem?
Belki yardım edebilirim.
Neden şimdi?
Neden birden benden
hoşlanmaya başladın?
Bilmiyorum.
Henüz o kadar detaylı düşünmedim,
senin düşüneceğin gibi.
- İyi geceler, Olive.
- İyi geceler, Istakoz Todd.
Artık dışarıda, düzgün iyi kalpli
insanlar olduğunu bildiğim için...
...yalanların sona ermesi
gerekiyordu.
Bütün hikayeyi normale çevirebilecek
bir tek kişi tanıyordum:
Brandon.
Ona yardım etmiştim. Yeni
"hetero aygırı" itibarını yok edeceğini de...
...bilse bana yardım edeceğini
biliyordum.
Aman Tanrım. Brandon evden kaçmış,
duydun mu?
Evet, tabi. Kaçmadan önce de
"Ben eşcinselim, şerefsizler" diye...
...not bırakmış, ve şehri dev cüsseli
bir zenci ile terk etmiş.
Mark Twain'den özür dilerim.
- Bekle, ne dedin?
- Ne?
- Bir şey söyledin.
- Sen bir şey söyledin.
Sen bir şey söyledin, o yüzden
geri geldim.
- Komik kız. Tamam.
- Ara beni.
Yardım ettiğim herkese tek tek gidip
doğru olmadığını söylemeleri için...
...yalvardım.
- Olmaz. Sana para verdim.
AutoZone'dan indirim kartı verdin.
Benim arabam bile yok ki.
Tutkulu olduğunu düşünmüştüm.
Evan, lütfen bunu benim için yap.
Ben senin için yapmıştım. Sıra sende.
İnsanların seninle ikinci aşamaya
geçmediğimi bilmesini istemiyorum.
O zamandan beri kaç tane kızla
birlikte oldum biliyor musun?
Kızlar erkeklere göre daha budala,
değil mi?
Evet, öyleler.
İyice kötüleşmişti.
"Anneni ve babanı
onurlandır. "
Buna göre Micah, Palatka, Florida'daki
aile büyüklerini ziyarete gitmişti.
Eğer bel soğukluğundan daha kötü
bir şey varsa, bu da Florida'dır.
"... zinanın suçlusu olun. "
Oğlum, çileklerden elini çek.
Olive, hayat seçimlerle doludur.
Ben kötü olanını yaptım.
Maalesef sen de..
Ama bu suçla yaşamaktan başka bir
alternatif göremiyorum.
Benim suçum aldatmaktan,
seninki ise yalandan geliyor.
Seçimlerimizi yaptık.
Şimdi bunları sürdürmek zorundayız.
Ya da gidip herkese gerçeği anlatırım,
siz de kovulup hapise tıkılırsınız.
Her şeyden önce, o reşit, tamam mı?
Bu California eyaletinde tamamen
serbesttir.
Kontrol ettim. O 21 yaşında.
İkincisi, haydi Kim Sana İnanacak
oyununu oynayalım, tamam mı?
Kendine bir sor bakalım, eğer bir
yetişkin olsaydın kime inanırdın?
Kim sana inanır?
Kim sana inanır? Kim?
Geldiğin için teşekkürler.
Evet, Bayan Griffith tam bir şeytandı,
yine de yaptığım şeyi yapmamam gerekirdi.
Eşinizde bel soğukluğu var,
ve o bir öğrenciyle yatıyor,...
...bel soğukluğunu ona bulaştırdı,
şimdi de beni suçluyor.
Ne?
Üzgünüm.
Mr. Griffith, eğer bunu izlerseniz...
...bilin ki size bunu o şekilde
söylememeliydim.
Bunu yapmamalıydım.
Eşiniz için yalan söylediğime
üzülmüyorum.
Ama size doğruyu anlattığım için
çok üzgünüm.
Söylediğim kelimelerle, doğru bile
olsalar, bir evliliği bitirmiştim.
Arkaya baktığımda, pişman olduğum
tek şey bu.
Şimdi gerçeği bilen herkes ya itiraf etmiyor,
ya da buradan gittiler...
Marianne Bryant ve müritleri
kellemi istiyorlar.
İlginç olan şey ise Müdür Gibbons'ın
beni kovmak istemesini takmazdım.
Senin yaşındayken bana da benzer
şeyler olmuştu.
Ne? Herkes sana sürtük mü diyordu?
Korkunç bir itibarım vardı ve insanlar
hakkımda çok kötü konuşuyorlardı.
- Neden?
- Çünkü bir sürtüktüm.
Her tür adamla yatmıştım. Çok fazla,
yığınlarca. Çoğunlukla erkekler.
- Anne.
- Üzgünüm, çok oldu.
Babanla tanışmadan önce,
kendime saygım inanılmaz derece azdı.
Bana bir iyilik yap ve şunu boğulana
kadar boğazımdan içeri sok.
- Bu doğru.
- Ölmek istiyorum.
Bu doğru.
Ben bir akrobattım.
Bak bunu yapabilirim.
Bacaklarımı tam böyle...
Dur. Dursana?
Bana gösterme.
- Darmadağınık olduğumu görmüyor musun?
- Hayır değilsin, Olive.
Sen harikasın.
Ve bunu aynı benim gibi
atlatabilirsin.
İnkâr edilemez bir espri
anlayışıyla tabi.
Ama sen benden daha zekisin...
...o yüzden bunu benden daha iyi
atlatacaksın.
Sağ ol, Anne.
- Bacağımı daha da arkaya atabilirim.
- Hayır, hayır. Kes şunu.
Hikayenin benim tarafımı anlatarak tüm
bunlara bir son verme zamanı gelmişti.
İşte bu yüzden bu internet
yayınını yapmaya karar verdim.
İşte başlıyoruz.
Bölüm 5.
Vızıltıyla değil,
bir patlamayla.
Bugün, yine o saçma
moral arttırma partimiz vardı.
Todd, bandoyu repertuarlarındaki
en seksi şarkıyı çalmaya ikna etmişti.
Herkesin evine gidip internete girmesi
için ilgilerini çekmem gerekiyor.
Sadece bir tane kıyafetim kalmıştı ve
bunu yapmak için 30 saniyem vardı.
Ayrıca, belli bir sebebi olmasa da
bana ait harika bir...
...müzikal gösterim olsun
istiyordum.
Bu Olive mi?
Bu sadece bir ön gösteriydi.
Asıl olay için, bu akşam saat altıda
www. FreeOlive.com'a girin.
Biliyorum, buna basket maçı
engel oluyor ama...
Dağsıçanlarda burada oturup
tezahürat yapmayı mı istiyorsunuz...
...yoksa benim bir tanesiyle
yapmamı izlemeyi mi?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Hemen ofisime gidiyorsun.
Yapamam, çünkü hoşlandığım çocukla
randevum var ve tüm okulla.
Bence beni kovmadan önce gidip
Bayan Griffith ile konuşmalısınız...
...çünkü kalmam için sizinle
konuşmak isteyecektir.
Hadi Dağsıçanları!
Ve hepiniz buradasınız...
...Todd'u öpmem için kapının önünde
bekliyorsunuz...
...Brandon ile yalandan
seks yaptığımı dinlediniz...
...sizin için yalan söylemem için
para ödemeyi...
...ve bana kitaptaki tüm isimlerle
seslenmeyi istiyorsunuz.
Biliyor musunuz, bu aynen
The Scarlet Letter'daki Hester gibi oldu.
Size filmlerin söyleyemeyeceği
bir şey haricinde:
Dışlanmış biri olmak ne kadar da kötü.
Mazeretli ya da değil.
Bu şarkıyı sevdiğimi nereden
bildin?
Tahmin ettim.
Canlı internet yayınımı izlediğini
biliyorum. Hala yayındayım şu an.
Salla onları. Bıktılar senden.
Mecazi anlamda konuşuyorum.
Komşumun çim biçme makinesini
ödünç alıverdim, sonra buraya geliverdim.
Neredeyse kafiyeliydi.
Biliyorum. Bunun için 1 dakika
uğraştım.
Birazdan geleceğim.
Bu Todd'du.
Sizlere artık itiraf yapmama gerek yok
ama, ondan gerçekten hoşlanıyorum...
...ve onun için bekaretimi bile
verebilirim.
Bu ne zaman olur bilmiyorum.
5 dakika sonra veya bu gece
olabilir...
...veya altı ay sonra o da olmadı
gerdek gecesinde.
Ama burada önemli olan şey,
bu hiç kimseyi ilgilendirmez.
Hadi ama, nereye gidiyor bu?
Soyunacak falan zannetmiştim.
Demi Moore soyunmuştu.
Bu tam bir saçmalık
Hadi ama, benimle dalga mı geçiyorsun?
- Canın cehenneme!
- Gel buraya, seni serseri.
Jack?
- Rhi...
Sana yalan söylediğim için üzgünüm.
Mavi şeytanlar!