Çin'de IQ'su dahi kategorisine
girenlerin ABD'deki herkesten...
...çok olduğunu biliyor muydun?
- Bu doğru olamaz.
- Doğru.
Bunun sebebi nedir?
Öncelikle, Çin'de çok fazla insan
yaşıyor ama soruyorum:
Herkesin SAT sınavından
1600 aldığı bir toplumda
kendini diğerlerinden nasıl ayırırsın?
Çin'de SAT olduğunu bilmiyordum.
Yok zaten.
Çin'den değil kendimden bahsediyordum.
1600 mü aldın?
Bir kapela grubuna girerim ama şarkı
söyleyemiyorum.
Yanlışın yok.
Küreğe yazılabilir veya ucuz
PC icat edebilirim.
Ya da bir kulübe girersin.
Ya da bir kulübe girerim.
Kadın bakış açısından, kapela gurubuna
girmemen aslında iyi bir şey.
Ben ciddiyim.
Öte yandan, kürekçileri severim.
Ama onu yapamam.
Şaka yapıyordum.
Ve evet, sınavda hiç yanlış yapmadım.
- Hiç denedin mi ki?
- Şu anda deniyorum.
- Küreğe yazılmayı mı?
- Bir kulübe girmeyi.
Kürek mi?
Hayal aleminde mi yaşıyorsun sen?
Bazen iki şey birden diyorsun.
Hangisini muhatap alacağımı bilemiyorum.
Kürektekileri gördün ama, değil mi?
Hayır.
Benden iriler. Birinci sınıf sporcular.
Kürekçileri sevdiğini söyleyince birini
görmüşsündür dedim.
Daha doğrusu bu fikri sevdim.
Kızların kovboylardan hoşlanması gibi.
Tamam.
Bir şeyler yiyelim mi?
Başka bir şeyden bahsetmek ister misin?
Hayır ama okul kulüplerinden
bahsettiğimizden beri...
...bir doğum günümü kaçırmış olabilirim.
Çin'de gerçekten de toplam nüfustan
daha fazla dahi mi var?
Anka Kulübü etnik açıdan daha çeşitli.
Sinek Kulübü... Roosevelt, Pors'a girdi.
Hangisi?
Porselen. Pors. En iyilerin en iyisi.
- Hangi Roosevelt?
- Theodore.
Merkez Bankası'nın sıradaki başkanıyla
eğlenmek isteyen kızlar için
otobüs kaldırdıkları doğru mu?
Girmenin ne kadar önemli olduğunu
anlıyorsun.
Hangisine girmek daha kolay?
- Bana neden soruyorsun?
- Soruyorum işte.
Hiçbirine. Asıl mevzu bu zaten.
Arkadaşım Eduardo petrol borsasında
300.000 dolar kazandı ama o bile giremiyor.
Para kazanabiliyor olmak kimseyi
etkilemiyor.
Ne hoş. Yazın 300.000 dolar mı kazandı?
- Meteorolojiyi seviyor.
- Petrol borsası demedin mi?
Havayı tahmin eden fuel-oil fiyatını da
eder.
Şansımın en fazla olacağını
düşündüğün için...
...girmesi en kolay kulübü sordun, değil mi?
Ne?
Şansımın en yüksek olacağını
düşündüğün için...
...girmesi en kolay kulübü sordun, değil mi?
Girmesi en kolay olanda herkesin şansı
daha fazla olur.
En iyisini sormadın, girmesi en kolay
olanı sordun.
Öylesine sormuştum. Sormak için sordum.
Mark, şifreli konuşmuyorum.
Erica.
Kulüplere kafayı taktın.
Okullar kulübü takıntın var.
Sana ilaç verebilecek...
...birine görünmen lazım.
Yan etkisinin körlük olabileceğini
takma.
Okul kulübü.
Okullar kulübü değil.
Ayrıca takıntılı olmakla hevesli olmak
arasında fark var.
Evet. İşte.
Bir de, evet, şifreli konuşuyorsun.
Bilerek öyle konuşmadım.
Kulüplerin dikkatini çekmek için esaslı
bir şey yapmalıyım.
- Neden?
- Çünkü onlar özel.
Ve eğlenceli.
Daha iyi bir hayata yönelik.
Teddy Roosevelt, Anka Kulübü'ne üye
olduğu için başkan seçilmedi.
Porselen Kulübü'ne üyeydi ve evet öyle
oldu.
Olabileceğinin en iyi olmaya odaklansan
ya?
Bunu demiş olamazsın.
Bir şeyin basmakalıp olması doğru
olmadığını göstermez.
Sana karşı dürüst olacağım.
Daha destekleyici olmalısın.
Girersem, etkinliklere seni de
götürürüm.
Normalde tanışamayacağın insanlarla
tanışırsın.
Yapar mısın sahi?
Biz çıkıyoruz.
Tamam.
Ben de sana karşı dürüst olacağım artık
çıkmıyoruz.
- Nasıl yani?
- Artık çıkmıyoruz. Kusura bakma.
- Şaka mı bu?
- Hayır, değil.
Benden ayrılıyor musun?
Beni, normalde tanışamayacağım
insanlarla tanıştıracak mısın?
Hadi o-- , Ne demek bu şimdi?
Ne demek olabilir?
Burada oturmamızın tek sebebi bir ara
kapıdaki elemanla yatmış olman.
Kapıdaki eleman mı? Onun adı Bobby.
Kapıdaki elemanla hiç yatmadım.
Kapıdaki eleman benim arkadaşım ve çok
kaliteli biridir.
Long Island'ın neresindensin sen?
Wimbledon mu?
- Bekle, dur.
- Yurda gidiyorum.
- Ciddi misin?
- Evet.
- Dur, özür dilerim.
- Ders çalışmam lazım.
- Erica?
- Evet?
- Özür dilerim. Cidden.
- Sağ ol ama ders çalışmalıyım.
Hadi ama, çalışmak zorunda değilsin.
Konuşalım.
- Olmaz.
- Neden?
Çünkü çok yorucu.
Seninle çıkmak spor salonuna gitmek gibi.
Demek istediğim senin şu anda-- İhtimal
olarak--
Görünüşünden bahsetmiyordum.
Boston Üniversitesi'ndesin.
Durum belirtiyordum.
Kabalık ettiysem özür dilerim.
- Ders çalışmalıyım.
- Lazım değil.
- Neden değil diyip duruyorsun?
- Boston Üniversitesi'ndesin.
Bir şeyler yemek ister misin?
Eğitimim seni yeterince etkileyemediği
için affedersin.
Ben de kürekçi değilim. Ödeştik.
- Sadece arkadaş olalım.
- Arkadaşlık istemiyorum.
Nazik olmaya çalışıyordum.
Seninle arkadaş olmaya niyetim yok.
İşletim sistemleri dersi yüzünden biraz
gerginim. Bir şeyler ısmarlayıp--
Bak, muhtemelen çok başarılı bir
bilgisayarcı olacaksın.
Hayatın boyunca, bir inek olduğun için
kızların senden
hoşlanmadığını düşüneceksin.
Ben de, bütün kalbimle bunun doğru
olmadığını bileceğim.
Sebebi, hıyarın teki olman.
2003 SONBAHAR
Erica Albright sürtüğün teki.
Ailesi soyadını Albrecht'ten
değiştirdiği için midir...
...yoksa bütün Boston Ü.
kızları sürtük olduğu için mi?
Laf aramızda, göğüsleri 34C gibi
görünebilir...
...ama Victoria's Secret'taki arkadaşlarından
destek alıyor.
Aslında 34B. Neredeyse hiçbir şey yok.
Yalan reklam.
Aslında, güzel bir yüzü var.
Onu aklımdan çıkarmak için bir şey
yapmalıyım.
Basit bir şey ama bana bir fikir lazım.
Biraz içkiliyim. Yalana gerek yok.
Salı gecesi saat daha 10 bile değilse
ne olmuş?
Billy.
Kirkland öğrenci kataloğu
bilgisayarımda açık.
Bazılarının çok korkunç resimleri var.
Billy Olson bu resimlerin yanına hayvan
resmi koyup...
...hangisi daha çekici diye
oylama yapmayı teklif etti.
İyi fikir, Bay Olson.
Evet, başladı.
Havyan resmi koymayacağım ama iki
kişinin kıyaslanması hoşuma gitti.
Olaya yepyeni bir yaklaşım kazandıracak...
...çünkü "hotornot" sitesinde olduğu gibi...
...puanlama sistemi olmayacak.
Bize ilk olarak bir sürü resim lazım.
Harvard'ın merkezi öğrenci kataloğu
olmadığı için...
...resimleri yurt kataloglarından çekeceğim.
Korsanlık başlasın.
Önce Kirkland.
Her şeyleri açık ve sunucudaki dosya
listesine erişiliyor.
Yani bütün Kirkland kataloğunu indirmek
için biraz Wget sihiri yeterli.
Çocuk oyuncağı.
Sırada, Eliot.
Onlar da açık ama dosya listesi yok.
Boş arama yaptırırsam veritabanındaki
bütün resimleri tek sayfada verir.
Sayfayı kaydedersem, Mozilla bütün
resimleri benim için kaydetmiş olur.
Mükemmel. İşe devam.
Affedersiniz.
Sadece Harvard'daki değil, dünyadaki,
en eski, en özel...
...kulüplerden birindesiniz.
Anka Kulübü'nün güz sömestrindeki ilk
partisine hepiniz hoş geldiniz.
Lowell'da güvenlik var.
İsim ve şifre istiyorlar.
Sanat ve Bilim Akademisi'ne erişimleri
olmadığını söyleyeceğim.
Müdahaleyi anlamayacaklar.
Adams'da güvenlik yok ama sayfa başına
20 sonuç sınırı var.
Lowell için kullandığım kodu
kullanırsam hallolur.
Quincy'in internet katalogu yok.
Çok yazık.
Yapabileceğim bir şey yok.
Dunster test yayınında...
Açık dizin olmaması bir yana, hiç dizin
yok.
Arama yapman lazım.
20'den fazla sonuç çıkarsa,
hiçbir şey göstermiyor.
Sonuç çıksa bile resimlere doğrudan
bağlantı vermiyor.
Yeniden yönlendiren bir PHP falan var
galiba. Tuhaf.
Bu zor olabilir. Sonra bakarım.
- Köpekbalığı Haftası varmış.
- Ne?
Büyük beyaz. Güzel balık.
Leverett biraz daha iyi.
Yine arama şart ama boş arama yapıp
resim linki olan sayfaları bulabiliyorsun.
Her seferinde bir resim göstermeye izin
vermeleri kötü.
500 resmi teker teker indirecek halim
yok.
Emacs'a geçip Perl kodunu değiştirmek
şart oldu.
İşte oldu.
Bitti.
Ne yapıyorsun?
Mükemmel zamanlama. Eduardo burada.
Asıl kısmı o sağlayacak.
Merhaba, Mark.
Wardo.
Erica'yla ayrılmışsınız.
Sen nereden biliyorsun?
Blogunda yazıyor.
- Doğru.
- İyi misin?
Sana ihtiyacım var.
Yanındayım.
Satranççıları sıralama algoritman lazım.
İyi misin sen?
Kızları sıralıyoruz.
- Diğer öğrencileri demek istiyorsun.
- Evet.
Bu iyi bir fikir mi sence?
- Algoritma lazım.
- Mark.
Algoritma lazım.
Her kıza 1400 baz puanı ver.
Herhangi bir anda, bir kızın R-a ve
başka bir kızın R-b puanı olur.
İki kız karşılaştırılırken...
...kazanan o andaki puana göre
tahmin ediliyor değil mi?
Evet.
O tahminler bu şekilde ifade ediliyor.
Yazalım şunu.
Soldaki.
Sağ.
Evet, hala sağ.
- Oldu.
- Önce kime gönderelim?
- Dwyer.
- Neal.
- Kime göndereceksin?
- Birkaç kişiye sadece.
Asıl soru:
Onlar kime gönderecek?
Çocuklar, şuna bakın.
Biri soldakini seçsin. Kanka, soldaki.
Şu kızlara bak. Soldaki mi sağdaki mi?
- Soldaki çok çekici.
- Sol mu? Evet, evet.
Sağ mı sol mu?
O benim oda arkadaşım.
- Aman Tanrım.
- Soldaki kız.
Çok zavallı bir şey.
Sağdaki.
Soldaki.
- Sol.
- Sol mu?
Kahretsin.
Albright.
Senin hakkında blog yazmış.
Okumak istemezsin.
Sol.
Latin güzeli.
Erica.
Bu senin mi?
Bir dönmeden çaldım.
Defol git şuradan.
- Sol.
- Sağ taraftaki.
Vay be, amma trafik oldu.
Başımız derde girmeden önce kapatsak mı?
Alo?
Dur, dur, dur. Ne?
Sabahın dördünde mi?
Kirkland'daki kenar anahtarında çok
fazla trafik var.
Sabahın dördü için anormal olduğunu mu
söylüyorsun?
Hayır, kupa maçının devre arası için
bile anormal olur.
Pekala.
İşe gitmeliyim.
Ne oldu?
Harvard'ın ağı çökmek üzere.
Yoksa sence--
Evet.
Gidip herkese bak.
Bağlanamıyorum.
Bağlantı çöktü.
Tesadüf değilse biz yaptık.
Tesadüf değil.
Kahretsin.
Demek yönetim kurulu sizi çağırdı.
Öyle olmadı.
Yönetim kurulu seni çağırmadı mı yani?
Hayır, o değil. Erica Albright'ın
barda söyledikleri. Öyle mi söyledi?
Ona bunları mı demişim?
Yeminli ifadesini okuyorum.
- Neden yeminli ifadesini aldınız?
- Buna biz karar veririz.
Beni salak gibi gösterebileceğini bile
bile anlaşma yapar mıyım yani?
Biraz bacaklarımızı açalım mı?
Olur mu? Neredeyse 3 saat oldu.
Doğrusu, uzun bir süreyi bardaki kızın
ifadesini okuyup...
...Bay Zuckerberg'i utandırmakla ziyan ettin.
Utanmadım. Çoğunu kendi uydurmuş.
Yemin etmişti.
Öyleyse birisi ilk defa yeminliyken
yalan söylemiş.
Site iki saatte 2200 hit mi aldı?
Bin.
Ne?
22.000.
Bu herifler çok hızlı.
Durumu eşitlemek için yapabileceğimiz
bir şey var mı?
Atlayıp yüz.
Atlayıp boğulmamız lazım aslında.
Sen ileri kürek çek ben de geriye.
Genetik olarak aynıyız. Bilim, aynı yerde
kalmamız gerektiğini söylüyor.
Çek şu kürekleri.
Duydunuz mu?
Neyi?
İki gece önce, 2. sınıftan bir çocuk
laptop'uyla Kirkland'ın ağını göçertmiş.
- Sahi mi?
- Sabahın dördünde.
Nasıl?
Kız öğrencilerin ne kadar çekici
olduğunu oyladığın bir site yapmış.
Biz ne yapıyorduk ki hiçbir şey
duymadık?
Bilmem. Kahvaltıdan önce
üç saatlik teknik kürek idmanı.
Tüm dersleri çalışmak.
Üç saat daha idman ve yine ders çalışma.
Nasıl duymamışız?
Ne kadar aktivite olmuş?
Yirmi iki bin sayfa isteği.
Yirmi iki bin mi?
Çocuk yedi yurdun kataloğuna girmiş.
Bütün siteyi bir gecede yapmış.
Üstelik de sarhoşmuş.
Yirmi iki bin mi?
- Sarhoş olduğunu nereden biliyorsun?
- Aynı anda blog yazıyormuş.
Bak aklıma ne geldi.
Senden önce düşündüm.
Adamımız bu.
Cameron Winklevoss.
W- l-N-K-L-E-V-O-S-S.
Cameron, normal yazılıyor.
Tyler Winklevoss.
Tyler, normal yazılıyor.
Soyadım da kardeşiminkiyle aynı.
Bay Zuckerberg, yönetim kurulunun
karşısındasınız.
www.facemash.com sitesini yaparak...
...güvenliği kasten ihlal etmekle...
...telif haklarını çiğnemekle ve kişisel
özgürlüğe tecavüz etmekle suçlanıyorsunuz.
Dijital görüntü dağılımıyla ilgili
üniversite kurallarını...
...çiğnemekle de suçlanıyorsunuz.
Sorguya başlamadan önce açıklama
yapabilirsiniz.
İster misiniz?
Üniversite gazetesinde zaten ABHW'den...
...Fuerza Latina'dan...
...ve hakarete uğramış olabilecek
bütün kadınlardan...
...özür diledim zaten.
Güvenlik ihlaliyle ilgili suçlamalara
gelince...
...bence bu kurulun
beni takdir etmesini hak ettim.
Efendim?
Evet.
Anlamadım.
Hangi kısmını?
Takdir mi hakettiniz?
Sisteminizdeki çok önemli açıkları
buldum.
Konuşabilir miyim?
Evet.
Bay Zuckerberg.
Harvard ağındaki bütün bilgisayarın
güvenliğinden ben sorumluyum.
Gayet karmaşık olduğuna sizi temin
ederim.
Hatta, bu karmaşık sistem sayesinde
sizi dört saatten kısa sürede bulduk.
- Dört saat mi?
- Evet, bayım.
Etkileyici olabilirdi ama ne
aradığınızı bilseydiniz...
...odamın penceresinde
asılı durduğunu görürdünüz.
Evet?
Altı ay uzaklaştırma.
Seni emsal göstermeleri gerekiyordu.
Blogumu okumuşlar.
Hayvanlarla ilgili o kısmı
yazmamalıydım. Çok aptalcaydı.
Ama dalga geçiyordum.
Kimsede mizah anlayışı kalmadı mı?
Seni durdurmaya çalıştım.
Biliyorum.
Bütün kızların bizden nefret etmesine
sebep olan böyle bir şeyi nasıl yaparsın?
Ben niye izin verdim?
Biliyorum.
Bunu yapamazsın.
Wardo, biliyorum dedim.
Örnek probleme bakalım şimdi.
16 bit sanal adresi ve 256 bayt sanal
belleği olan...
...bir bilgisayarımız olsun.
Sistem, hex 400 adresinden başlayan tek
seviyeli bellek tablosu kullansın.
16 bit sistemde DMA da istersiniz belki.
Pislik.
İlk sayfalar donanım bayraklarına
ayrılır.
Sayfa tablosu girişlerinde 8 durum biti
olduğunu varsayın.
Sekiz durum biti bu durumda ne olur?
Bilen var mı?
Pes eden ilk kişiyi görüyorum.
Üzülmeyin Bay Zuckerberg, sizden daha
zekileri de bu dersten kalmıştı.
Bir geçerli bit, bir değiştirilmiş bit,
bir referans biti, beş de izin biti.
Doğru.
Herkes nasıl olduğunu anladı mı?
Mark?
Sen Mark Zuckerberg misin?
Evet.
Cameron Winklevoss.
Selam.
Tyler Winklevoss.
Siz akraba mısınız?
- İyiydi.
- Komik.
Bunu hiç duymamıştık.
Buyrun?
Sevgililerinize hakaret mi ettim?
Hayır, etmedin.
Daha doğrusu, bilmiyorum.
- Onlara sormadık.
- Sormalıyız ama.
Hayır.
Seninle konuşmak istediğimiz bir
fikrimiz var.
Bir dakikan var mı?
Spora fazla gitmiş gibisiniz.
- Mecburen.
- Neden?
Kürek takımındayız.
Evet, zamanım var.
Harika.
- Hiç Porselen'e girdin mi?
- Hayır.
Üye olmadığın için bisiklet odasından
ileriye geçemezsin.
Duymuştum.
Sandviç falan ister misin?
Olur.
- Mark, değil mi?
- Evet.
Mark, bu Divya Narendra. Ortağımız.
Selam.
Facemash'ten çok etkilendik.
Bakınca, CourseMatch'i de senin
yazdığını gördük.
Onu bilmiyorum.
Arkadaşlarının aldığı dersleri
görebiliyorsun.
Çok zekice.
- Mark.
- Evet?
CourseMatch'den bahsediyorduk.
Aslında kolay bir şeydi.
Lisede de bir şeyler icat etmişsin,
değil mi?
MP3 çalar için, müzik zevkini tanıyan bir
uygulama.
Almak isteyen oldu mu?
Microsoft.
Vay canına. Kaçtan?
Satmadım. Bedava dağıttım.
- Bedava mı?
- Evet.
Neden?
Neyse, biz de bir süredir bir şey
üzerinde çalışıyoruz. Bizce harika bir şey.
Adı HarvardConnection.
Sayfanı yapıyoruz.
İlgi alanları, biyografi, arkadaşlar, resimler.
İnsanlar sitede biyografine bakıyor,
arkadaş olmak--
MySpace ya da Friendster'den farkı ne?
Harvard.edu.
Harvard.
edu, bu ülkedeki en prestijli e-posta adresi.
Sitenin ana fikri kızların--
Kabalık etmek istemiyoruz ama--
Kızlar, Harvard öğrencileriyle çıkmak
ister.
Divya ve kardeşim bir durumu kabaca
açıklamaktan çekinmez.
MySpace, Friendster, ya da diğer sosyal
ağ siteleriyle...
...arasındaki en büyük fark--
Özel olması, değil mi?
Evet.
Bizimle çalışmanı çok isteriz, Mark.
Yaratıcı ve yetenekli programcı lazım.
Haksız ceza aldığını biliyoruz.
Kadın kulüpleri fetvaya hazırlanıyor.
Ama böyle bir şey imajını
iyileştirebilir.
Bunu benim için yapar mısınız?
Seninle çalışmak isteriz.
İlk programcımız mezun olup Google'da
işe başladı.
İkinci programcımız ödevlerden yıldı.
Sen siteyi yap, kodu yaz, biz de sana-
Varım.
Ne?
Harika.
Öyle mi dedin?
Üç - dört yıl oluyor.
Ne dediğimi bilmiyorum.
Eduardo'ya ne zaman gittin?
Soruyu anlamadım.
Müspet cevap verdiğini hatırlıyor musun?
Müspet mi?
Facebook fikrini Eduardo'ya ne zaman
söyledin?
O sırada adı TheFacebook'tu.
O kadar zor olmasa gerek.
Şu anda iki davayla birden boğuşuyorum.
Tyler ve Cameron Winklevoss ve Divya
Narendra sana HarvardConnection...
...fikriyle gelince müspet cevap verdin mi?
Evet dedin mi?
Yardım edeceğimi söyledim.
Bay Saverin'e TheFacebook fikriyle ne
zaman gittin?
Ona gittiğimi söylemedim.
Sy.
Soruya cevap verebilirsin.
Alfa Epsilon Pi'deki bir partide.
O nedir?
Yahudi öğrenci derneği.
Karayip Gecesiydi.
Benim gibiler Asyalı kızlardan
etkilenmez.
Asyalı kızlar benim gibilerden
etkilenir.
Yahudilerle Asyalı kızlar arasındaki
bağlantıyı tanımlayan algoritma yazıyorum.
O kadar karmaşık değil.
Çekiciler, zekiler...
...Yahudi değiller...
...ve dans edemiyorlar.
Mark gelmiş.
Mark.
Hemen geliyorum.
Bir şey buldum galiba.
Sana asla inanmayacağın bir şey
söyleyeceğim.
Neymiş?
Anka, beni davet etti.
- Atıyorsun.
- Hayır.
Dört aşamalı sürecin başlangıcı henüz.
Davetiyemi dün gece kapının altından
atmışlar.
Yarın ilk partiye gidiyorum.
Demek...
...Anka'dan davetiye aldın.
Herhalde çeşitliliği artırmak için
yaptılar.
Çeşit olsun diye. Böylece--
Bana ne diyecektin?
Mark, bir şey bulduğunu söylüyordun.
Evet, bir şey buldum galiba.
Gel de konuşalım.
Dışarısı -6 derece.
Karayiplerle hiç alakası olmayan...
...Niyagara Şelalesi döngüsüne bakamam.
İnsanlar Facemash'e akın etmişti, değil mi?
Güzel kız resimleri yüzünden değil.
İnternette her yer güzel kız resmiyle
dolu.
Tanıdıkları kızların resimlerini
gördükleri için oldu.
İnsanlar internette arkadaşlarına
bakmak istiyor.
Neden böyle bir site yapmayalım ki?
Arkadaşlar, resimler, profiller.
Gezinip durmak için.
Belki partide tanıştığın biridir.
Ama eş bulma sitesi demiyorum.
Üniversitedeki bütün sosyal tecrübeyi
internete taşımaktan bahsediyorum.
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Biliyorum.
Ben de çok heyecanlandım. Ama Wardo...
Evet?
Özel olacak.
Birinin sayfasına girmek için onu
tanıman gerekecek.
Davetiye almak gibi.
Bu iyi fikir.
Okul kulübü gibi olacak.
Başkanları da biziz.
Çok iyi bir fikri olduğunu söyledim.
Harika bir fikirdi.
Korsanlık yoktu.
Herkes kendi resmini, kendi bilgilerini
koyacaktı.
Herkesin arkadaşını davet etme ya da
etmeme hakkı olacaktı.
Sosyal yapının her şey olduğu bir
dünyada...
...mevzu buydu işte.
Büyük bir projeydi.
On binlerce satır kod yazması
gerekiyordu.
Neden oda arkadaşlarına değil de bana
geldiğini merak ettim.
Dustin Moskovitz ve Chris Hughes
programcıydı.
Sunucuları kiralamak için biraz nakit
gerekecek.
Sebep buydu.
- Anlaşma teklif etti mi?
- Evet.
70'e 30 paylaşacağız.
70 bana, 30 da, 1000 dolar koyduğun ve
ticari kısımlarla...
...ilgilendiğin için sana.
Finans müdürüsün.
Sen ne dedin?
"Yapalım." dedim.
Başka bir şey ekledi mi?
Evet.
Herhalde çeşit olsun diyeydi.
Ne olmuş yani?
Sence neden böyle dedi?
Gretchen, affedersin ama kimi
araştırıyoruz?
- Sy, müsaade edersen.
- Niyetin nedir?
Anka'dan davetiye aldığı için onu
kıskandığımı...
...henüz kurmadığım bir şirketle
kazık atmaya çalıştığımı söylemek istiyor.
Öyle mi oldu?
- Gretchen?
- Eduardo'yu kıskandım mı?
Yazma. Bunlar kayıt dışı.
Paraya değer vermediğimi bildiğinizi
biliyorum.
Yine de, bugün Mt.
Auburn Caddesi'ni satın alıp...
...Anka Kulübü'nü
ping pong odasına dönüştürebilirim.
Sana partiyi anlatırım.
Facebook'la ilgili bir davada davacı...
...diğerinde tanık olduğunu fark ettik.
Evet.
Mark sana fikrini anlatmadan önce...
...hiç Tyler Winklevoss,
Cameron Winklevoss...
...Divya Narendra
ve HarvardConnection'dan bahsetti mi?
Evet. Bir site için yardım istemişler.
O da bakmış ama zamanına değmeyeceğini
düşünmüş.
En zavallı arkadaşlarının bile...
...bir sitenin nasıl ilgi çekeceğini
bu elemanlardan daha iyi bildiğini söyledi.
Bu elemanlar dediğin müvekkillerim.
Evet.
Müvekkillerinizin, Facemash'ten sonra...
...imajını iyileştirmesi gerektiğini
söylemesine Mark gücenmişti.
Mark, hiçbir şeyi iyileştirmek
istemiyordu.
Facemash için Harvard'ın
bilgisayarlarına girdi.
Yönetim kurulunda burnu sürtüldü.
Adı kötüye çıktı.
Facemash, Mark'ın istediği şeyi yaptı.
Bay Zuckerberg'in TheFacebook'u yaptığı
sırada...
...davacılarla görüştüğünü biliyor muydun?
O sırada bilmiyordum. Ama...
...bunun Winklevoss'ların
eş bulma sitesiyle hiç alakası yoktu.
- Nereden biliyorsun? Orada değildin ki.
- Ty.
Bay Zuckerberg TheFacebook'u yaparken
davalıları...
...HarvardConnection'ı yaptığına
inandırdığını biliyor muydun?
- Delili bulunmayan bir sonuca ulaşıyorsun.
- Delili bulmak üzereydik.
Mark Zuckerberg'ten Tyler Winklevoss'a.
30 Kasım 2003
Bana gönderdiğin her şeyi okudum.
Uygulamak çok uzun sürmese gerek.
Yarın temel sistemleri çalıştırdıktan
sonra tekrar konuşuruz.
Mark Zuckerberg'ten Cameron
Winklevoss'a. 1 Aralık 2003.
Kusura bakma, dün akşam müsait değildim.
Cevapsız çağrılarını gördüm.
İşletim sistemleri dersine çalışıyordum.
Mark Zuckerberg'ten Tyler Winklevoss'a.
10 Aralık 2003.
Bu hafta dersler ve iş dolayısıyla çok
yoğundu.
Toplantıyı erteleyelim en iyisi.
Yarın çok meşgulüm.
Bir terslik olduğunu benden başka
hisseden var mı?
Tamam de.
Ama tatilden önce mutlaka buluşmalıyız.
Biliyorum, biliyorum.
Dikkat et.
Merhaba, Mark.
Bana, Apache ve MySQL içeren Linux
makine lazım.
Biraz daha para demek.
- Ne kadar daha?
-200 civarı daha.
- Lazım mı?
- Trafiği çözmem lazım.
- Al.
- Aldım bile.
Biliyor musun?
İkinci kere çağrıldım.
Güzel.
Bununla gurur duymalısın.
Daha ileri gidemesen de üzülme.
Ben gidiyorum.
Mark Zuckerberg'den Tyler ve Cameron
Winklevoss...
...ve Divya Narendra'ya.
15 Aralık 2003.
Bilgisayar bilimleri dersi için bir
ödeve başladım.
15 saatlik falan kodlama gerekiyor.
Yani yarın akşam meşgulüm.
Gelecek Çarşambaya kadar pek müsait
olmayacağım.
Çarşamba gününü iptal etmem lazım.
Sürekli laboratuardaydım, o yüzden...
...Cumartesi gelemeyeceğim.
Ailemle buluşmam lazım.
Levhada da yazdığı üzere, bu
üniversiteyi 1638'de kuran John Harvard.
Buna aynı zamanda "Üç Yalan Heykeli"
deniyor.
Üç yalan nedir?
Bay Dowd.
Üç yalan. Birincisi...
Kahretsin!
Pantolonunu çıkart.
Biliyorum.
Bay Saverin.
Bir: Harvard 1636'da kuruldu, 1638'de
değil.
İki: Harvard'ı John Harvard kurmadı.
Ve üç: O, John Harvard değil.
Kim peki?
Heykeltıraşın bir arkadaşı.
Daniel Chester.
Ceketin kalsın.
Bay Zuckerberg müvekkillerimle ilk
buluştuktan 39 gün sonra...
...HarvardConnection'ı hala bitirmemişti.
Ama 11 Ocak 2004'te...
...Bay Zuckerberg,
Network Solutions üzerinden...
... TheFacebook alan adını aldı.
Bildiğin kadarıyla, HarvardConnection
üzerinde çalışmaya başlamış mıydı?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Bu ne şimdi?
Merhaba Cameron, sitenin kullanışlı
olması için...
...yeteri kadar ilgi çekecek kadar çok...
...işlevsel olduğundan hala şüpheliyim.
Sonra konuşuruz.
İlk defa bir problemden bahsediyor.
Öyleydi.
Siz Bay Zuckerberg'e 36 e-posta
göndermişsiniz, o 16 cevap yazmış.
İlk defa bu sefer memnuniyetsizlik
belirtmiş.
Doğru. Sistemimizi incelemek
ve öne geçmek için 42 günü vardı.
Facebook'ta kendi kodunuzu görüyor
musunuz?
Sizin kodunuzu kullandım mı?
Fikri çaldın bizden.
Baylar.
Harvardlılar için match.com'u mu?
Yeminli ifademe devam edebilir miyim?
İşin özüne inmek için adli tıbba gerek
yok.
Facebook'un mucidi siz olsaydınız...
...Facebook'u siz icat ederdiniz.
Bize bir çek yazacağın gün için
sabırsızlanıyorum.
Yapma ya?
Devam edelim.
4 Şubat 2004.
Mark.
Sanat Tarihi dersinde bir kız var.
Adı Stephanie Attis.
Sevgilisi olup olmadığını biliyor musun?
Yanında kimseyi gördün mü hiç?
Ya da, birini arayıp aramadığını.
Dustin.
İnsanlar ellerinde levhayla--
Mark?
Saat dokuzda buluşacaktık.
- Hiç uyudun mu?
- Bir şey eklemeliyim.
Ne?
Vay be, çok güzel olmuş.
Temiz ve basit.
Disneyland değil.
"Canlı çıplak kızlar" yok. Bak.
Ne yazdın?
İlişki durumu.
İlgileniyor.
Üniversite hayatının özü bu.
Seks yapıyor musun yapmıyor musun?
Millet sırf bu yüzden bazı derslere
girip bazı kişilerin yanına oturuyor.
TheFacebook da bunu merkez alacak işte.
Herkes siteye girecek çünkü onca pasta
ve karpuzdan sonra gerçekten...
Biriyle yatacaklar.
...bir kızla tanışacaklar, evet.
Çok iyi.
İşte bu kadar.
- Nasıl yani?
- Hazır.
- Hazır mı? Şimdi mi?
- Evet. Bu kadardı.
Bu da, künye.
- Künye mi hazırladın?
- Evet.
- Eduardo Saverin.
Eş başkan ve finans müdürü.
Evet.
Bunun babam için anlamını bilemezsin.
Tabii ki biliyorum.
Ne zaman açılacak?
Şimdi. Laptop'unu getir.
Neden lazım ki?
Çünkü Anka'daki herkesin e-posta adresi
var sende.
Onlara spam atmamım pek hoş olacağını
sanmıyorum.
- Bu, spam değil.
- Hayır, spam tabii ki.
Kendi arkadaşlarımıza gönderirsek
Dworkin'in dışına çıkmaz.
Daha kabul edilmedim.
Bunların çevresi var.
Bana e-postaları lazım.
Tabii.
Güzel.
Listeyi ver.
Jabberwock12.listserv@harvard.edu
Şunlara bak.
Dünyanın en bariz Lewis Carroll
göndermesini yaptıkları için dahiler.
- O kadar kötü değiller.
- Öylesine diyorum.
Evet, haklısın.
Site aktif.
Bir şeyler içip kutlayalım.
Benden.
Mark.
Mark, dua mı ediyorsun?
Cole Porter ve Irving Berlin'e ne oldu?
Sevgililer Günü teması.
Aşk şarkısı çalıyorlar.
Doğru. Cole Porter'la Irving Berlin'in
aşk şarkısı yok çünkü.
Hayatım, bilgisayarını kaldır.
7 farklı kişi aynı linki spam atmış.
- KC.
- Neymiş?
Bilmiyorum. Hitlere benzeyen kediler
olmasını umuyorum ama.
O siteden hiç sıkılmıyorum.
Hayır, değil.
Div!
Ne oldu?
Bu benim değil.
Sorun nedir?
Bir şey yok. Bir şey yok.
Hey!
Şimdi olmaz.
20 dakika daha lazım.
Tamam.
Zuckerberg'in sitemizi çaldığını
söyleyeyim dedim.
Mark Zuckerberg mi?
Sitemizi çalmış.
36 saatten uzun süredir aktif.
Bay Hotchkiss?
Ty, avukat telefonda babayla konuşuyor.
Kardeşim Tyler ve ortağımız Divya'yla
birlikteyim.
TheFacebook'a hoş geldiniz.
TheFacebook, insanları farklı sosyal
ağlar üzerinden birleştiren bir rehberdir.
Kayıt olmak için Harvard.edu
adresiniz olmalı.
Daha önce de aramıştım.
Mark Zuckerberg'i arıyorum.
Evet, birkaç kere bahsedildi.
Okuyabilirim.
"Herkes Harvard'da evrensel bir öğrenci
kataloğundan bahsediyordu." dedi.
Mark'ı kastediyor.
"Üniversitenin bunu akıl etmesinin
birkaç yıl sürmesi biraz aptalca.
Onlardan daha iyi bir iş çıkarabilirim.
Bir haftada yaptım.
Divya Narendra arıyor" deyin.
- Biliyorum, o öyle konuşuyor.
- Teşekkürler.
"Dün akşamdan itibaren...
...Zuckerberg 650'den fazla öğrencinin
siteye kaydolduğunu söyledi.
Sabaha kadar 900 öğrencinin katılmasını
beklediğini söyledi."
Evet. Divya, ilk gün 650 öğrencinin
katıldığını okuyordu.
Uyuşturucu satıcısı olsam, bir günde
bedava mal verecek 650 kişi bulamam.
Üstelik bu çocuğun üç tane bile
arkadaşı yok.
Şöyle yapalım, Bay Hotchkiss.
Toparlayıp size e-posta göndeririz.
Siteye kendiniz giremeyeceksiniz.
Çünkü sizin Harvard--
Bizim size e-posta göndermemiz daha
kolay olacak. Haklısınız.
İyi bir çocuk. Çok da zeki.
Eminim kasten...
Vay be.
...yapmamıştır.
Çok teşekkürler. Baba--
Ben de seni seviyorum.
- Bu mu iyi çocuk?
- Olmadığını bilmiyoruz.
Fikrimizi çaldı. 1.5 ay boyunca
yüzümüze yalan söyledi.
- Yüzümüze söylemedi.
- İyi, yüzümüze söylemedi.
E- posta hesaplarımıza yalan söyleyip 42
gün kazandı.
Çünkü senin bilmediğin bir şey biliyor.
İlk olmak her şey demektir.
Ben yarışçıyım, Div.
Bana birinci gelmenin önemini anlatmana
gerek yok.
- İyi. Arayan babanın avukatı mıydı?
- Şirketin hukuk danışmanı.
Duruma bakacak. Uygun görürse
durdurma mektubu gönderecek.
- Ne işe yarayacak?
- Telif hakları avukatı mı istersin?
Ağzını burnunu dağıtsınlar diye
Soprano'ları tutmak isterim.
Buna bile gerek yok.
Benim boyum 2.04. Kilom da 100.
Üstelik benden iki tane var.
- Katılıyorum.
- Neyse işte.
Yani durumu anlayana kadar sakin olalım
diyorum.
Daha ne bilgisi bekliyoruz?
Mark'la üç kere buluştuk 52 kere
e- posta attık.
Kodlarımıza baktığını ispatlayabiliriz.
- Sayfanın altında ne yazıyor?
- Mark Zuckerberg yapımıdır diyor.
- Ana sayfada mı?
- Her sayfada.
Bu kalite rüzgarını üzerimden atmak
için zamana ihtiyacım var.
"Zuckerberg, güvenlik ayarlarının,
Facemash.com'un yarattığı öfke yüzünden...
...zedelenen itibarını
düzelteceğini umduğunu söyledi."
Bunu ona biz söyledik.
Bize gazeteden hareket çekmiş resmen.
Avukatın bir şey yapmasını beklerken...
...hiç değilse herkes bilsin diye
gazeteye yazabiliriz.
- Neyi?
- Bunun tartışmalı olduğunu.
Kimseyle basında kavgaya tutuşmayacağız.
Kimseyi dava da etmeyeceğiz.
Neden?
Anlamadım. Neden?
Bunun aptalca olduğunu söyleyecek.
Ne? Kimin, benim mi?
Söylesene, neden?
Çünkü biz Harvardlı centilmenleriz.
Burası Harvard. Gazetede yazı yazdırıp
insanları dava etmeyiz.
Bunun aptalca olduğunu bir tek onun
düşüneceğini mi sandın?
Bu fikrinin olduğunu söylediğin sırada...
...Tyler ve Cameron'ın
varlıklı olduğunu biliyor muydun?
Varlıklı bir aile mi?
Babalarının zengin olduğunu
biliyor muydun?
Bunu neden sorduğunuzu anlamadım.
Neden sorduğumu anlaman önemli değil.
- Sizin için değil.
- Sy.
Paralı olduklarını biliyor muydun?
Paralı olup olmadıklarını bilmiyordum.
Bay Narendra'ya yazdığınız bir
e- postada...
...Howard Winklevoss'ın
danışmanlık şirketinden bahsetmişsin.
Siz öyle diyorsanız.
Howard Winklevoss, varlıkları yüz
milyonlarca doları bulan bir şirket kurdu.
Tyler ve Cameron'ın, Porselen adlı okul
kulübüne üye olduğunu da biliyordun.
Söylemişlerdi.
- Davet ettiğimiz için affedersin.
- Bisiklet odasına.
Lütfen. Yani müvekkillerimin
parası olduğunu bildiğini söyleyebiliriz.
Evet.
Neden sorduğumu söyleyeyim.
Bir internet girişimi için bin dolara
ihtiyacın varsa...
...neden onlardan istemedin?
Bu konularda seninle ilgilendiklerini
göstermişlerdi.
Onunla ortak olmak istediğim için kendi
arkadaşıma gittim.
Eduardo, Harvard Yatırımcılar
Derneği'nin başkanıydı.
Ayrıca en iyi arkadaşımdı.
En iyi arkadaşın sana 600 milyon
dolarlık dava açtı.
Bunu bilmiyordum. Anlatın.
Eduardo, site açıldıktan sonra ne oldu.
Affedersin.
Sy, ona Bay Saverin der misin?
- Gretchen, onlar dost.
- Artık değil.
Bunu konuşmuştuk zaten. Neyse boş ver.
Bay Saverin, site ilk açıldıktan sonra
ne oldu?
Patladı.
Kampüsteki herkes kullanıyordu.
İki hafta sonra "Beni Facebook'a ekle."
yaygın bir ifade oldu.
Ya Mark?
Mark, kampüsteki en büyük olay oldu.
Buna, Nobel sahibi 19 kişi Pulitzer
sahibi 15 kişi...
...iki müstakbel Olimpiyatçı
ve bir film yıldızı dahil.
Film yıldızı kimdi?
Fark eder mi?
Hayır.
Kampüs gazetecisine gidip kapağında
MITS Altair makinesi olan...
...Popular Electronics dergisini aldı.
Çok güzel bir gündü.
Radcliffe'deki odamdaydım.
Dergiyi gösterip dedi ki:
"Bu iş bizsiz olacak.
Şimdi başlamalıyız."
Ben de "Tamam." dedim.
"BASlC'i ortaya çıkaralım."
Çoğunuz, olanları bildiğinizi
sanıyorsunuz ama bilmiyorsunuz.
Bu sektörün başlangıcı çok mütevazıydı.
Derginin kapağındaki o bilgisayarda
8080 işlemci vardı.
Ekstradan 1 K'lık hafıza kartı
almadığınız takdirde 256 bayt vardı.
Yani BASlC'i yazarken sadece 4 kbaytta
çalışması önemli değildi.
Başkalarının yazdığı programların
çalışması için de yer olmalıydı.
Arkadaşın. Mark Zuckerberg mi o?
Evet.
- Facebook'u o yaptı.
- Evet.
Yani, ikimizin.
Evet, biz. Evet.
Hoş.
Ben Christy Lee. Bu da Alice.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Eve gidince beni Facebook'a ekle.
Sonra belki bir şeyler içeriz.
Elbette.
Kesinlikle yapacağım.
"Beni Facebook'a ekle.
Sonra belki bir şeyler içmeye gideriz." dedi.
İki sebepten dolayı süper bir şey.
Birincisi, "Beni Facebook'a ekle." dedi.
Öteki de...
Bir şeyler içmek istediler.
Bir tek cümleye sığdırılmış bu kadar
çok güzel şey duymuş muydun hiç?
Affedersin, Mark.
Evet?
Stuart Singer.
Aynı İşletim Sistemleri laboratuvarındayız.
Tabii ki.
- TheFacebook çok başarılıydı.
- Çok iyi.
Teşekkürler.
- Ben Bob.
- Nasıl gidiyor?
"Yeni Bill Gates bu odada olabilir."...
...derken sana baktığına yemin edebilirim.
Pek sanmam.
Ben geç geldim.
Konuşmacıyı bile bilmiyorum.
Bill Gates'di.
O zaman çok mantıklı.
Neyse. Teşekkürler.
- Moron musun sen?
- Tıbben aptal mısın sen?
Bir saat karşında duran
Bill Gates'i tanımadın mı?
Lenslerimi takmamıştım.
Seni öldürebilir miyim?
Bu şeyi paraya çevirmenin zamanı geldi.
İsimleri neydi?
- Ne dediğimi duydun mu?
- Ne zaman?
Siteden para kazanmanın zamanı geldi
dedim.
Ne demek bu?
Sitenin gelir elde etmeye başlama
zamanı demek.
Kelime anlamını biliyorum.
Nasıl yapacaksın peki?
- Reklamla.
- Hayır.
4000 üyemiz var.
Havalı olduğu için.
Reklam pencereleri açılmaya başlarsa
havası kalmaz.
Düşündüğüm o değildi.
Ama sitenin ticari ayağından
bahsediyorum.
Daha ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Ne olabileceğini bilmiyoruz.
Ne olacağını bilmiyoruz.
Havalı olduğunu biliyoruz.
Bu varlık çok değerli. Onu bırakmam.
- Ne zaman bitecek?
- Bitmeyecek.
Olay o zaten.
Modanın hiç bitmemesi gibi.
Moda. Moda hiç bitmez.
Modadan mı bahsediyorsun? Sen mi?
Kavramdan bahsediyorum.
Hiç bitmediğini söylüyorum.
Tamam ama pantolon satarak para
kazanıyorlar.
Mark, bu nedir?
- Ne?
- Bu.
Durdurma mektubu. İsimleri neydi?
- Kimin?
- Kızların.
Ne zaman geldi bu?
10 gün önce.
Siteyi açtıktan hemen sonra.
- Tanrım.
- Şu kızların adı neydi?
Winklevoss ikizleri fikirlerini
çaldığını söylüyor.
Bunu oldukça can sıkıcı buluyorum.
Onlar da entelektüel hırsızlık bulmuş.
- Bak--
- Bunu neden göstermedin?
Bana gelmişti.
TheFacebook'u, Divya Narendra ve
Winklovess'lerden çaldığımızı yazıyor.
- Ne yazdığını biliyorum.
- Öyle mi?
Ne öyle mi?
Benimle dalga geçme. Bana bak.
Bize dava açılabileceği yazıyor.
Hayır. Bana açılabileceği yazıyor.
Avukattan gelmiş.
Demek ki bir temele dayanıyor.
- Avukat, babalarının şirket danışmanı.
- Bir temeli var mı?
Temeli, bizimkinin popüler
HarvardConnection'ın saçma olması.
Wardo, onların kodlarını kullanmadım.
Yeminle.
Hiçbir şey kullanmadım.
Güzel bir sandalye yapan bir adamın tüm
sandalyecilere borcu yoktur.
Bana bir fikir söylediler.
Daha iyi bir fikrim vardı.
- Bu mektubu neden bana göstermedin?
- Önemsemedim.
Tamam.
Bir terslik olursa...
...en küçük bir terslik olursa
bana söyleyebilirsin.
Ben, yardım etmek isteyen kişiyim.
Bu da bizim olayımız.
Bana söylemen gereken bir şey var mı?
Yok.
Bunu ne yapacağız?
Üçüncü sınıftan bir hukuk öğrencisine
sordum. Cevap yazmamı söyledi.
Peki ne yazdın?
"Ocak'ta buluştuğumuzda siteyle ilgili
şüphelerimi açıkladım.".
"Sadece grafikler olduğundan ne kadar
kodlama gerektiğini anlamamıştım."
"Site çalışırken gereken donanım
eksikliği...
...siteyi açarken gereken reklam eksikliği."
Endişelerini ilk defa dile getirmiştin,
değil mi?
Daha önce de dile getirdim.
- Yalan.
- Bize söylemedi.
Baylar. Bu mektubun bahsettiği
Ocak ayındaki görüşmeyi söylüyorum.
Evet.
Başka türlü söyleyeyim.
Müvekkilime 16 e-posta gönderdin.
İlk 15'inde endişe belirtmedin.
Bu bir soru mu?
16. e-postada sitenin işlerliğiyle ilgili
endişelerini dile getirdin.
- Onları 6 hafta oyaladın mı?
- Hayır.
Öyleyse neden endişelerini daha önce
dile getirmedin?
- Yağmur yağıyor.
- Efendim?
Yağmur başladı.
Bay Zuckerberg, tüm dikkatiniz bende mi?
Hayır.
Sence hak ediyor muyum?
Neyi?
Sence, dikkatini hak ediyor muyum?
Bu duruşmadan önce yemin ettim.
Yalan söylemek istemiyorum.
O yüzden, hayır demek zorundayım.
Yani sence dikkatini hak etmiyorum,
öyle mi?
Müvekkilleriniz benim omuza çıkarak boy
uzatmak istiyorsa...
...denemeye hakları var...
...ama burada oturup yalan dinlemekten
hoşlanmam için bir zorunluluk yok.
Dikkatim kısmen sizde. En küçük kısmı.
Dikkatimin geri kalanı Facebook
ofisinde.
Orada, özellikle müvekkilleriniz dahil...
...bu odadaki hiç kimsenin...
...beceremeyeceği şeyler yapıyoruz.
Küçümseyici sorunuza uygun şekilde
cevap verebildim mi?
Benim saatim 12:45.
Yemek molası verelim mi?
14:30'a kadar.
İsimleri neydi?
İsimleri Christy ve Alice.
Bu gece içki içmek istiyorlar.
Kanunen iznin var mı bilmiyorum.
Çünkü--
Vay canına.
Tanrım.
Umurumda değil.
Affedersin.
İçeride iki kız makyaj tazeliyor.
Güzel.
Hayranlarımız var.
Hemen geliyorum.
Mark, nereye gidiyorsun?
Erica?
Merhaba.
Seni uzaktan gördüm.
Buraya sık sık geldiğini bilmiyordum.
- İlk defa.
- Ben de.
Yalnız konuşabilir miyiz?
Ben böyle iyiyim.
Bir yere gidip seninle yalnız konuşmak
isterdim.
Böyle iyi.
Yeni açtığım siteyi duyun mu?
Hayır.
TheFacebook.
Bana internette sürtük dedin.
O yüzden konuşmak istiyorum.
- İnternette.
- O yüzden geldim.
Kadınları hayvanlarla kıyasladın.
Onu gerçekleştirmedim ama.
Yine de yazdın.
Sanki kafandan geçen her şey çok
zekiceymiş de...
...yazmaman suç olurmuş gibi.
İnternete kurşunkalemle değil
mürekkeple yazılıyor.
Erica Albright'ın sürtük olduğunu
yazdın.
Sonra soyadımdan, göğüs ölçümden
küstahça bahsettin.
Sonra kadınları kıyasladın.
- Erica, bir sorun var mı?
- Hayır, sorun yok.
Alçakça pisliklerini karanlık bir odadan
yazdın. Öfkeliler artık hep böyle yapıyor.
Sana iyi davrandım.
Bana bu yüzden işkence etme.
Bir yere gidebilsek--
Arkadaşlarıma kabalık etmek istemiyorum.
Tamam.
Video oyununda başarılar.
Harikaydı. Doğru olanı yaptın.
Özür diledin, değil mi?
Genişletmeliyiz.
Olur. Mark?
Bir şeye mi kızdı?
Yale ve Columbia'yı da ekliyoruz.
Dustin, sen benimle kodlama işini
paylaş.
Christy, tanıtım sorumlususun.
Boston Ü. gazetesine
bülten göndererek başlayabilirsin.
Harvard haberi yapmayı sevmiyorlar.
Gazetede bilgisayarcı biri vardır.
Zuckerberg'in 10 saat ücretsiz kodlama
yapacağını söyle.
Niye Boston Ü gazetesinde
haber istiyorsun?
İstiyorum. Şöyle yapıyoruz.
Finans müdürü Eduardo.
Şirketin yüzde 30'u onun.
Dustin başkan yardımcısı ve programlama
şefi.
Benim payımın yüzde 5'ini o alacak.
Chris halkla ilişkiler müdürü.
Maaşı yaptığı işe bağlı olarak
belirlenecek. Sorusu olan?
- Kızlar kim?
- Affedersin. Christy ve Alice.
- Merhaba.
- Selam.
Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Hayır, bu kadar.
- Yale ve Columbia. Başlayalım.
- Ve Stanford.
Ne?
Stanford.
Bunu Palo Alto'da görme zamanı geldi.
Yemek istemiyor musun?
Hayır.
Salata alabilirsin.
Hayır, teşekkürler.
Zor olmalı.
Sen kimsin?
Adım Marylin Delpy.
Aslında tanışmıştık--
Yani, ne iş yapıyorsun?
Şirkette iki yıllık elemanım.
Patronum, yeminli ifade aşamasına
katılmamı istedi.
Ne yapıyorsun?
Bosna'da durumu kontrol ediyorum.
Bosna.
Yolları yok ama Facebook'ları var.
Winklevoss'lardan nefret ediyorsundur.
Kimseden nefret etmiyorum.
Winklev'ler beni dava etmiyor ama.
İşler hayatlarında ilk defa onlar için...
...olması gerektiği gibi gitmediği için
dava açtılar.
Genişletiyor.
Ne?
Yale, Columbia ve Stanford'u da katıyor.
- Sahi mi?
- Evet.
Durdurma mektubu onu fena korkutmuş
demek.
Siteye ihtiyati tedbir koyup ondan
alacak birini tutacağım.
Site çalıştıkça HarvardConnection
önemini yitiriyor.
Karar istiyorum. Tazminat istiyorum.
Cezai yaptırım istiyorum.
Ölmesini istiyorum.
Evet, onları da istiyorum.
O zaman neden bir şey yapmıyoruz?
Centilmen olduğumuz için mi?
- Nasıl görüneceğini düşünmediğin için.
- Nasıl?
İskelet kostümü giyip lise spor
salonunda Karate Kid'i kovalıyormuşuz gibi.
Cam.
Massachussetts kanunlarını çiğnedi.
Connecticut, New York ve Kalifornia'ya
geçince federal yasaları çiğneyecek.
Ayrıca Harvard kanunlarını da çiğniyor.
Harvard kanunu diye bir şey yok.
Dur. Evet var.
Harvard Öğrenci El Kitabı
Her yeni öğrenciye bundan verilir.
Bir yerde yazıyor.
Diğer öğrencilerden çalamazsın.
Bize gereken bu. Summers'a gideceğiz.
Lary Summers'la toplantı yapamazsın.
Kardeşimle ben bu okula para ödüyoruz.
Not ortalamamız 3.9.
Bu okul için ödül kazandık.
Bu okul için Olimpiyat'ta yarışacağız.
Okulun başkanıyla toplantı istiyorum.
Neden Stanford?
Neden dersin?
Affedersin.
Biyokimyaya geç kaldım.
Tamam.
Adımı bilmiyorsun, değil mi?
Stanford mu?
Seni pataklamalıyım.
Bir partide biriyle nasıl--
Amelia Ritter.
Sen Amy'yi tercih ediyorsun.
Oridalısın.
Baban emlakçı.
Annen 10 yıldır içki içmiyor.
Hangi bölümdeyim?
Trombon.
Sahi mi?
Trombonla ilgili bir şeyler
hatırlıyorum.
Fransızca.
Fransızca bölümündesin.
- Ya sen?
- Ben mi?
- Henüz yok.
- Seçmedin mi?
Okula gitmiyorum.
- Atıyorsun.
- Hayır.
Hangi okula gittin?
William Taft Ortaokulu. Bir süre.
Cidden mi?
15 yaşında falan değilsin, değil mi?
Hayır.
Sen de değilsin, değil mi?
Ne iş yapıyorsun?
Girişimciyim.
- İşsizsin.
- Ben öyle demiyorum.
Ne diyorsun?
Girişimci olduğumu.
Son girişimin neydi?
İnsanların bedava şarkı indirip
paylaşabileceği bir internet şirketi kurdum.
Napster gibi yani.
Aynen Napster gibi.
Nasıl yani?
Napster'ı kurdum.
Napster'ı Sean Parker kurdu.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Sen Sean Parker mısın?
Gördün mü? Şimdi her şey...
- Ne oldu?
- ...tersine döndü?
Sean Parker'la mı yattım yani?
Sean Parker'la yattın.
- Milyardersin sen.
- Pek değil.
Nesin peki?
Züğürt. Müzik işinde pek para yok.
Grammy törenine katılan herkes dava
açmışsa daha da kötü.
Aklım uçukladı.
Teşekkür ederim.
Duşa girip derse yetişmeliyim.
Biyokimya. Fransızca bölümünde okuyan
Amy olsan bile.
Geçtin.
Çok çalışkanımdır.
Meyve suyu falan olacak. Alabilirsin.
E- postalarıma bakabilir miyim?
Bak tabii.
Amy.
Tanrım.
Amy, buraya gelir misin?
Bir saniye.
Burada bir yılan var.
Ne?
Nerede?
Tamam, yılan yok. Bir şey sormalıyım.
Şaka mı bu? Ölebilirdim.
Nasıl?
Çok hızlı koşarken perdeye dolanarak.
Ne soracaksın?
Bilgisayarında açık bir sayfa gördüm.
Dün gece sen sızınca TheFacebook'a
girdim.
- Nedir o?
- TheFacebook mu?
Stanford'da iki haftadır falan var.
Müthiş bir şey. Bağımlılık yapıyor.
Cidden. Günde beş kere falan giriyorum.
Kendime e-posta atabilir miyim?
Evet. Her şey yolunda mı?
Harika.
Birini bulmalıyım.
Seni, Mark Zuckerberg.
Bu binaya hiç gelmemiştim.
Bu bina, içindeki ülkeden 100 yıl daha
eski. Dikkatli olun.
Sandalyede oturuyoruz.
Evet.
Çok iyi.
İçeri girebilirsiniz.
Kendi aptallıkları. Orada olmalıydım.
Karanlık, ışığın olmamasıdır.
O andaki aptallık da benim olmamamdır.
Catherine, odamda öğrenciler var.
Lisans öğrencisi.
Bilmiyorum.
Brooks Brothers acenteliği satmaya
gelmişler gibi.
Tamam, görüşürüz.
- Günaydın.
- Günaydın, efendim.
Cameron Winklevoss. Kardeşim Tyler.
Geliş sebebiniz?
Biriniz cevap verebiir.
Mektubu okuyorsunuz sandım.
Mektubu okudum.
HarvardConnection adlı bir site fikir
geliştirdik.
Adını ConnectU olarak değiştirdik.
Mark Zuckerberg fikrimizi çaldı.
Anladım. Benden ne yapmamı istiyorsunuz?
Efendim, birinci sınıflara dağıtılan
Harvard Öğrenci El Kitabı'nın...
..."Harvard Camiasına Karşı Tutumlar"
başlığı altında...
...bütün öğrencilerin
camiayla ilişkilerinde dürüst olmalarının...
...gerektiği belirtiliyor.
Öğrencilerin özel mülke ve kamu mülküne
saygı göstermesi beklenir.
Bir hırsızlık durumunda, ya da...
- Anne.
- Evet, efendim?
Suratıma bir yumruk at. Durma.
...izinsiz kullanımlarda disiplin cezası verilir.
Buna, üniversiteden çekilme talebi
dahildir.
Neyi yapmak yerine bunu ezberlediniz?
Kardeşimle buraya gelmemizin sebebi,
sizden bir ricada bulunmaktır.
Başka bir öğrenciden çalmak kurallara
aykırıdır. O kadar basit.
Yurt müdürüyle görüştünüz mü?
Evet.
O da yönetim kuruluna görüş bildirdi.
Yönetim kurulu bizi kabul etmiyor.
Sorunu doğrudan çözmeyi denediniz mi?
Bay Zuckerberg iki haftadır telefonlarımıza
ve e-postalarımıza cevap vermiyor.
Kapısını çaldığımızda açmıyor.
Onunla yüz yüze gelmeye en
yaklaştığımız an...
...onu Harvard Meydanı'nda
kovaladığım zamandı.
Onu kovaladın mı?
Onu gördüm, o da beni.
Peşinden gittim ama kayboldu.
Bunu okulun meselesi olarak görmüyorum.
Tabii ki okulun meselesi.
Ahlak ve şeref kurallarını ihlal etti.
Okula karşı ahlak kurallarına tabisiniz.
Birbirinize karşı değil.
Affedersiniz Bay Summers ama bu
söylediğiniz bence çok mantıksız.
Yıkıldım şimdi.
Kardeşimin demek istediği...
Mark Zuckerberg odamıza girip
bilgisayarımızı çalsaydı mesele olurdu.
Emin değilim.
İdare, adi hırsızlıklara bakmıyor.
Bu, adi hırsızlık değil.
Fikir potansiyel olarak milyonlarca
dolar değerinde.
- Milyon mu?
- Evet.
Hayal gücünüz coşmuş olabilir.
Efendim, buna karar verebilecek konumda
olduğunuzu sanmıyorum.
Hazine bakanlığı yaptım.
Buna karar verebilecek konumdayım.
1. sınıflara hitap ederken bize aynen hayal
gücümüzü serbest bırakmamızı söylediniz.
Öyleyse hayal gücünüzü yeni bir proje
için serbest bırakın.
- Öyle mi?
- Evet. Harvard'da herkes bir şey icat ediyor.
Harvard öğrencileri bir iş icat etmenin
iş bulmaktan daha iyi olduğuna inanır.
O yüzden ikinize tavsiyem yeni bir
proje bulmanızdır.
- Affedersiniz ama konu bu değil.
- Lütfen konuya gelin.
Doğruyu ve yanlışı ayırt etmek için
telif hakları uzmanı olmak gerekmez.
Ben ayırt edemiyor muyum?
- Tabii ki öyle demiyorum.
- Ben diyorum.
- Sahi mi?
- Efendim.
Anne, bu randevuyu nasıl aldılar?
Babalarının meslektaşları sayesinde.
Madem doğru ve yanlış konusuna geldik
Bay Winklevoss ve Bay Winklevoss...
...size bir şey diyeyim.
Bu görüşme, ikinizin burada olması
yanlış.
Bu, Harvard'ın işi değil.
Harvard'ın sizden beklediği bu değil.
Özel muamele göremezsiniz.
Sizden özel m--
Yeni bir proje mi?
Bilim fuarındaki diyorama falan gibi mi?
Bir sorununuz varsa, Bay Winklevoss...
Özel muamele istemedik.
...mahkeme yolu her zaman açık. Sizin için
yapabileceğim başka bir şey var mı?
Harvard Öğrenci El Kitabı'nı alıp--
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Hay aksi.
335 yıllık kapı kolunuzu kırdım.
Eduardo, bahar tatilinde Bay
Zuckerberg'le New York gezisine çıkmışsın.
- Evet.
- Gezinin amacı neydi?
Finans müdürü olarak, olası
reklam verenlerle toplantı ayarlamıştım.
Gezi parası kimden çıktı?
Birkaç ay önce açtığım 1000 dolarlık
hesaptan ödendi.
Bu noktada, şirketin sadece 1000 doları
mı vardı?
- Evet.
- Toplantılar nasıl geçti?
- Korkunç geçti.
- Neden?
Mark uyuyakaldı.
Uyumadım.
Başka şekilde açıklayabilir miyim?
Keşke uyuyakalsaydı.
75.000'den fazla üyeyle 29 okula girdik.
TheFacebook'a girenler, herhangi bir
sitede kaldıktan daha uzun süre kalıyorlar.
En etkileyici istatistik şu.
Bir kere deneyenlerin yüzde 91'i tekrar
geliyor. Şimdi, izin verirseniz--
Bir saniye.
Bu ne sesi? "Cık" mı yapıyor.
"Cık" değildi.
Şeydi...
Gırtlağımdan geldi.
İstemeden geğirmek gibi bir şey.
Çocuklar, nedir bu şimdi?
New York gezisinde bir toplantı daha
planlanmıştı.
Evet, akşam yemeğiydi.
O sıradaki sevgilim ayarlamıştı.
Bu toplantının Mark'ı
heyecanlandırdığını söyleyebilir misin?
Evet. Çok.
- Bize kimlik sormayacaklar.
- Sorabilirler.
- Etrafına baksana.
- Utanç verici.
- Kimlik sormayacaklarını söylesene.
- Kimlik sormayacaklar.
Reklamlardan mı bahsedeceksin?
Hartford Bale Topluluğu değilsen
işletmelerin amacı kar etmektir.
Henüz işletme değil.
Bu benim için zor.
Çünkü işim-- Neyse boş ver.
25 dakika gecikti.
19 yaşında Napster'ı kurmuş.
Geç kalabilir.
Tanrı değil ya.
- Ne peki?
-25 dakika gecikmiş biri.
Bence Wardo kıskanıyor.
Kıskanmamıştım. Gergindim.
Neden?
Onu tanımıyordum ama hakkında araştırma
yapmıştım.
Bana biraz güvenilmez...
...gibi gelmişti.
Neden?
İki büyük internet şirketini paldır
küldür batırmış.
Uyuşturucu kullanmış.
Şirketleri o kurmuş ayrıca.
Ona ihtiyacımız yok.
Geldi.
Hayır, hayır, acele etme.
- Saati de varmış.
- Yeter.
- Ben, Sean Parker.
- Nasılsın?
Sen Eduardo olmalısın.
Christy ve Mark.
- Memnun oldum.
Önünüzde hiçbir şey yok. Tori.
Bekliyorduk.
- N'aber yavrum?
- Bir şeyler getirir misin?
Soslu domuz, yanında zencefilli dolma.
Ton balığı.
Ve ıstakoz kıskacı.
Başlangıç için yeter.
Christy, ne içmek istersin?
Elmalı votka.
Harika. Dört tane de ondan.
Ondan sonrası Sean-aton oldu.
"Ne konuştunuz?" diye sormuştum.
Bize Napster macerasını anlattı.
20'li yaşlarımı kendimi savunarak
geçirmek istemedim.
Nereden bileceksin?
Müzik sektörünün mizah anlayışı yokmuş.
Bize biçilen 35 milyonluk telif borcunu
ödemek için şirketi satmaya çalıştık.
Ama bunu, çalıntı benzinin parasını
ödemek için...
...çalıntı arabayı satmak gibi gördüler.
Biz de lanet olsun deyip iflas ilan
ettik.
Ama isim yaptın.
Senin de içkin bitmiş.
- Tori!
- Hayır, hayır. Böyle iyi.
Sonra ikinci ticari macerasını anlattı.
Rolodex'in internet versiyonuydu.
Sonra Case Equity şirketi alıp onu kovmuş.
Bu sefer işi güzel yapmak istedim.
Kravat takıp ayakkabılarımı cilaladım.
Ama kimse bir çocuktan emir almak istemez.
İş yapan bir internet şirketinin başındaki
20'lik çocuğa ne olduğunu anlatayım.
- Psikiyatr değilim ama--
- Bunun kayda geçtiği iyi oldu.
Psikiyatr değilsin ama ne?
Bir psikiyatr onun paranoyak olduğunu
söylerdi.
Sizi gece gündüz takip eden dedektifler
tutarlar.
Pahalı eskortların hedefi olursun.
İspatlayamam ama telefonlarımı
dinliyorlar.
Sana çelme takabilecek ne varsa,
hepsini yapmışsın.
Özel hayat eski dönemlerde kaldı.
Dalai Lama gibi hayat sürsen bile...
...bir şekilde bir şeyler uyduracaklardır.
Çünkü seni değil, fikrini istiyorlar.
Sen çeneni silip giderken...
Affedersin.
..."teşekkür ederim" demeni bekliyorlar.
Sana böyle mi oldu?
Ve kuruntulu.
Ama Case bunu ödeyecek.
Napster'la, plak şirketlerine diz
çöktürdüm. Case de bedel ödeyecek.
Affedersin, plak şirketlerine diz
çöktürmedin. Onlar kazandı.
Mahkemede.
Evet.
Tower Records'ı almak ister misin,
Eduardo.
Sonra Silikon Vadisi'yle ilgili
hikayeler anlattı.
Stanford ve L.A.'da partiler,
milyoner olan arkadaşları.
En çok da, Mark'ın...
...Kaliforniya'ya gelmesi gerektiğini söyledi.
Sonra TheFacebook konusunu açtı.
Bana gelişimini anlat.
Şu anda 29 okuldayız.
75.000'den fazla üyemiz var.
Bana stratejinizden bahset.
Teksas'daki Baylor'ı istedik ama onların
zaten kampus içi sosyal ağları varmış.
Doğrudan peşlerine düşmektense önce 150
km. içindeki bütün komşu okullara--
TheFacebook'u kampüslere koydunuz.
Baylor'dakiler arkadaşlarını bizde
görünce, katıldı.
Little Bighorn Stratejisi. Zekice.
Teşekkürler. Fikir benimdi.
Baksana, şu sorunumuzu çöz.
Ben TheFacebook'tan para kazanma zamanı
geldi diyorum, Mark karşı çıkıyor. Kim haklı?
Henüz ikiniz de değil.
TheFacebook çok havalı.
Bu yüzden hala devam ediyor.
Reklamlarla mahvetmemek gerekir.
Bu havalı olmaz.
Aynen.
Kampuste parti verip, birinin gece
11'de biteceğini söylemesi gibi.
Kesinlikle.
Henüz ne olduğunu bile bilmiyorsunuz.
Ne kadar büyüyeceğini, ne kadar ileri
gideceğini. Fişleri toplamanın zamanı değil.
Bir milyon dolar havalı değil.
Havalı olan ne?
Sen mi?
Bir milyar dolar.
Böylece herkes sustu.
Hedefiniz bu olmalı.
Bir milyar dolar değerinde.
Kötü tavsiyeler yüzünden...
...çok başarılı yoğurtçu zinciriyle
kalakalmazsanız tabii.
Balık tutarken ya bir sürü balık
tutarsınız ya da bir tane büyük balık.
14'lük alabalıkla resim çektirmiş
birini gördünüz mü hiç?
- Hayır. 1300 kiloluk kılıçbalığı tutuyor.
- Güzel bir benzetme.
Ama kılıçbalıkları 1300 kilo olmaz.
Büyükleri yakından gördün mü?
Hayır ama adam Range Rover kadar büyük
bir balık tutmamıştır.
Çok büyük olur.
Adamın çok güçlü olması gerekir.
Konudan sapıyor olabilir miyiz?
Bu dövüşte benim köpeğim yok.
Ben sadece merhaba demeye geldim.
O andan sonra Mark'ı ele geçirdi.
Hesabı ödedi, Mark'a tekrar
konuşacaklarını söyledi ve gitti.
Ama önce şirkete en büyük katkısını
yaptı.
"The"yı çıkartın.
Sadece "Facebook" olsun.
Daha temiz.
Vay be.
Hoşça kal, tatlım.
Evet.
Konuşmada hız rekoru kırdı herhalde.
Parti gece 11'de mi bitsin?
Partinin parasını ödemeye çalışıyorum.
Havalı olmazsa hiç parti olmaz.
Ne düşünüyorsun?
Tabii, "The"yı atalım gitsin.
14'lük alabalık yerine kılıçbalığını
yakalamayı kastettim. İyi değil mi bu?
Alabalık sensen.
Bunu kayıtlara sokacağım.
Facebook şirket belgeleri.
Florida'ya kayıtlı limited şirket.
- Neden Florida?
- Ailem orada oturuyor.
Sanığa, şirketin ortaklık anlaşmasının
bu olup olmadığını sorun:
%65 Mark Zuckerberg. %30 Eduardo Saverin.
Ve %5 Dustin Moskovitz.
Evet, onaylıyoruz.
-13 Nisan 2004 tarihinde.
- Kayda geçebilirsin.
Ekleyecek bir şeyin var mı?
Evet. Teşekkür ederim.
Bay Saverin, iptal etmeye yasal olarak...
...zemin hazırlayacak bir şey yaptınız mı?
Hayır.
Şirketi utandıracak, hatta ciddi
tehlikeye sokacak bir şey yaptınız mı?
Hayır.
Hayır mı?
Hayvanlara zulmetmekle suçlanmışsın.
- Durun.
- Suçlanmadın mı?
Bunlar oluyor olamaz.
Okul gazetesinden bir makale.
Tanrım.
Bunu kabul edemem, Wardo.
Yapma, saçmalık bu.
Başka bir kulübün eşek şakası.
Anka'ya girdim.
Kabul edildim.
Üyeliğimin başlaması için...
...bir hafta boyunca bir tavuğu yanımda
taşımam ve ona bakmam gerekiyordu.
Seni Facebook kurucusu olarak
tanımlamışlar.
3. sınıf öğrencisi Eduardo Saverin--
Uzman değilim ama hayvanlara işkence
etmekle anılmak işler için kötüdür.
Tavuğa işkence etmedim.
Tavuklara işkence etmem ben. Deli misiniz?
Hayır. Sakin ol lütfen.
Okul gazetesinden bir makale buldum.
Yazı çok sert.
956.
Kirkland yemekhanesinde Mark'la yemek
yiyordum. Tavuk yanımdaydı.
Sürekli yanımda taşımak zorundaydım.
- Biri buna cevap vermek zorunda.
-969.
Yemekte o gün tavuk vardı.
Benim de tavuğu beslemem lazımdı.
Ben de tavuk parçalarını tavuğa verdim.
Biri beni gördü herhalde çünkü
yamyamlığa zorlamakla suçlandım.
Bunun yapılamayacağını bilmiyordum.
Bir sürü hayvan hakları derneğiyle
uğraştım. Dekan yardımcısıyla uğraştım.
Her şey çözüldü.
988.
Pors'tan ya da Sinek'ten biri ihbar
etti herhalde.
Winklevoss'lar da olabilir.
Tamam, unutalım gitsin.
Saçmalığa bak.
Hayvanlara zulmetmekle suçlanıyorum.
Nekrofiliyle suçlansam daha iyi.
Nekrofiliyle suçlansan daha iyi.
Bunu babama açıklamam gerekecek.
Herkese açıklamak zorunda kalacağım.
Ne yapıyorsun sen?
Savaş Sonrası ve Çağdaş Dönem Sanat
finalim var. Derslere girmedim.
Resimlerle ilgili bir şey yazmalıyım.
Facebook sayfasında mı?
Başka isimle hesap açtım.
Resimleri gönderip yorum istedim.
Arada sırada girip daha iyi yorum için
ortalığı karıştırıyorum.
Bay Zuckerberg final sınavında kopya mı
çekti?
Buna cevap vermeyeceğim, Gretchen.
O neden?
Çünkü ona finalde kopya çektiği için
dava açmadım.
- Arkadaşlar böyle yapmaz.
- Şimdi söylemiş oldun.
Hay aksi.
Avukatlarına hayvanlara işkence
ettiğimi mi söyledin?
Hayır, o söylemedi. Araştırmacılarımız
o makaleyi bulacak kabiliyette.
Hatta konuyu açtığımızda seni savundu.
Hay aksi.
993. Çok yaklaştık.
Aklıma gelmişken, daha fazla paraya
ihtiyacımız olacak, Wardo.
Daha fazla sunucu. Daha fazla yardım.
İki stajyerin Palo Alto'ya gelmesi için
görüşüyorum. Bir şey ödemeliyiz.
Ne?
Stanford kampusünün yakınında kiralık
yer buldum.
Mükemmel. Havuzu da var.
Yazın Kaliforniya'ya gitmeye ne zaman
karar verdin?
Gerçekten ne zaman mı?
Sean Parker Varyetesi sırasında mı?
Haklıydı ama.
Kaliforniya'ya gitmeliyiz.
Jed Clampett misin sen?
Brezilya'da The Beverly Hillbillies'in
oynadığını bilmiyordum.
Evet var. Süperdi.
- Sean'la ne alıp veremediğin var?
- Masaya hiçbir şey koymadı.
Parası yok.
Dustin daha iyi bir programcı.
Yatırımcı bağlantıları var.
Reklam verene ihtiyacımız var.
Ayrıca benim de yatırımcı bağlantım var.
Ciddi oyuncu değiller.
Şirketi utandırmış birinin--
- Winklevoss'lar yaptı, Mark.
- Bekle.
Yenileye bas.
150.004.
150.000 üye, Wardo.
- Tebrikler, kanka.
- Tebrikler.
Peşinde dedektiflerin olması garip
değil mi sence?
Bir şey bulamamışlar.
Onu atmaya yetmiş. Uyuşturucu, kızlar.
- Bunları kesin bilmiyoruz.
- Her yerde yazıyor.
Hayvanlara işkence ettiğin de yazıyor.
Balıklar başka balık yemiyor mu?
Kılıçbalığı alabalık yemiyor mu?
Ne diyor bu?
Stajyerlerle yarın saat 10'da
görüşeceğim.
Sen de trene atla.
Başka ne diyeceğimi bilmiyorum.
Daha fazlasını yapabilirsin. Hadi.
Hey.
Wardo.
Neler oluyor?
Phyton sunucuya girip SSL şifresini
çözüp bütün trafiği görebilmeleri için...
...10 dakikaları var
Korsanlık bu.
Hepsi de emulatör üzerinde.
Güzelliği bu.
Hiçbir şey anlamadım. Güzelliği neymiş?
Her onuncu satırda tek atacaklar.
Korsanlığın gizli olması gerektiği için
sunucu müdahaleyi fark ederse...
...yine içmek zorundalar.
Ayrıca, her bilgisayarda aynı anda bir
pencere açan bir program var.
Pencereyi en son kapatan yine içer.
Ayrıca üç dakikada bir yine içmeleri
lazım.
- Üç dakika.
- İçin şimdi.
Stajyerlerin hangi işi sarhoş yapmaları
gerekecek?
Haklısın.
Bir tavuğu bir hafta canlı tutabilirler mi
diye bakmak daha mantıklı.
Çok sert oldu.
Al.
Ne bu?
Yeni bir hesap açıp 18.000 dolar yatırdım.
Yaza kadar idare eder mi?
- İşte.
- Mark?
Oldu.
Facebook'a hoş geldin.
18.000 dolar mı?
Evet.
Önceden koyduğun 1000 dolara ek olarak.
Toplam 19.000 dolar eder.
- Evet.
- Bekleyin.
Şunun bir sağlamasını yapayım.
Evet, bende de aynı sonuç çıktı.
Devam edebilir miyim?
Bay Zuckerberg'in şirketi tamamen
devralma...
...ve Kaliforniya'ya taşımasından...
...endişelendiğin halde neden parayı verdin?
Biz ortaktık.
Takım oyuncusu olmak istedim.
Mark, Dustin ve stajyerler siteyle
ilgilenirken...
...ben de New York'ta
reklam verenlerle konuşabilirdim.
Üç ayda ne kadar terslik olabilir ki
diye düşünmüştüm.
Atla, atla, atla.
- Ölmedim.
- Biliyorum.
- Başardım.
- Başardın.
Tamam, hazır mısın?
8 puan eder.
Ancak 2 eder.
Çok daha iyiydi.
Evet.
Ben iyiyim.
Emin misin?
Evet.
Hay aksi.
Kapı çalıyor.
Zilimiz olduğunu bilmiyordum.
- Andrew, kapıyı aç.
- Hayır, onun işi var.
Bunu depozitodan kesecekler.
- Andrew.
- Şimdi olmaz.
Aferin.
- Sean?
- Mark?
- Burada mı kalıyorsun?
- Evet.
- Ya sen?
- Yolun karşısındaydık. Bacayı gördük.
- Kimseye bir şey oldu mu?
- Karşıda mı oturuyorsun?
Adım Sharon.
Bu benim-- , Sharon.
Karşıda oturuyor.
Taşınmasına yardım ediyordum.
Bacayı gördük.
Havuza halat germiştik.
Kaliforniya'ya mı geldin?
Evet.
Doğru karar vermişsin.
Al.
Sharon.
- Özür dilerim. Atacağını--
- Önemli değil.
- Al.
- Hayır, hayır, dur.
Bu ev ve bu takım muhteşem.
Tam olması gerektiği gibi.
Adım Sean Parker.
O işine odaklandı.
Tam dediğim şey işte.
Eduardo nerede?
New York'ta bir staj buldu.
Eduardo buraya gelmedi mi?
Bazı şeyleri yoluna koyana kadar orada
kalıyordum.
Ama tatili bittiği için, Sharon
ailesinin yanına dönüyor.
Palo Alto'nun evsiz rock yıldızı.
Tamam.
Yaz için planın nedir?
Mark?
Affedersin, mimariye bakıyordum.
- Yaz için planlarını--
- Yaz sonuna kadar yüz okul.
Lavaboya gidiyoruz.
Ben de geleyim.
Kız arkadaşın bana tanıdık geldi.
Pek çok kişiye tanıdık geliyor.
Nasıl yani?
Stanford İşletme mezunu Roy Raymond
eşine iç çamaşırı almak istiyor.
Ama mağazadan almaya utanıyor.
Aklına, kendini sapık gibi
hissetmeyeceğin kaliteli bir yer fikri geliyor.
Bankadan 40.000 dolar, bir 40.000 dolar da
kayınpederinden alıyor.
Victoria's Secret diye bir dükkan
açıyor.
İlk yıl yarım milyon dolar kazanıyor.
Bir katalog çıkarıyor.
Üç mağaza daha açıyor.
Beş yıl sonra şirketi Leslie Wexner ve
The Limited'a satıyor.
4 milyon dolara.
Mutlu son, değil mi?
Ama iki yıl sonra şirketin değeri 500
milyona çıktı.
Roy Raymond da Golden Gate Köprüsü'nden
atladı.
Zavallı adamın tek istediği karısına
çorap almaktı.
Kıssa mıydı bu?
Kız arkadaşım, Victoria's Secret
mankeni. Sana o yüzden tanıdık geldi.
Tanrım.
Bunlardan etkilenme. Blogunu okuyorum.
Hayır, onlar internet bağımlıları için.
Napster'a neden başladım, biliyor musun?
Lisede aşık olduğum kız okulun en iyi
lekros takımının eş kaptanıydı.
Onu etkilemek istemiştim.
Böylece büyük bir şey düşündüm.
Bunu bilmiyordum.
Napster başarısız olmadı.
Müzik endüstrisini tamamen ve daha
iyiye doğu değiştirdim.
Ticari açıdan başarılı olmayabilir ama
pek çok kişiyi kızdırdım.
Facemash de bunun için değil miydi?
Benden korkuyorlar.
Senden de korkacaklar.
Yatırımcılar hep "İyi fikir evlat.
Gerisini büyüklere bırak." demek ister.
Bu sefer olmaz. Artık sıra bizde.
Bu sefer sen onlara kartvizit
vereceksin.
"CEO benim, kaltak." yazacak.
Senin için bunu istiyorum.
Eduardo hangi cehennemde?
New York'ta.
Yalakalıkla meşgul.
- Bir staj--
- Stajmış.
Şirket burada.
Milyar dolarlık şirket burada.
- Facebook'la mı yatıp kalkıyorsun?
- Evet.
Bunu biliyorum.
Wardo işadamı olmak istiyor.
Başaracağından eminim.
Ama New York'ta yalakalık yapıyor
olmamalıydı.
Bu, bir kere bulabileceğin bir fikir.
Golden Gate'in altındaki su buz gibidir.
Yüzüme bakıp ne dediğimi bilmediğimi
söyle hadi.
O kızı hiç düşünüyor musun?
Hangi kızı?
Lekros oynayan şu lisedeki kızı.
Hayır.
Bant genişliğinden bahsedecekseniz bize
içki lazım.
Yaz sonuna kadar yüz okul mu?
Evet.
Bak ne diyeceğim. İyi niyet belirtisi.
Sen 100 okula girene kadar...
...seni iki kıtaya yerleştireceğim.
İki kıta mı?
Kalacak bir yerin yoksa...
...bizde kalabilirsin.
İçkileri dizelim.
Affedersin.
Evet, bayım?
Bunu alıp 1942'yi getirebilirsin.
Elbette, Bay Parker.
HENLEY ROYAL YARIŞLARI
THAMES'DE HENLEY
Dikkat. Başla.
Hollanda, Harvard Üniversitesi'nin bir
boy önüne geçti.
Tribüne yaklaşırken Hollanda çeyrek boy
farkı koruyor.
Neyse.
- Bay Winklevoss.
- Tyler.
- Muhteşem bir yarıştı.
- Teşekkür ederim.
- Bu da kardeşim Cameron.
- Mükemmel.
Efendim?
Haşmetmeapları Prens Albert.
Haşmetlim, bunlar Cameron ve Tyler
Winklevoss.
Harika bir yarıştı.
Hiç bu kadar çekişmeli bir yarış görmedim.
Evet, haşmetlim.
Büyükbabam Jack Kelly zamanının en iyi
kürekçilerindendi.
Henley'e 30 yıldır gelirim hiç bu kadar
çekişmeli bir yarış görmedim.
Ya siz böyle bir çekişme gördünüz mü?
Hayır, haşmetlim.
2400 metre yarışları genelde bir - iki
boy farkla biter.
Kesinlikle öyle. Zorlu ve çekişmeliydi.
Takım arkadaşlarımı takdim edebilir
miyim?
- Affedersiniz. Bize müsaade etmelisiniz.
- Hollandalılara.
O kadar yolu bunun için geldiğin için
affedersin.
Hiç kaçırır mıydım?
Kraliyet ailesi nasıldı?
Yarışın ne kadar çekişmeli olduğunu
birkaç kere söylemesini isterdim.
Zorlu ve çekişmeli.
Zorlu ve dayanılmaz. Tanrım.
Adam, Nantucket kadar bir ülkenin
prensi. Sakin ol biraz.
- Çocuklar, Divya.
- Baba.
Bay Winklevoss.
Kötü yenilgi oldu.
Onca yol gelip bunu gördüğünüz için çok
üzgünüm.
Böyle bir yarışı kaybettiğin için
benden özür dileme.
Kimseden özür dileme.
- Çocuklar.
- Bay Kenwright.
Baba, Bay Kenwright'ı tanıştırayım.
Ev sahibi ailenin reisi.
- Memnun oldum.
Az önce kızımla konuştum.
Arkadaşlarıyla birlikte bu yarıştan
bahsediyorlarmış.
Bilgisayardan seyretmişler.
Facebook diye yeni bir site üzerinden.
Amerika'da da var mı?
Ben annenizi bulayım.
Yanlış bir şey mi söyledim?
- Kızınız Amerika'da okumuyor ya?
- Hayır. Cambridge'de.
Fransız Edebiyatı okuyor.
Öyle bir şey olduğunu bilmiyordum.
Cambridge'de Facebook mu var?
Oxford ve Londra İksitat Akademisi'nde de.
Arkadaşları orada okuyor.
Süpermiş.
Muhteşem bir yarıştı.
Yenmek de var, yenilmek de.
Yarışın videosunu seyredeceğim.
Açıksa görmek istiyorum.
Yapma
Yapma, Cam.
Yeter.
Bir saniyeden az farkla Hollanda'ya
yenilirsem aldırmam.
İyi bir yarıştı. Adildi.
Yine yarışacaklar.
Ama Pazar günkü yarış için Pazartesi
günü gelirsen...
...işte buna aldırırım. Sen de umursa.
Onunla konuşmaya çalıştık.
Mektup yazdık.
Yönetim kurulunu denedik.
Okulun başkanıyla konuşmaya çalıştık.
Son kez rica ediyorum.
Elimizdeki kaynakları kullanıp ona dava
açalım.
Hadi.
Gerçek bir içki istiyorum.
Canı cehenneme.
Şunun canına okuyalım.
İşte bunu diyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Dinle, onu bugün gördüm.
Mitchell Manningham.
Case Equity'deki adamım. Bekle.
İğneli mi kullanıyorsunuz Hayalet Füze
mi?
Bilmem. Ateş ediyoruz işte.
Tatlı Kamikaze kullanın.
Sanki ne olduğunu biliyoruz da.
Turbo Carrera'sına binerken gördüm.
O da beni gördü.
Gördüğünü biliyorum.
Merak etme. Sabit telefondayım.
Bong zamanı.
Bir vurma sesi duyan var mı?
Sen bir şey duyamazsın.
Sen kod yazıyorsun.
Kapıda biri var.
Soğuk yenen bir yemek değil.
En iyisi hızla ve pervasızca yemektir.
Seni sonra ararım.
N'aber?
N'aber mi?
Mark beni bir saat önce havaalanından
alacaktı. Cebini çaldırıp duruyorum.
36 saatlik kod maratonundaydı.
Birkaç saat kestirmeye gitti.
Ne oldu burada?
Ne oldu değil, ne oluyor.
Büyük olay.
Wardo.
Selam dostum.
- İşine dön.
- Tamam.
Bunu ne kadar kötü oynarsam kafam o
kadar iyi oluyor.
Yani, kafam ne kadar iyi olursa--
Anladık.
Kızlar kaç yaşında?
Sormak ayıp olur.
Sean, kaç yaşındalar?
Beni tanıdığını sanıyorsun, değil mi?
Yeterince okudum.
Ben senin hakkında ne okudum biliyor
musun?
Hiçbir şey.
- Wardo.
- Selam.
Seni havaalanında yarım saat bekledim.
Saat kaç?
Gece yarısı.
Geldiğim New York'ta sabahın üçü.
Aldığımız yeni şeyleri görmelisin.
Dustin, ona duvarı göster.
Adını duvar koydum.
Bırak duvarı.
Ayarladığım toplantıyı anlat.
Peter Thiel'ı tanıyor musun?
Hayır.
Bilmen için bir sebep yok zaten.
2 milyar dolarlık bir fon yönetiyor.
- Neden toplantı ayarlıyor?
- Thiel melek yatırımı yapabilir.
Gerçek melek olsa bile fark etmez.
Neden toplantı ayarlıyor?
Uzun yoldan geldin.
Hayır, pistte çok bekledim.
Yolcu indirme bindirme bölgesinde çok
bekledim.
İkisi arasında da uzun süre uçtum.
Bu şirketin ticari ayağı benim.
O da, Eduardo Saverin Vakfı'ndan
geçinen...
...burada kira vermeden kalan bir misafir.
Yaptığın büyük reklam satışını duydum.
Gary Smokinleri.
Harvard Barmenlik Kursu.
Kurabiyeciye yalvarmana az kalmış.
Hissedebiliyorum.
Biraz konuşabilir miyiz?
Tabii.
Bong zamanı.
Uçuyorum.
Uçmuyorsun.
Nasıl gidiyor?
Staj ne alemde? Christy nasıl?
Staj ne alemde mi?
Evet.
Mark, yapma. Stajı bıraktım.
Bunu telefonda konuşmuştuk.
Daha ilk günden bıraktım.
Bunu dediğini hatırlıyorum.
Christy nasıl?
Christy deli.
- Eğlenceli mi?
- Hayır.
Gerçekten psikozlu.
Manyak kıskanç ve mantıksız.
Ondan korkuyorum.
Yine de bir sevgilin olması iyi.
O adamın kendini bu şirkettenmiş gibi
göstermesini istemiyorum.
Buraya taşınmalısın, Wardo.
Bütün aksiyon burada.
- Ne dediğimi duysun mu?
- Bağlantılar. Enerji.
Mark, senin--
Buraya taşınmazsan geri kalacaksın.
Seni burada istiyorum.
- Bu dediğimi ona söyleme lütfen.
- Ne dedin sen?
Tahminlerimizden daha hızlı büyüyor.
- Hızlı büyüyor.
- Ne demek istedin?
- Sean diyor ki bizim--
- Sean bu şirketten değil.
300.000'den fazla üyemiz var.
Avrupa da dahil 160 okula girdik.
- Biliyorum. Ben finans müdürüyüm.
- Tahminimden daha çok sunucu lazım.
Daha fazla programcı ve daha fazla para
lazım. O da toplantı ayarladı.
Bir sürü toplantı.
- Bir sürü mü?
- Evet.
- Benim haberim bile olmadan.
- Sen New York'taydın.
New York'ta reklam veren bulmak için
günde 14 saat metroya bindim.
Nasıl gidiyor peki?
Geride kalmakla neyi kastettin?
- Merhaba.
- Yardım edebilir miyim?
Bu banka hesabını dondurmak...
...bütün çek ve kredileri
iptal etmek istiyorum.
Kimlik görebilir miyim?
Tabii, affedersiniz.
Sean, sana hemen döneceğim.
Sorun değil.
Towering Inferno filmini burada
çekmişlerdi.
Çok rahatladım.
Merhaba çocuklar. Gelin.
- Size su ikram etti mi?
- Evet. İyiyiz biz.
Nasılsın Sean? Gel içeri.
- Sen Mark olmalısın.
- Selam.
Her şeye baktık. Tebrikler.
500.000 dolarlık yatırımla başlayacağız.
Maurice size yeniden yapılanmadan
bahsedecek.
Delaware'e kayıtlı bir şirket olacağız.
Yeni yatırımcılara açık bir hisse
yapılanması olacak.
Bir şey sorayım.
Eduardo Saverin kim?
Tanrım.
Ne zaman döndün?
Beni korkuttun. Kapıya vursana.
Bugün öğleden sonra.
Bana ne zaman haber verecektin?
Chris, zor bir yolculuk oldu.
Ben de yorgundum.
Ya da 47 mesajıma cevap verecektin?
47 mesaj gönderdiğimi biliyor musun?
Evet. Bunu son derece normal buldum.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Sana hediye getirdim.
Facebook'ta ilişki durumunda neden
"yok" yazıyor?
Ne?
Facebook sayfanda ilişki durumunda
neden "yok" yazıyor.
O sayfayı hazırlarken ilişkim yoktu.
Değiştirmeye zahmet etmedin yani.
Ne?
Nasıl değiştiğini bilmiyorum.
Aptal mı sendin beni?
Hayır. Sakin ol.
Facebook'un finans müdürü...
...Facebook'ta ilişki durumunu
değiştirmeyi bilmiyor mu?
Utanç verici bir şey. Sana söylememi
güven işareti olarak görebilirsin.
- Canın cehenneme.
- Sakin ol.
Mark'ı her görmeye gittiğinde Silikon Vadisi
sürtüklerini becermek için değiştirmedin.
Alakası bile yok.
Hem emin ol Silikon Vadisi sürtükleri...
...Facebook'taki ilişki durumunu
umursamıyor.
Hediyeni aç lütfen.
Telefonun çalışıyormuş.
Mark arıyor.
Biraz can sıkıcı olabilir.
Hediyeni aç. İpek eşarp aldım.
Eşarp taktığımı gördün mü hiç?
İlk olur işte.
Alo.
- Hesabı mı dondurdun?
- Evet.
- Hesabı dondurmuşsun.
- Dikkatini çekmeliydim.
Bütün şirketi tehlikeye attığının
farkında mısın?
Üzerinde çalıştığım her şeyin az kalsın
yok olacağının farkında mısın?
- Bizim çalıştığımız.
- Para olmadan site çalışmaz.
Sana Facebook'la diğer herkes
arasındaki farkı söyleyeyim.
Biz hiç çökmüyoruz. Sunucularımız
bir gün bile çökse bütün şöhretimiz yıkılır.
Kullanıcılar yanardöner olur.
Friendster'da gördük.
Çok az giden bile olsa bütün
kullanıcılara yansır bu.
Kullanıcılar birbirine bağlı.
Bütün mevzu bu.
Herkes, arkadaşları nette olduğu için
nette.
Bir domino taşı gitse diğerleri de
gider. Anlamıyor musun?
A.E.Pi'deki Karayip Gecesi'ne tekrar
gitmeyeceğim.
Kahretsin.
Neyin var senin?
Hiç kimse olmayı sevdin mi?
Şaka gibi olmayı sevdin mi?
Tekrar olmak ister misin?
Bekle bir saniye.
Yaptığın çocukçaydı. Ticarete sığmaz.
Dostluğa hiç sığmaz.
Bugün ne kadar utandığımı biliyor musun?
Tekrar o hayata dönmeyeceğim.
Hüsrana uğramış olabilirsin.
- Sinirlenmiş olabilirsin.
- Sinirliydim.
Ama bunu unutmak istiyorum.
Çünkü iyi haberlerim var, Wardo.
Üzgünüm.
Sinirlendim. Çocukça olabilir ama
dikkatini çekmek zorundaydım.
Wardo.
İyi haberlerim var dedim.
Neymiş?
Peter Thiel, yarım milyon dolarlık
melek yatırımı yaptı.
Ne?
Yarım milyon dolar.
Bizimle bir ofiste oturuyor.
Şirketi yeniden kurmak istiyorlar.
Seninle tanışmak istiyorlar.
Bazı belgeler imzalayacakmışsın.
O yüzden hemen San Fransisko'ya
dönmelisin.
Finans müdürüme ihtiyacım var.
Geliyorum.
- Wardo.
- Evet.
Başardık.
Hemen geri mi dönüyorsun?
Evet.
Ayrıca senden ayrılıyorum.
Biri şunu durdursun.
Dört belge.
İlk ikisi normal hisse alım-satım anlaşması.
Artık bir değeri kalmayan eski hisseler
yerine...
...yeni kurulan Facebook hisseleri
almanı sağlıyor.
Üçüncüsü, eski hisselerini yenileriyle
değiştirme anlaşması.
Sonuncusu da oy hakkı anlaşması.
Kaç tane hissem olacak?
334 adet.
Tanrım.
Bu da yüzde 34,4 ortaklık demek.
Neden böyle bir artış oldu?
Yeni yatırımcılara vererek seyreltmek
gerekebilir diye.
- İşletme öğrencileriyle çalışmayı seviyorum.
- Sana dedim.
- İktisat.
- Doğru.
Mark'ın oranı yüzde 60'tan yüzde 51'e
düştü.
Mark paraya önem vermez.
O yüzden korunması lazım.
Dustin Moskovitz yüzde %6.81 ortak.
Sean Parker yüzde %6.47.
Buna dayanabilirim.
Ve Peter Thiel, yüzde 7.
Kalemimi kullanmak ister misin?
Eduardo?
Eduardo.
Soruyu tekrarlar mısın?
Yeterince sinir bozcu bir soruydu.
Tekrar duymamızı mı istiyorsun?
Tekrar eder misin lütfen?
Devam et.
Avukat: Belgeleri imzalarken...
...kendi ölüm ilanını
imzaladığını biliyor muydun?
Hayır.
Kendi avukatlarıma incelettirmemem
aptallığın daniskası oldu.
Aslında, onları benim avukatım
sanmıştım.
Tek arkadaşındım.
Bir tane arkadaşın vardı.
Babam yüzüme bile bakmıyor.
Peki belgeleri imzaladıktan sonra...
...Bay Zuckerberg bir şey dedi mi?
Bir sürü el sıkışma, kutlama oldu.
Zaten bir dönem boyunca okula
gelemeyecekti.
Yani bir süreliğine vedalaşıyorduk.
Ben tam giderken şöyle dedi:
Ama geri gelmelisin.
Kasım sonu, Aralık başında.
Peter, bir milyon üyeye ulaşınca büyük
bir parti vermek istiyor.
Deli bir şey olacak.
Mutlaka gelmelisin.
Bir milyon mu?
Evet.
Kirkland'in camındaki algoritmayı
hatırlıyor musun?
Evet.
Evet, geleceğim.
Bundan emin misin?
20 dakika geciktin.
Uyuyakaldığını ve giyinecek vaktinin
olmadığını söylersin.
Seni kandırmaya çalışacaklar.
Paralarını alman için yalvaracaklar.
Başını sallayacaksın, başını
sallayacaksın, sonra da...
..."Roth hanginiz?" diyeceksin.
Roth değil. Manningham de.
"Hanginiz Mitchell Manningham?" de.
O da "Benim." diyecek.
Sen de "Sean Parker size s.ktir çekiyor.
" de.
Dışarı çık.
Tamam.
Kasım'da bir e-posta aldım.
Mark, bir milyonuncu üye partisine
davet ediyordu.
Başka ne diyordu?
Toplantı yapmamız gerektiğini.
Mark ve Sean, Case Equity'den intikam
almak için bir oyun yapmış.
Manningham o kadar etkilenmiş ki...
...reddetmesi çok zor bir teklif yapmış.
Kaliforniya'ya doğruca yeni ofislerine
gittim.
Parti için mi yoksa toplantı için mi
giyineceğimi bilmiyordum.
İkisinin ortası giyindim.
- Ama fark etmedi.
- Neden?
Çünkü ikisi için de çağrılmamıştım.
Ne için çağrılmıştın?
Tuzak.
Bay Saverin.
Buraya.
Selam.
- Nasılsın?
- İyi. Ya sen?
- İyi, iyi, iyi.
- Seni gördüğüme sevindim.
Önce şaka yapıyor sandım.
Bana başka sözleşmeler verdi.
Sonra okudum.
Bu ne?
Yeni yatırımcılar geldiği için.
Bay Saverin.
Mark.
- Mark?
- Koda odaklandı.
- Efendim?
- Öyle mi?
- Evet.
Ya şimdi? Şimdi de odaklandın mı?
Güvenliği çağırın.
24 milyon yeni hisse çıkartmışsın.
Yeni yatırımcı gelmesi durumunda--
Senin hisselerin ne kadar seyreldi?
Ya onunki?
Bay Zuckerberg'in hissesi ne kadara
düştü?
Düşmedi.
Bay Moskovitz'in hissesi ne kadara
düştü?
Düşmedi.
Sean Parker'ın hissesi ne kadara düştü?
Peter Thiel'in hissesi ne kadara düştü?
Düşmedi.
Senin hissen ne kadara düştü?
Yüzde 0,03.
Kağıtları imzaladın.
Bana tuzak kurdun.
Şirketin işletmesinin başında olup
kendi şirketinle...
...kötü bir anlaşma yaptığın için
beni mi suçlayacaksın?
Artık Facebook'un bir parçası
olmayacağım.
Değilsin, zaten.
- Adım künyede var.
- Tekrar bak.
Hesabı dondurdum diye mi bunlar?
Saçma kıyafetler içinde dolanıp bu
şirketi...
...yönetiyormuş gibi yapmana
izin mi verecektik?
Affedersin, Prada'm temizleyicide
kalmış.
Kapüşonlu sweat-shirt ve
s.ktir oradan şıpıdıklarımla birlikte.
Güvenlik geldi. Sen gidiyorsun.
- Kağıtları imzalamayacağım.
- İmzanı alacağız.
Anka'ya girdiğim için olmadığını
söylesene.
Senin yaptığını biliyorum.
Tavuk hikayesini de sen yaydın.
- Onu ben yaymadım.
- Ne anlatıyor bu?
- Senin yüzünden suçlandım.
- Tavuk hikayesi nedir?
Herhalde en çok da...
...Facebook'un eş kurucusu olarak
tanınmama gıcık oluyordun...
...ki öyleyim.
Avukat tut, pislik.
Yüzde otuz için gelmeyeceğim.
Her şey için geleceğim.
Çıkarın şunu.
Gerek yok. Gidiyorum.
Bekle.
Az daha unutuyordum.
Bu da 19.000 doların
ama bozdurmaya kalkma.
Dondurduğun hesaptan çektim çünkü.
Yanında durmayı seviyorum, Sean.
Beni güçlü gösteriyor.
Bu geceki gösterimiz bu kadar.
Buradaki herkesi partiye hazırlanmış
görmek istiyorum.
O partiye geçit törenine gider gibi
gideceğiz.
Mackey, büyük ekrana yansıt.
Neredeyse olmak üzere.
- İyi misin?
- Evet.
Ona sert davrandın.
NFL'de hayat böyledir.
O kadar sert davranmak zorunda değildin.
Sean.
Az daha mahvedecekti.
Çiçek gönderirim.
Çiçek demişken, partiden sonra Kappa
Eta Sigma'da bir parti vereceğim.
Asleigh'nin kız kardeşi var.
- Asleigh mi?
- Stajyer.
Kim olduğunu biliyorum. Yani aranızda--
Asleigh'yle benim mi? Hayır.
Tamam, biraz.
Neden?
- Hiç. Öylesine.
- Affedersin. Mark.
- Biz de senden bahsediyorduk.
- Çok iyi çalıştığından.
Çok teşekkür ederim.
Bunlar sana gelmiş.
Masaya bırak.
Pakette ne var?
Hiç.
- Mackey.
- Evet efendim?
Yenile.
Güzel.
Kucaklaşmayı sevmiyorsun.
Biliyorum.
Bir milyon.
Şampanya kimde?
Şampanya bende.
Sıradaki gelişme: Resim paylaşma
uygulaması.
Sosyal hayatını anlatan resimleri
koyabileceğin bir yer.
Gerçek hayatın dijitale geçirilmesi.
- CD kullanabilirsin.
- Benim vücudumu kullanabilirsin.
Artık sadece partiye gitmeyeceksiniz.
Partiye dijital kamerayla gideceksiniz
ki arkadaşlarınız da görsün.
Ve etiketleme. Bu fikir--
- Sutyensiz daha mı kolay olur?
- Deneyip görelim.
Müziği kapatın.
Parti bitti.
Herkes evine gitsin.
Saatlerce, insanların siteye girince ne
yaptıklarına baktım.
Arkadaşlarının durum güncellemelerine
bakıyorlar.
Müzik neden durdu ki?
Hangi arkadaşları profilini
değiştirmiş, resmini değiştirmiş?
Cidden, müziğe ne oldu?
Çiftlikte yaşadık, şehirde yaşadık
şimdi de internette yaşayacağız.
Sean, dur.
Aşağıda bir şey oluyor galiba.
Bayanlar, baylar beni dinler misiniz
lütfen?
Eve gitme zamanınız geldi. Parti bitti.
Tamam o zaman.
- Polisler.
- Ne?
Kahretsin. Kahretsin.
- Kahretsin. Kahretsin.
- Bir şey yok. Sakin ol.
Merhaba memur bey.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Neler oluyor?
Müzik çok mu gürültülüydü?
Kutlama yapıyorduk.
Bayan, düğmenizi ilikleyin.
Müziği kısmalarını söyleyebilirim.
Bu benim değil.
Kimliklere bakacağız.
Ellerinizi görebileceğimiz şekilde tutun.
Aman Tanrım.
Cebinde bilmem gereken başka bir şey
var mı?
Hayır efendim.
- Sakın aptallık etme.
- Etmiyorum.
Bu ne?
Adrenalim kalemi.
Ya bu?
Benim soluma cihazım.
Kaç yaşındasınız?
21.
-21.
-21 yaşımdayım.
Yalan, durumu daha da kötüleştirir.
Özür dilerim. Yalan söylememeliydim.
Alo.
Dinle. Bir şey oldu.
Kahretsin.
Hayır, bir şey yok. Düzelecek.
Kefaleti yatırdım.
Zaten bir şey yapmıyordum.
Benim alerjim var.
Stajyerler.
Parti veriyorduk.
Bu, haberlere çıkacak Sean.
Her an internete düşebilir.
Biliyorum.
Bir stajyerle--
Bir şey yok. Her şey kontrol altında.
Ben kontrol altına alacağım. Birilerini arayıp
ne yapacağımızı öğreneceğim.
Ama haberlere çıkacak.
Wardo'nun alakası yoktur, değil mi?
Yani sence--
Hayır.
Ya da Manningham. Hangisi?
Ben oradayım diye biri içeri kokain
sokmuş.
İnan bana. Her şey hallolacak.
Değil mi?
Defol, Sean.
benim, Kaltak. mark zuckerberg
Mark?
Bugünlük bitti.
Evet. Oturuyordum.
Sean'a ne oldu?
Şirketin yüzde 7'si onun hala.
Bütün gün sadece salata yedin.
Bir şey ister misin?
Yapamam.
Ben kötü adam değilim.
Bunu biliyorum.
Duygusal ifadelerde, yüzde 85'inin
abartı olduğunu varsayarım.
Ya kalan 15?
Yalan ifade.
Kuruluş mitlerinde hep kötüye ihtiyaç
olur.
Şimdi ne olacak?
Sy ve diğerleri şu anda bifteklerini
yiyor.
Sonra ofise gelip...
...sana sunacakları
uzlaşma anlaşmasını hazırlayacaklar.
- Uzlaşacaklar mı?
- Evet.
- Biraz fazladan ödeyeceksin.
- Neden?
Adamlar gizlilik anlaşması imzalasın
diye.
Hakkında tek kelime kötü laf ederlerse
her şeylerine sahip olursun.
Facebook'u ben icat ettim.
Jüriden bahsediyorum.
Jüri seçiminde uzmanım.
Bir jüri sanığa baktığında ne görür?
Kıyafetler, saç konuşma şekli,
güvenirlik.
Beğenirlilik.
20 ay boyunca geçerli lisansım var.
Eduardo ve tavuk hikayesini senin
yaydığına inanacak bir jüri bulabilirim.
Kimbilir daha neler.
O gece neden Sean'ın partisinde
değildin?
- Polisi ben mi aradım yani?
- Fark etmez.
Soruyu sorarsam herkes öyle düşünmeye
başlar.
Jüriyi 10 dakikada kaybedersin.
Hayvanlar kıyaslaması.
Evet.
Sarhoş, sinirli ve aptaldım.
Ve blog yazıyordun.
Ve blog yazıyordum.
Ödemeyi yap.
Onca paran varken hız cezası gibi
kalacak.
Sy yarın böyle diyecek.
Biraz bilgisayarı kullanırsam kimse bir
şey der mi?
Sorun olacağını sanmam.
Teşekkürler.
Bugünkü yardımların için teşekkürler.
Sen pislik değilsin, Mark.
Sadece olmaya çalışıyorsun.
Arkadaş olarak ekle
Erica'nın onayı bekleniyor.
İstek gönder.
Cameron ve Tyler Winklevoss 65 milyon
dolar aldı...
...ve gizlilik sözleşmesi imzaladı.
Pekin'de Olimpiyatlar'a katılıp 6.
oldular.
Eduardo Saverin'in ne aldığı bilinmiyor.
Adı yine kurucular arasına girdi.
Facebook'un 207 ülkede 500 milyondan
fazla üyesi var.
Şu andaki değeri 25 milyar dolar.
Mark Zuckerberg dünyanın en genç
milyarderi oldu.