Wichita Havaalanına hoşgeldiniz.
Uygun şartları, dost canlısı ve ekonomik.
Bizimle uçun.
Lütfen dikkat, Kansas Temiz Hava Kanunlarına
göre bu havaalanında sigara içemezsiniz.
Boston Uçağı...
Rötarlı.
Lütfen dikkat.
Bagaj teslim yeri havaalanının...
...doğu kısmı olarak belirlenmiştir.
Otel ve ulaşım aracı bulma bilgileri...
...ayrıca ödemeli telefonlar bagaj
raylarının karşısındadır.
Baylar bayanlar, lütfen kişisel
eşyalarınız ile görsel teması kesmeyin.
Lütfen bagajlarınızı ya da diğer
eşyalarınızı sahipsiz bırakmayın.
İşbirliğiniz için teşekkür ederiz.
- Affedersiniz.
- Özür dilerim.
O halde daha erken bir uçağa
bineceğim, değil mi?
Bavulunuzu verecek misiniz?
Hayır, yanımda taşıyacağım.
İçinde değerli eşyalarım var.
- İşte.
- Teşekkür ederim.
- Tanrım! Affedersiniz.
- Hayır, ben özür dilerim.
Çantam biraz ağır da.
Telefonuma bakıyordum.
Başkası yapsa çok kızarım oysa.
Kafanın şurasında...
...bir leke var.
Bunlar nedir?
Pontiac Tri-Power için çift
namlulu karbüratörler.
Onlar da 74 model Z-28 için
egzoz boruları.
Eski arabaları topluyorum da.
Saç kurutma makinesi.
Aman tanrım.
Çok özür dilerim.
- Bu bir alışkanlık olmaya başlıyor.
- Evet.
Bunun için üzgünüm.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
- Tekrar teşekkürler.
- Boston mu?
- Evet.
12 numaralı kapı.
- İyi uçuşlar dilerim, Bay Garcia.
- Teşekkürler.
Merhaba.
Özür dilerim ama sizin
uçağınız bu değil.
Daha 10 dakika önce bu uçak
için kayıt yaptırdım.
Bir hata falan olmalı.
Üzgünüm ama bilgisayar tamamen
dolu olduğumuzu gösteriyor.
Dinle, Sharry.
Yarın kız kardeşim evleniyor.
Onu ben büyüttüm sayılır...
Üzgünüm ama uçak tamamen dolu.
Dinle, bana yardım edemez misin?
O benim küçük kardeşim.
Adı April, ben de June.
Yarın mihraba yürürken yanında
olmam gerek.
Bu çok tatlı.
Ama yarın sabah 11:50 uçağı ile
oraya rahatça varabilirsiniz.
Uçuş kartınız efendim?
Bazen her şeyin bir nedeni vardır.
- İyi uçuşlar, Bay Miller.
- Teşekkür ederim.
Bunun olacağını bilmeliydim, patron.
Çözüldü ve delirdi.
Bizim işimizde çözülmek bir
margaritaya ihtiyacın var demektir.
Hükümete ait bir laboratuvarda bir düzine
insanı öldürüp orayı havaya uçurmak değil.
Çok önemli bir maddeyi çalmak hiç değil.
- Zephyr onda mı, değil mi?
- Öyle sanıyoruz.
Öyle mi sanıyorsunuz?
- Şuna bir bak.
- Neye inandığın umurumda değil, Fitz.
- Bu pisliği temizlemeni istiyorum.
- Tekrar oynatır mısın?
Zephyr'i istiyorum.
Bostan'a indiği anda geri alacağız.
Kızın kim ve ne olduğunu öğrenin.
Wichita'da kızı alalım mı?
Hayır.
Daha iyi bir fikrim var.
Bayan Havens?
Sizin için bir yer bulduk.
Bütün yolcularımızın dikkatine.
Gecikme için özür dileriz.
Kısa süre sonra Wichita Havaalanı'ndan
ayrılmış olacağız.
Anlayışınız için teşekkür ederiz.
Bunun bir şirket politikası olduğunun
ve işinizi yaptığınızın farkındayım...
...ama çok saçma.
- Tekrar özür dileriz.
Fitz.
Ne yaptın sen?
Bu hava yolları firmasının neden
iş yapamadığına şaşmamalı
Uçakta hiç kimse yok.
Kaptanınız emniyet kemeri
ışığını yakmış bulunmakta.
Işık sönene kadar lütfen
koltuğunuzda oturun...
...ve koridorda gezmeyin.
Bu arada ben, June.
Roy Miller.
- Memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
Buzlu tekila?
Evet, tam zamanında. Teşekkürler.
Demek yarın kardeşin evleniyor?
- Anlayamadım?
- Kız kardeşin.
Yarın kardeşin evleniyormuş.
Tebrik ederim.
Evet, teşekkür ederim.
Aslında Roy, ben bir yalancıyım.
Özür dilerim. Nasıl yani?
April evleniyor ama düğün
cumartesi günü.
Beni kandırdın.
Ama yarın prova var, yani
gerçekten de eve gitmem gerekiyor.
Umarım yolculuk kötü geçmez.
Belki geçebilir.
Bir karbüratör almak için
Wichita uzun bir yol.
Basit bir karbüratör değil.
Üç çiftli çıkışı var.
66 model bir GTO topluyorum...
...ve en iyi parçalar Kansas'ta olur.
Gerçekten mi?
Babamın bir tamirhanesi vardı...
...ve ben çocukken şu
şaseyi satın almıştı.
Eskiden parçaları aramaya
birlikte giderdik.
98 yılında vefat etti...
...ve şimdi de April evleniyor,
düşündüm ki arabayı tamamlarsam...
...düğün hediyesi olarak verebilirim.
Böylece bu babamın da hediyesi
olmuş gibi olur.
Çok hoş.
- Evet.
Eskiden düşünürdüm de...
Bir gün son parçayı da taktığımda...
...o GTO'ya bindiğimi,
anahtarı çevireceğimi...
...sonra da hiç durmadan süreceğimi
düşünürdüm.
Güney Amerika'nın kıyısına varana kadar.
- Horn Burnu.
- Evet.
- Orada çok güzel adalar vardır.
- Öyle mi?
Korsan adaları.
"Bir gün" çok tehlikeli bir kelime.
Tehlikeli mi?
"Asla" demenin bir başka yolu.
Benim yapamadığım onca şeyi
düşünüyorum da...
Büyük Mercan Resifi'ne dalmak,
Doğu Ekspresi'ne binmek...
...sadece bir motosiklet ve çantayla
Amalfi Sahili'nde gezmek...
...Otel Du Caps'ın balkonunda
bir yabancıyı öpmek.
Orası neresi?
Güney Fransa.
Peki ya sen?
Senin listende ne var?
Seninkisi oldukça güzel görünüyor.
Vay canına.
Teşekkür ederim.
Sorun değil.
Sorun değilse buraya koyuyorum.
Biliyor musun?
Aslında ben gidip tuvaleti kullanacağım.
- Sana yardım edeyim.
- Teşekkürler.
Ne türbülans var, ha?
- Hemen çıkarım.
- Tamam.
Otel Du Caps'ın balkonunda
bir yabancıyı öpmek mi?
Bu nasıl bir cümle böyle?
Aslında çok iyiymiş.
Hanımefendi?
Ellerini gördün mü?
Görebildin mi?
Bavulu resmen havada yakaladı.
İnanılmaz bir refleks.
Hiç hoş değil.
Pekala...
Birazcık yardım.
Tuvalet dolu!
Yeter!
Sona erdi, Roy.
Katılıyorum, bu kadarı yeter.
Zephyr nerede?
Kız neden uçakta?
Söyle!
Fitz neden onu bu uçağa bindirdi?
Kıpırdama, Miller.
Peki ne yapacaksın?
Ne yapacaksın?
Bu fırsatın da elinden gitmesine
izin mi vereceksin?
Tabii ki hayır.
O kapıdan düzgünce çıkacaksın
ve bu işi doğru şekilde yapacaksın.
Bu senin ilk rodeon değil kızım.
Selam.
Sana katılmaya karar verdim.
Özür dilerim.
- Bence çok güzeldi.
- Çok özür dilerim.
Tekila yüzünden oldu ve ben...
Ama sana söylemem gereken bir şey var.
Aman tanrım, ilişkin var.
Çok çok özür dilerim.
Hayır, ilişkim yok.
Tamam, seni dinliyorum.
Sorun ne?
İniyor muyuz?
Hayır, henüz değil.
Öyle mi?
Dinle, panik yapma sakın.
Her şey...
...kontrolüm altında.
Kontrol altında mı?
Evet.
Pilotları kaybettik.
- Nereye gittiler ki?
- Yani, onlar öldüler.
- Pilotlar öldü mü?
- Vuruldular.
Vuruldular mı?
Kim vurdu?
Ben.
Aslında ben birinci pilotu vurdum.
O da yanlışlıkla ikinciyi vurdu.
Her zamanki şeyler işte.
Gerçekten, bu harikaydı.
Bunu böyle iyi bir şekilde
karşılaman beni çok rahatlattı.
Nereye gidiyorsun?
Gidip içeri bir bakayım, inmemiz gerek.
Benim için kemerini takar mısın?
- Çok iyi olur.
- Tamam.
Bu çok garip.
Meydey. Meydey.
Burası Midland 77 numaralı uçak.
Neler oluyor?
Dışarıdaki herkes ölmüş!
Gel hadi, otur şöyle.
Meydey, meydey.
- Herkes ölmüş.
- Acil durum bildirisi yapıyorum.
- Aman tanrım! Düşüyor muyuz?
- Ne dedin?
Düşüyor muyuz?
Hayır June, sadece hızlı bir şekilde
alçalıyoruz. Lütfen otur.
Midland 77 lütfen acil durumu bildirin.
Affedersin, sanırım bu adamı
yeterince dinledim.
Sen pilot musun?
Kimsin sen?
Omuz kemerini tak.
Arkandaki şeyleri çek
ve tam aşağıya tak.
Şuraya aşağıya takman gerek.
Tamam, sanırım hallettim.
Yavaşlıyor ve iniyoruz.
Neden bir havaalanına inmiyoruz?
Hayır, hayır. Bu iyi bir fikir değil.
- Bizi bekliyor olacaklar.
- Ne demek bizi bekliyor olacaklar?
- Kim bekleyecek?
- Bence ne kadar az bilirsen, o kadar iyi.
Ne?
Tamam, şuraya ineceğiz.
Aman tanrım.
Aman tanrım!
- Kamyon var. Önümüzde kamyon var.
- Evet.
- Kamyon var!
- Biliyorum.
Bir kamyon var!
Aman tanrım!
- Viraj var, viraj var!
- Görüyorum. Görüyorum.
Aman tanrım!
Tanrım!
Bu iyi bir şey.
İyi olan nedir?
Şundan bir yudum al.
Biraz rahatlatır.
- Vuruldun mu?
- Evet, şuna bak.
Sadece bir sıyrık.
İşte bu iyi haber.
June, bundan sonra neler
olacağını konuşmamız gerek.
Senin hastaneye gitmen gerek,
belki de hapishaneye.
Artık peşinde olan insanlar var.
Kötü insanlar.
Biraz garip hissediyorum.
Evet, uyuduğun zaman geçer, ki
birkaç dakika içinde uyursun.
- Ne?
- Beni dinle, June.
Bana ilaç mı verdin?
Evet.
- Bana ilaç verdin.
- Evet, iyiliğin için.
Beni dinle.
Bahsettiğim bu kötü adamlar...
...sana gelip, benim hakkımda
sorular soracaklar. Tamam mı?
Onlara beni tanımadığını
söylemen gerek.
- June? June?
- Tamam.
Onlara hiçbir şey hatırlamadığını
söylemelisin.
Ayrıca ne olursa olsun sakın onlarla
birlikte bir araca binme.
Bekle.
Kim onlar?
Ciddi insanlar, June.
Kendilerini muhtemelen federal ajan
olarak tanıtacaklar ve sana YB yapacaklar.
YB mi?
Nasıl yani?
Yanlış Bilgilendirme. Sana benim
hakkımda hikaye anlatacaklar.
Akli dengesi olmayan, paranoyak
birisi olduğumu söyleyecekler.
Benim vahşi ve tehlikeli olduğumu
söyleyecekler, çok inandırıcı olabilirler.
Şimdiden inandım bile.
Yanlış Bilgilendirme'de birkaç tane
anahtar kelime vardır.
Rahatlatıcı kelimeler. Örneğin,
stabilize, muhafaza, güvenlik.
Bu kelimeleri bilhassa söylüyor
ve tekrar ediyorlarsa...
Evet.
...bunun anlamı, seni öldürecekleridir.
Aman tanrım!
Ya da seni uzun süreliğine
hapse atabilirler.
- Tamam mı?
- Tamam.
Benimle kal.
Güvende olduğunu söylerlerse...
Güvende olduğumu söylerlerse...
...beni öldürecekler.
- Neye binmeyeceksin?
- Araçlarına.
- Hiçbir araca.
- Tamam, hiçbir araca.
- Sen en iyisi kaç.
- Kaçarım.
- Kaç.
- Kaçacağım.
Benim hakkımda bir şey sorarlarsa...?
Seni tanımıyorum.
Seni hiç tanımıyorum.
Kimsin sen, Roy?
Seninle tanışmak büyük keyifti June,
Roy.
İyi bir kahvaltı yap, June.
Şimdi de bu sabahın en önemli
haberine geçiyoruz.
Bradley Moss olay yerinden bildiriyor
Havacılık Dairesi'ne göre Wichita'dan
Boston'a giden...
...uçak ile yaklaşık olarak saat 7.30 gibi
bütün iletişim koptu.
Uçağın türbülanstan geçtiği düşünülüyor.
Belki de bir rüzgar değişimi...
...ya da bir fırtınadan etkilenip
elektrik sistemi yok olmuş da olabilir.
Tabii ki bunların hepsi bir tahmin...
...geriye kalan tek şey Indiana
mısır tarlasında bir krater.
Geliyorum!
Unutma, kimseye söyleme!
Rodney?
Şükürler olsun.
İyi olduğuna emin olmak istemiştim.
Öyle mi?
Neden?
Kansas'a giden uçağa binmeyecek miydin?
- Evet.
- Haberlerde kazayı gördüm.
Ne haberi?
Ne kazası?
- Neyse, sen hayattasın.
- Hayattayım, evet.
Bu harika.
Ama June...
...seni canlı olarak bulursam...
...akşam yemeğine davet edeceğime
kendime söz verdim.
Seni sonra arasam nasıl olur?
Sadece başka bir gün.
Sadece sıradan bir gün.
Harekete geçti.
Vay canına.
Ççizmelerin de çok hoşmuş.
Evet, biliyorum.
Düğünde topuklu ayakkabı giyeceğime
söz veririm.
- Seninle bir saniye konuşabilir miyim?
- Evet.
Bu hafta sonu, babamın GTO'sunu
düşünüyordum da.
- Gerçekten mi?
- Evet, oturuyordum.
Ve arabayı satma konusuna nasıl
yaklaşırsın diye merak ettim.
Babamın GTO'sunu satmak mı istiyorsun?
Eşim ve ben, kendi evimizi
almak istiyoruz.
Bakar mısınız?
Dışarıya park edilmiş mavi
aracın sahibi burada mı?
- Evet, neden?
- Ceza yemek üzeresiniz.
- İçine yeterince para atmadım herhalde.
- Evet.
Ceza almaktan nefret ediyorum.
Affedersiniz.
Lütfen içeriye girin hanımefendi.
Birkaç eşyamı almam gerekiyor.
Bayan Havens, tünaydın.
Özel Ajan, Charles Fitzgerald.
Arabanın içinde bir süreliğine
bize eşlik eder misiniz?
Dün gece onunla aynı uçakta
olduğunuzu biliyoruz.
Şu düşen uçakta.
Kimim demiştiniz?
FBI.
Bay Miller'ı tanıyor musunuz?
Hayır, tanımıyorum.
Güvenlikten geçmeden önce küçük
bir konuşmamız oldu.
Anlıyorum. Peki uçağa bindiğinizde ne oldu?
Biraz daha mı konuştunuz?
- Sizce bu komik mi?
- Hayır.
O tehlikeli birisi, Bayan Haves.
Kontrolden çıkmış birisi.
Böyle söyleyeceğinizi bana söylemişti.
Demek ki onunla konuştunuz.
Hem de benim hakkımda.
Hayır, özel olarak sizden konuşmadık.
Kim hakkında peki?
Simon Feck?
Onun kim olduğunu bilmiyorum.
Sanırım ortada bir yanlış anlaşılma
var ve bence avukatımı aramalıyım.
Ajanlar Bay Miller'ı yakalayıncaya kadar
sizi gizli bir yere götüreceğiz.
Güvenli bir yere.
- Sizinle mi geliyorum?
- Evet, hanımefendi.
Nereye gittiğimizi söylemek
ister misiniz?
- Beyler?
- Merak etmeyin, güvendesiniz.
Ne dediniz?
Bizimle güvendesiniz.
Nereye gittiğimizi bilmek istiyorum.
Durumu stabilize edene kadar
bir kestirmeden gidiyoruz.
Sizi güvende tutacağız.
Bunu zaten söylediniz.
Çünkü söylediğimde ciddiydim.
Jackson ne yapıyor böyle?
Nişancı, nişancı! Dikkat edin!
Güzergahta nişancı var!
Şu küçük nokta şimdi sırtında.
Hemen benimle gel!
Delirdin mi sen?
Dışarı falan atlamıyorum.
Tanrım!
Şuraya yetişmem...
- Aman tanrım!
- Merhaba June.
- Önümü göremiyorum!
- Çok iyi sürüyorsun.
- Göremiyorum! Çekil önümden!
- Kapıyı aç.
- Adamın ayağını gazdan çekemiyorum.
- Kapıyı aç, June.
Kapıyı aç, June.
Elbisen de çok güzelmiş bu arada.
Bekle bir saniye.
Aman tanrım!
Teşekkür ederim.
Kimsin sen böyle?
Ne yapıyorsun?
- Selam, June.
- Çekil önümden, göremiyorum!
Lütfen kapının kilidini aç, June.
Kilidi aç, böylece sana yardım edebilirim.
- Açamam.
- Açmalısın, June.
- June, kapı!
- Tamamdır.
Kenara çek!
Aman tanrım!
Hadi. Gel.
Evet, buraya gel.
Şu tarafa doğru.
Başını aşağıda tut, iyi gidiyorsun.
Şunu tutar mısın?
Bak, bak, bak!
Burada neler varmış.
Güzel.
Adamlar çok sinirlenmiş.
Harika gidiyorsun, June.
Arabayı da harika kullandın.
Hatta önünde bir ceset varken bile.
Doğanda var.
Elbisen de çok güzelmiş.
April'in düğünü için mi?
- Cumartesi miydi?
- Evet.
- Evet, çok güzel.
Lütfen.
İnsanları vurmayı bırak, tamam mı?
- İnsanları vurmayı bırak.
- Anladım.
Şok geçiriyorsun.
Sen burada kal...
...ben de gidip tüneldeki
adamlarla iki çift laf edeyim.
- Tamam mı?
- Tamam.
Aslında onları da vuracağım.
Hemen dönerim.
Ayrıca o kapıyı açmandaki
zamanlama var ya?
- Evet.
- İnanılmazdı.
Bizi sen kurtardın, umarım bunun
farkındasındır.
- Bizi sen kurtardın.
- Tamam.
Hey, bekle!
Bekle! Bekle!
Olamaz.
İşte oradasın.
June?
- Rodney?
- Spor salonunda. Hemen şurası.
- Merhaba.
Burada ne yapıyorsun?
Vay canına!
Çocuklar, June'e merhaba deyin.
- Güzel elbise.
- Teşekkürler.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Hayır, şey...
Çok karışık.
Biliyor musun?
Ben de böyle hissediyorum.
Konuşmak ister misin?
Belki biraz tatlı da yeriz.
Söylemek istediğim...
Söylemek istediğim şu ki, o uçak
kazası bana ayrılığımızı düşündürdü.
Birden kafama dank etti.
Rodney, neden vazgeçtin?
Pasif davranıyorsun.
Sırf yüzüğü kabul etmedi diye
ona sırtını mı çeviriyorsun?
June şu anda nişanlanmak istemiyor...
...ve bu da anneni çıldırtıyor,
aman ne olay!
Peki ya June ile yapmak istediğin
bütün o şeyler?
Listemiz vardı ya?
Kardeşim ve Sheila'ya da alıp
karavanlarıyla Vermont'ta kamp yapacaktık.
Blue Man Grubu'na bilet alıp,
savaş alanını gezecektik.
Uçak kazası hakkında
konuşmak istiyorum.
Tamam. Ne olmuş?
Uçaktaydım.
Yani içindeydim.
Uçağın içindeydim.
Yani düşen uçakta mıydın?
Aslında olmamam gerekiyordu
ama içindeydim...
...ve bir adam vardı,
gizli ajan gibi bir şeydi ve o...
Uçaktaki herkesi öldürdü.
Sonra da uçağı indirdi.
Sonrasında bildiğim tek şey...
...kendi odamda uyandığım.
Oraya nasıl geldiğimi hiç bilmiyorum.
Bana ilaç falan vermiş olmalı.
Sonra April'in provasına gittim...
...çünkü bu komik
elbiseyi giymem gerekiyordu.
Sonra da şu diğer adamlar,
diğer ajanlar geldi. Beni götürdüler.
Hemen ardından bir de baktım,
GTA'daki I-93'teyim.
- Neden elimi tutuyorsun?
- Çünkü senin yanındayım.
- Tanrım, o kadar streslisin ki.
- Evet.
- Seni anlıyorum.
- Gerçekten mi?
Gerçekten anlıyorum.
- Vay canına, June.
- Biliyorum.
Kız kardeşin evleniyor...
...ve bu da üzerinde strese yol açıyor.
- Neden bahsediyorsun sen, Rodney?
Sana anlattığım şeyleri
dinlemedin mi yani?
Dinledim. Ama senin yerinde
olsam ben de böyle hissederdim.
Sana nasıl yardım edebilirim?
İstersen çocukları da getirebilirim...
Hayır, hayır, hayır...
Aman tanrım!
Merhaba, June.
Bir şeyi bölüyorsam kusura
bakmayın ama...
Ben, Roy Miller.
Rodney Burst.
Selam, Rodney.
Nasılsın?
Zamanımız gittikçe azalıyor ve belki
kendimi yeterince iyi ifade edemedim...
...ama bir arada kalmak
zorundayız, bizim...
...durumumuzdan dolayı.
Belki fark etmedin ama Rodney
bir itfaiyeci, tamam mı?
Ortaya çıkabilecek herhangi bir durum ile
başetme konusunda çok yeteneklidir.
Teşekkürler,
bizi yalnız bırakabilirsin.
Bundan hiç şüphem yok.
Çocukluğumdan beri itfaiyecilere
büyük bir saygı duyarım.
- Teşekkürler.
- Aslında şu var ki...
...yeterince maaş almadığınızı düşünüyorum.
- Hayır almıyoruz.
10. arabayı mı kullanıyorsun?
Evet, 10. araba.
Hâlâ teğmenlik sınavına girmedin mi?
- Üstünde çalışıyorum.
- Öyle mi? Nasıl gidiyor peki?
Çok zor.
Peki şu ünlü yerde görev
yaptın mı? Adı...
Grove Hall, orası en hareketli bölgedir.
İnanılmaz hızlı bir yerdir.
- Rodney!
- Ateşler Evi.
Eskiden hep düşünürdüm de...
...ben de itfaiyeci olmalıydım.
Rodney, o adam bu.
Ne?
- O adam bu.
- Ne? "O adam bu" mu?
Üzgünüm, kimdin sen?
Ben o adam mıyım?
- Ben o adamım. O adamım.
- Bu o adam.
- Ben adamım.
- O adamım.
- Sen bir adamsın.
- Ben o adamım.
- Bu o adam! O adam!
Rodney, ne olursa olsun...
...kendi güvenliğin için...
- Rodney, ne olursa olsun...
...sakın yerinden kalkma.
Sen neden bahsediyorsun?
Bekle!
Pekala millet!
Herkes yere yatsın!
Yere, yere yatın!
Herkes yatsın.
Rodney, orada kal
yoksa kızın beynini uçururum.
Beynini havaya uçururum.
Az önce ne dedim ben?
Rodney, ben ne dedim?
- Sakin ol, dostum.
- Cevap ver!
Üzgünüm, arkadan saldırıyorsun sandım.
Üzgünüm. Sorun yok, sorun yok.
Arkadan saldırıyor sandım.
Turta getiriyormuş.
Herkese turta verin.
Herkese turta verin, tamam mı?
Ama dondurmasız.
Bacaklarınız güçsüzleşir millet. Lincoln
bunu biliyordu. Onu böyle yakaladılar.
Kimse bizi takip etmesin yoksa önce
kendimi sonra da kızı öldürürüm.
- Lütfen arabaya bin.
- Hayır.
Kafana dikkat et.
Burası 560 Harris.
Mavi bir Volvo'ya biniyorlar.
- Rodney! Rodney!
- Rodney?
Aman tanrım!
Rodney!
Bir şey yok.
Bana bak.
- Tamam. Bana bak, sorun yok.
- Kahretsin!
Seni düzgün bir şekilde vurdum.
Kemiğine...
...ya da uyluk damarına
isabet etmedi, tamam mı?
Tamam mı?
Bu şey Grove Hall'dan daha iyi olcak.
Hepsi iyiliğin için.
Tamam mı?
İyi misin?
- İyi misin?
- İyiyim.
İyi misin?
Restorantta 4 tane kamera vardı, June.
Benim rehinem olduğunu kanıtlayacaklar.
Yani adın temizlendi,
en azından yerel polisin gözünde.
Bu bir başlangıç.
Artık bunun üzerinden gideceğiz.
- Rodney'i vurdun.
- Evet vurdum.
Ama ona uzak durmasını söylemiştim.
Rodney'i vurdun!
Başına gelen en iyi şey bu olabilir.
Evet, doğru. Hepimiz arada sırada
vurulmalıyız, değil mi?
Rodney iyi bir adam, June.
Ama sana uygun birisi değil.
Bu benim fikrim tabii ki
ama iyi bir adam.
Adam vuruldu. Kahraman olacak.
Muhtemelen terfi alacak.
- Arabayı durdur. Arabayı durdur.
- Ne?
Arabayı durdur, arabayı durdur,
arabayı durdur. Durdur diyorum sana!
Buradan kurtulmak istemeni anlıyorum.
Evet kurtulmak istiyorum.
Lütfen, Roy.
Arabayı durdurabilir misin, lütfen?
Hemen!
"Sana söylemiştim" demeyi
seven insanlardan değilim...
...ama dün seni uçağa
binmemen konusunda uyarmıştım.
Ne zaman?
"Bazen her şeyin bir nedeni vardır"
dediğim zaman.
Bu bir uyarı değil.
Bu bir uyarı değil, Roy.
Bu bir tabir ya da kamyon
arkası yazısı gibi bir şey.
Bir dahaki sefere şunu dene, "June,
bu uçağa binersen öleceksin".
Belki de bana güvende olacağımı
söylediklerinde ciddiydiler.
- Gerçekten bunu mu demek istedin, June?
- Evet.
- Onlarla kendini güvende hissettin mi?
- Şu anki halimden daha güvende hissettim!
Tamam. Peki.
Anlamanı istiyorum ki...
...bundan sonra tek başınasın,
hayatta kalma şansın şu kadar.
Benimle, bu kadar.
Bensiz, burada.
Benimle, bensiz.
Eve gitmeni tavsiye etmiyorum
ama sana kalmış.
Şimdi başka bir araba bulup
yoluma devam etmem gerek.
Hayatı bana bağlı birisi daha var.
Hayatı tehlikede olan birisi.
Bana güvenen birisi.
Seninle harcadığım her saniye...
...onu yüzüstü bırakmış oluyorum.
Rodney, böyle kahramanca bir
iş yaparken neler düşünüyordun?
Aslında düşünmedim.
Bu durumda olan
herkesin yapacağını yaptım.
- Olayın içine atladım.
- Teşekkürler.
- Bu işimin bir parçası.
- Kendinle gurur duymalısın.
- Teşekkürler.
- İyi iş çıkardın.
Hiç acıtmadı bile,
sinek ısırığı gibi geldi.
Ne cesur bir itfaiyeci.
Doktorlar, Rodney'in iyi olacağını
söylüyorlar. Sadece basit bir yara.
Gerçek bir Boston kahramanı.
Sana dönüyoruz, Tom.
Her şey bununla alakalı.
Herkesin istediği şey bu.
Burger King oyuncağı mı?
İçini aç.
Sıcak.
Nedir bu?
- Bir pil.
- Pil mi?
Kod adı Zephyr.
Öylesine bir pil değil.
Gücü çok yüksektir.
Asla bitmez.
Nasıl yani bitmez?
Oradaki küçük şey, güneşten
sonraki ilk ebedi enerji kaynağıdır.
Yani bundan sonra el fenerinin
pili asla bitmeyecek mi?
O şey bir el fenerinden çok
daha büyük şeylere güç verebilir, June.
Öyle mi?
Ne kadar büyük şeylere?
Küçük bir şehir.
Büyük bir denizaltı.
Bu büyük bir olay.
Bunu icat eden adam liseden
yeni mezun olmuş birisi.
Simon Feck.
Wichita'da başka bir ajanla birlikte,
bir tesiste ona göz kulak oluyorduk.
Ama diğer adam, yani diğer ajan
bu sabah seni alan kişiydi.
Fitzgerald.
Birkaç hafta önce onun pili
satıp sonra da...
...Simon'ı öldüreceğini öğrendim.
Böylece Simon'ı oradan çıkartıp...
...güvenli bir yere götürdüm
ve pil için geri döndüm.
Ama Fitz bana tuzak kurdu.
Beni bir hırsızmışım gibi gösterdi.
İşte seninle o zaman tanıştık.
Peki...
Peki şimdi ne yapıyoruz?
Planımız nedir?
Belki biraz dinlenebiliriz.
Simon'ı alırız ve seni kardeşinin
düğününe geri götürürüz.
İşimde oldukça iyiyimdir, June.
Bu gece, güvendeyiz.
İzci sözü.
Güvende ve emniyette miyim?
İyi geceler, Roy.
Gerçekten izci miydin?
Hem de oymakbaşıydım.
Ben de kız izciydim.
Çok güzel.
İyi geceler Roy.
Herkese turta verin. Herkese.
Herkes turta alsın, tamam mı?
Ama dondurmasız...
Ne düşünüyorsun?
Başka bir oyuncu daha mı var?
Şu anda bir rehineye bakıyoruz.
Kızla konuştum, o da konuştu.
Tamirhanesi var, pasaportu yok.
Hiçbir yere gitmemiş ve bulunmamış.
Kız önemsiz birisi.
Bu iş başladığından beri hep
iki adım geridesin, Fitz.
Birilerinin seni oyalamadığına emin misin?
Bu pisliği temizleyin.
Güvenli ev burası mı?
Simon!
Simon?
Yanımda kal.
Simon, oyun oynayacak vakit değil.
Bütün bunlar nedir?
Simon.
Yaptığı şey bu.
Geç kaldım.
O da gitmiş.
Simon.
Avusturya yapımı.
Kim bu adamlar?
Fitzgerald'in adamları mı?
Hayır, bunlar diğer adamlar.
Başka kötü adamlar mı?
Daha kötü adamlar.
Şarjörleri tutar mısın?
Daha kötü adamlar mı?
June, beni dikkatlice dinle
ve ne dersem aynen yap.
Üç dediğimde, bizi koruyacağım...
...ve şuradaki raflara doğru
koşacağız, tamam mı?
Tamam.
- Tamam mı?
- Evet.
- Hazır mısın?
-Evet.
Bir...
Üzgünüm.
Panikledim!
- Hangi numarayı kullanmak istersin?
- Üçte sabit kalalım.
Tamam.
Bir... İki...
Üç.
Bu adamlar çok süslü.
Şarjörler.
Antonio Quintana'nın adamları olabilir.
İspanyol silah tüccarı.
Ayrıca pili isteyen birisi.
Hazır mısın?
- Gidelim.
- Tamam.
June, June.
Buradan nasıl çıkacağız?
Simon nerede?
Henüz bilmiyorum ama mesaj bırakmış.
- Mesaj mı?
- Bekle.
Senden burada beklemeni istiyorum.
- Ne?
- Bizi buradan çıkartacak bir yol bulacağım.
- Burada kalamam!
- Hemen döneceğim.
Bekle!
Roy!
Bunu al.
Roy?
June?
June! June! June! June!
June! June! June! June.
June!
Lütfen adımı söylemeyi bırak.
Sürekli adımı söylemen
ödümü patlatıyor.
- Tamam, anladım.
- Tamam.
- Şunu iç.
- Bu nedir?
- Brotine-sıfır.
- Birazdan D5 ile bizi zehirleyecekler.
Tamam.
Seninki nerede?
Kahretsin.
- Üzgünüm.
- Olamaz.
Geliyorlar.
June...
...biliyorum kötü görünüyor...
...ama buradan çıkacağız...
...birkaç dakika sonra.
Bunu halledeceğim.
Gitmemiz gerek, June.
Sana yardım edeyim.
Vurulduk!
Ama sorun yok!
Bunu da atlatırsak eve
gitmekte özgürüz!
Hazır. Tamam.
Atla!
Neredeyse geldik.
Merhaba uykucu.
Ne zamandır uyuyorum?
18 saat.
Neredeyim?
Evimde.
Normal dünyadan uzaktayız.
Beni burada kimse bulamaz.
Uzun süre kalamayacak olmamız üzücü.
Simon ile görüşmemiz gerek.
Durumu iyi.
Bıraktığı şifreyi çözdüm.
Trenleri çok seviyor.
Ona verdiğim pasaportu kullanıp
Avusturya'ya gitmiş.
Bana yine ilaç verdin, Roy.
Evet.
Bunu yapamazsın!
Durum pek iyi değildi.
Uyanık olsaydın yaşamana
izin vereceklerinden emin değilim.
Ne giyiyorum ben?
Bikini.
Tropikal bir yerdeyiz.
Nasıl oldu da bir bikini giydim?
June, ben zifiri karanlıkta sadece
iğne ve şeker kullanarak...
...bir bombayı imha edebilecek
şekilde eğitildim.
Sanırım o kıyafetleri sana şey
yapmadan da giydirebilirim...
...bakmadan.
Tabii bakmadım demiyorum ama...
Tamam.
Üzgünüm, refleks.
Bunu hakettim.
Tekrar vur.
Seni durdurmayacağım.
June.
June?
June!
İğne ve şekermiş.
"Tabii bakmadım da" demiyormuş.
Lanet olsun!
Bu onun telefonu mu?
Hareketlilik bildirim alarmı?
5826, Amapola.
Bu, 67 model bir Grand Prix.
Çekim dışıyız sanıyordum.
April.
April?
April! Biliyorum, iyiyim! İyiyim!
Dinle, April... April? April?
April, beni duyabiliyor musun?
April, duyabi...
April! Biliyorum, iyiyim!
İyiyim! Bir şeyim yok!
Miller ne yapıyor?
Bu kız kim?
Bilmiyoruz, Antonio.
Azor adalarına kadar telefonunu izledik.
Artık görüş alanımızda.
Onları federallerden önce bulun.
Harika zamanlama.
Yemek hazır.
Susamış olmalısın.
Hindistan cevizi.
Besin doludur.
Sakin ol.
Tamam mı?
Tamam, sakin ol.
Evet?
Evet!
Yeteneklisin.
- Babam oğlu olsun istemişti.
- Öyle mi?
- Bırak beni!
- Bundan istediğin zaman kurtulabilirsin.
Sana göstereyim.
Hudini'nin elleri gibi.
Avuçlarını aşağı çevir...
...ve aynı anda...
...ellerini aşağı doğru ittir
ve kalçanı da dışarı çıkart
Güzel.
Çok iyiydi.
Kimsin sen?
Gerçek anlamda.
Anlayamıyorum.
Beni takip et.
Hiç anlamıyorum.
Buraya temiz geldim.
Telefonum güvenlikliydi. Emniyetliydi.
Tabii sen kimseyi aramadıysan.
- Sen de kimseyi aramadın.
- Hayır kimseyi aramadım.
Ama bir telefon aldım.
Telefon mu aldın?
Çok kısa bir konuşmaydı.
Sen...
Gözlerden uzaktayız sanıyordum...
...sonra telefonum çaldı.
- Sorun değil.
Kız kardeşim arıyordu ve cevap
vermem gerekti.
- Onu endişelendirmek istemedim.
- Adımına dikkat et.
Hayır, hayır, hayır...
O şeye binemem.
O şeyin içine giremem.
Binemem işte.
- June.
- Roy...
Beni yine bayılt.
Broton 7 midir nedir, ondan kullan.
- Sorun yok.
- Boynumu tutuyorsun.
Sana ilaç vermememi söylemiştin.
Tamam, güzel.
Eller Hudini'nin elleri gibi.
Eller...
Roy?
Monte Casale,
Alp Dağları.
- Yüzümü hissetmiyorum!
- Tamam, zaman dolu.
Tamam, Simon...
Roy, tek bir şeyi çekiyorsun ve...
- 10 dakika demiştik.
- Bu şeyi çekince...
...bir anda 50.000 tonluk
şeyi kontrol ediyorsun. - Anladım.
Dizel-hidrolik bir sistem.
Zephyr'i görmek istiyor musun?
Evet.
- Affedersiniz.
- Günaydın, hanımefendi.
Nerede olduğumuzu söyleyebilir misiniz?
Şu anda mı?
Avusturya'dayız.
Avusturya, öyle mi?
Kahvaltı alır mıydınız, hanımefendi?
Evet, harika olur.
Teşekkürler.
Tamam, biraz krep alayım...
...yağda yumurta...
...ve bir bardak da süt.
...ve bir bardak süt.
- Bir tane Harvey Wallbanger, lütfen.
- Evet, efendim.
Biliyor musun, istatistiklere göre
tren yolculuğunda ölme şansı...
...diğer taşıma araçlarına oranla
daha fazlaymış.
Uçakta ölme oranından 10.3
oranında daha fazla.
Simon?
Simon Feck?
Evet.
Benim adım, June.
Roy Miller'in bir arkadaşıyım.
Onu bulamadın mı hâlâ?
Henüz görüşmediniz mi?
Hayır, henüz değil.
- Cevap vermeyecek misin?
- Evet.
Ama yapamam, yapmamam gerek.
Arayan Roy olabilir.
Ama bana telefonu açmamamı söyledi,
sinyali takip edebiliyorlarmış.
Doğru ya.
Odada kal.
Simon'la birlikteyim.
Roy sana planımızı söyledi mi?
Onunla burada mı buluşacağız yoksa...?
İçtiğin şeyi adı neydi?
- Harvey...?
- Harvey Wallbanger.
Bana da aynısından sipariş vermen
sorun olur mu?
Çok güzel görünüyor.
Hemen döneceğim.
Sen burada bekle bir saniye.
Ben hemen dönerim.
Bir şeyler ters.
Giderek ısınıyor, Roy.
Telefonunu açmıyor.
- Açmamasını ben söyledim.
- Burada bir sorunumuz var.
- Bu iyi haber.
- Eminim yakında dönecektir.
- Bir not bıraktım, tam şuraya.
- Roy, burada bir sorunumuz olabilir.
- Sıcaklık...
- Açtı... Karnı acıkmıştı...
Sıcaklığı çok yüksek,
bunu soğutmamız gerekiyor.
Belki de bir şeyler yemeye gitmiştir.
Tamam.
Hadi, Simon.
- Yardım edebilir miyim?
- Evet.
Sanırım beni tren tuttu.
Bir süreliğine burada kalmam
sorun olur mu?
Tabii ki, size biraz su vereyim.
Buyurun.
Antonio Quintana pilin nerede
olduğunu bilmek istiyor.
Pil nerede?
Özür dilerim, buz arıyordum...
- Roy.
- Bernard.
Miller.
- Yanlış yerdeyiz.
- Sorun yok. Sorun yok.
- Onu tanıyor musun?
- Evet.
Kendisi bir suikastçı, ileri düzey
bir katil. Simon için gelmiştir.
Aman tanrım.
- Ve seni öldürmek için.
- Simon o mu?
- June, Simon. Simon, June.
- Merhaba.
Tanrım! İyiyim.
Bunu halledeceğim.
Simon, lütfen çekil.
Demek cesursunuz, frolayn.
Eller Huduni gibi.
Çok özür dilerim.
Ama beni öldürmeye çalışıyordun!
Bu iğrenç!
Aman tanrım.
Geber git ya!
Kahretsin.
Sizi güvenli bir yere götürmem gerek.
- Trende değiller.
- Gerçekten mi?
Önceki istasyonun kameralarında da
bir şey yok.
Tren durmadan inmiş olmalılar.
Polisler de bir şey bulamadı.
Her zaman aynısın, Roy.
Salzburg, Avusturya.
Çok güzel.
Evet.
Hayır, daha yeni geldik.
Hayır, şimdi konuşuyoruz.
Tabii ki anlıyorum.
Senin sesini duymak da
çok güzel, Naomi.
Caprise'te, sen oraya gelir
gelmez görüşürüz.
Çok güzel bir şehir ha?
Evet.
Daha önce hiç bu kadar güzel
bir şey görmemiştim.
Ben de öyle.
Bir süreliğine çıkmam gerekiyor.
Tamam.
Ben de oda servisinden bir şeyler
sipariş vermeyi düşünüyordum.
Belki birlikte yeriz diyordum.
Harika duruyor.
Saat 09:00'a ne dersin?
09:00 harika.
June?
Bana bir iyilik yapıp, buralarda
kalabilir misin? Böylesi daha iyi.
Evet, tabii ki.
Başka nereye gidebilirim ki?
Daha sonra görüşürüz.
Canını yakmayacaklar.
Onlar için çok önemlisin
Sadece nefes al ve müzik dinle.
Aslında bakarsan, bunu sana aldım.
Bunu sevdiğini biliyorum.
Harika!
Teşekkürler.
Dinle, istediğin kadar şey sipariş
edebilirsin ama odadan dışarı çıkma.
Tamam.
Sonra seninle Zephyr hakkında
konuşmam gerek.
Konuşacağız zaten.
Farklı görünüyorsun.
Öyle mi?
Ortağın kim?
Çok güzel.
Sarışın.
Yetenekli görünüyor.
Yeni tanıştık.
Önemsiz birisi.
Yolda ister istemez yanıma
aldığım birisi.
Ne yazık.
Sıkılmaya başlıyorum.
Anlaşmayı yapacak mıyız,
yapmayacak mıyız?
Benimle böyle konuşma.
Seninle istediğim her şekilde
konuşurum, Tony.
Burada olduğum için şanslı
olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Pil bende.
Zaman da akıyor.
Dünya kötü insanlarla dolu
ve o insanlar beni arıyor.
Anlıyorum.
Fiyatın nedir?
Aklımda bir şeyler var.
Senin için değeri nedir?
Adan konusunda kızgın mısın, Roy?
Tik, tik, tik, tik Tony.
Adım, Isabelle George. CIA'in
karşı casusluk biriminin yöneticisiyim.
Eminim öylesinizdir.
Özür dilerim ama...
...artık neye inanacağımı bilmiyorum.
Anlaşılabilir bir durum,
özellikle de son 5 gününüzü...
...kontrolünü kaybetmiş bir
ajanımız tarafından sürekli yanlış...
...bilgilendirildiğinizi düşünürsek.
Bana pili çalmak isteyen
kişinin Fitzgerald olduğunu söylemişti.
O zaman gerçeklere bir bakalım.
Miller, size Zephyr'i kötüye kullanacak
insanlardan koruduğunu söyledi.
Şimdiyse onu uluslararası bir
silah tüccarına satmaya çalışıyor.
Antonio Quintana.
Avrupa'nın en önemli silah
üreticilerinden birisidir.
Kendinize sorun, Bayan Havens...
...Roy Miller'ın söylediği herhangi
bir şeyin doğruluğu kanıtlandın mı?
- Tanrım! Affedersiniz.
- Hayır, ben özür dilerim.
Telefonuma bakıyordum.
Başkası yapsa çok kızarım oysa.
Aman tanrım.
Çok özür dilerim.
- Bu bir alışkanlık olmaya başlıyor.
- Evet.
Sizi pili güvenlikten geçirmeniz
için kullandı, Bayan Havens.
Sizinle oynuyordu.
O bir casus. Bunu her zaman yapar.
Yaşamak için yalan söyler.
Aşk ya da empati gibi duygulardan
arındırılmak için eğitim aldılar.
Siz ne düşünmüştünüz?
İkinizin bir eve taşınacağınızı
ve köpek alacağınızı mı?
Onunla bir hayatınız olamaz.
Bu bir hayal.
Ama kendi hayatınızı geri alabilirsiniz.
Kayıp olduğu süre sekiz dakika oldu.
Seni Miller'dan önce otele
geri götürmemiz gerek.
- Ne yapmam gerekiyor?
- Pekâlâ.
Bu kalem bir verici.
Miller'ın, Zephyr'i saklamadığını
anladığınızda...
...yanında bir yerde ya da
üstünde taşıyorsa...
...kalemin üstündeki düğmeye
basarak bunu bize bildirebilirsiniz.
Üzgünüm, geciktim.
Her şey yolunda gitti mi?
Beklediğim gibi gitti.
Gittikçe ısınıyor.
Paranı aldın mı?
Bu gece seni takip ettim.
Söyleyecek bir şeyin yok mu?
Wichita'ya içmek istiyorum.
Bizim ilk defa...
Çarpıştığımız yer mi?
Sence o kader miydi, Roy?
Ben kadere inanmam.
Ama şansa inanırım.
Ben ise neye inanacağımı bilmiyorum.
Bu düşündüğümden daha çok acıttı.
Ben eve gidiyorum.
Teslim olursan seni koruyacaklarına
dair söz verdiler.
İyimserliğine hayranım.
Asla kaybetme.
Kızı buradan götürün.
Burada değil, efendim.
Sana eve gideceğini mi söylediler?
İşin gerçek yüzünü gördün, June!
Eve gidemezsin.
Şüpheli kişi çatıda.
Lanet olsun!
Yönetici George!
Arabaya bindirin!
Nehre doğru gidiyor.
Geri çekilin!
Pil onda!
Ateş etmeyin!
Kimse ateş etmesin!
Geri çekilin!
Pil hâlâ onda!
Çocuk emniyete alındı mı?
Evet.
Roy'u buldular mı?
Cesedi bulacağız.
Bulmak zorundayız.
Zephyr ile birlikte düştü.
Teşekkürler millet.
Schwedelbach, ALMANYA.
Fitz?
Fitz, sanırım yanlış yöne döndük.
Ramstein batı tarafında kalıyor.
Sanırım biz güneye gidiyoruz.
Biliyor musun, haklısın.
Anlaşmayı yapmak üzere
olduğumuzu ona söyleyin.
Pil bende değil ama artık
onu kimse alamaz.
Pilden sonraki en iyi şey bende.
İki gün sonra İspanya'da görüşürüz.
Selam, Wilmer!
- Parti nasıldı?
- Güzeldi.
- Arabanın hâlâ burada olduğunu görüyorum.
- Evet.
Düğün hediyesi olacağını sanıyordum.
Öyleydi ama...
Sanırım bu arabayı biraz daha
istemesini hayal etmiştim.
Tamam.
Bu yeni mi geldi?
G-Kaporta, Grand Prix.
Tarihin en uzun kaportası.
Çok güzel olacak.
5826 Amapola.
Buraya bir saatlik mesafede görünüyor.
Belki de güvenli ev orasıdır.
İşte başlıyoruz.
Lanet olsun!
Kim var orada?
Silahımı kullanmaktan çekinmem.
Frank!
Şunun haline bak.
Gecenin bir yarısı bahçemde
ne yaptığını bilmek istiyorum?
Sipariş verdiğiniz pistonları getirdim.
Piston mu?
67 model Grand Prix için.
Molly, sipariş vermedim.
Her yerin ıslanmış.
Lütfen, içeri gel.
Elindeki Pontiac tam bir klasik Frank.
70'li yıllar öncesi Grand Prix'leri
çok beğenirim.
Uzun zamandır mı burada yaşıyorsunuz?
Bu eski ev mi?
Burası kırk yıldır evimiz.
Otur tatlım.
Bir kurabiye ye.
Frank taşınmamız gerektiğini düşünüyor
ama benim rahatım yerinde.
Publisher's Clearing House ödülü
sayesinde iyi bir yaşam sürüyoruz.
Publisher's Clearing House
ödülünü mü kazandınız?
- İki defa.
- İki defa da Lotto Quick Picks'i kazandık.
- Frank bilet aldığını bile hatırlamıyor.
- Çünkü almadım.
Evet, internetten de piston
siparişi vermemiştin zaten.
O bilgisayara neler yazdığını
kendin bile bilmiyorsun, Frank.
Birkaç dakika sonra kıyafetlerin
hazır olur, tatlım.
Evet...
Roy Miller.
Burası da güvenli evlerinden
birisi, değil mi?
Sen ne saçmalıyorsun böyle?
Tatlım, bütün bunlar neyle alakalı?
Üzgünüm, düşünmüştüm de...
Sanırım büyük bir hata yaptım.
Sadece, arkadaşım Roy hakkında
bilgi bulmaya çalışıyordum.
Üstünü değiştirmek istersen
şurada müsait bir odamız var.
Bu oğlumuz, Matthew.
Onu Kuveyt'te kaybettik.
Helikopter kazası.
İki mürettebatının hayatını kurtardı.
Her zaman herkesle ilgilenirdi.
Eskiden oymakbaşıydı.
Bu fotoğraf, yüzme yarışından
plaket aldığı gün çekildi.
Sunapee gölünü bir uçtan bir uca
neredeyse tek nefeste yüzebilirdi.
Sadece...
Ne kadar kabayım.
Ben, June Havens.
Molly Knight.
Ben, June Heavens ve şu anda
bu konuşmayı kim dinliyor...
...bilmiyorum ama onun için kendi
kendime mesaj bırakıyorum.
Zephyr bende.
Zepyhr bende ve anlaşma
yapmaya hazırım.
New Hampshire'ın oradaki
28. yolda duruyorum.
Zephyr'i istiyorsanız, gelip
alsanız iyi olur.
Selam çocuklar.
Zephyr'i mi istiyorsunuz?
Zephyr bende.
Tam burada.
Gelin de alın.
Sevilya, İSPANYA.
Hadi ama.
İlerleyin!
İspanya'ya hoş geldiniz.
İlacın etki etmesi biraz
zaman alacak.
Bugün, San Fermin festivali var.
Daha önce hiç bir boğa
güreşi izlediniz mi, Bayan Havens?
Adım, Antonio Quintana.
Kim olduğunu biliyorum.
Bana ne verdi böyle?
Şirketimin geliştirdiği bir şey.
Yeni bir çeşit doğruluk serumu.
Gerçekten mi?
Size pille ilgili birkaç soru
soracağım...
...zira ikimiz de adamlarıma verdiğiniz
pilin sahte olduğunu biliyoruz.
Senden pek hoşlanmıyorum.
Gerçekten mi?
Güzel.
İlaç işe yarıyor.
Biliyor musun, aslında Miller'dan
hoşlanıyorum.
Salzburg'ta onun hakkında nasıl
yanıldım, biliyor musun?
Telefonla konuştuğunu duymamı istedi,
çünkü onu takip edeceğimi biliyordu.
Böylece onu ele verecek ve güvenli
bir şekilde evime dönecektim.
Beni korumaya çalışıyordu.
Kapat çeneni.
Bu delice, onun yanında kendimi
çok güçlü ve yetenekli hissediyordum.
- Kapat çeneni.
- Benimle ilgileniyordu.
Kapat çeneni! Pil nerede dedim?
Nerede?
Eminim sen bir kıza hiç omlet
yapmamışsındır, değil mi Antonio?
Beni deneme, June.
Ya da o kızı kardeşinin düğününe
yetiştirmemişsindir?
Bunlar küçük detaylardır.
Gerçekten.
- Ama çok önemlidirler.
- Yeter!
Tamam.
Miller öldü!
Roy Miller öldü! Geberdi!
Hayır.
Hayır, ölmedi. Nefesini gerçekten
çok uzun bir süre tutabilir.
Adam öldü!
Sana tekrar sormayacağım.
Bilmek istediğim şeyi bana söylemezsen...
...öleceksin!
- Pilin nerede olduğunu bilmiyorum.
O zaman neden herkese pilin
sende olduğunu söyledin? Neden?
Çünkü Roy'u bulmaya çalışıyordum.
Bu beyaz sürtük beni delirtiyor.
Antonio, etrafta senin gibi kötü adamlar
varsa, Roy çok uzakta olamaz.
Öleceksin.
Sonunda.
Tanıştığımıza memnun oldum., John.
Antonio.
Pili alamaman çok kötü oldu.
Çocuk nerede?
Paketi öylece getireceğimi
düşünmedin, değil mi?
Neden beni nehre doğru takip
etmiyorsun, ayrıca parayı da getir.
Tamam.
Bu çatı sazlardan mı yapılmış?
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Boston'da çok iyi binalar vardır
ama böylesi değil.
Böyle bir yere sahip olduğunuz
için çok şanslısınız.
Gerçekten söylüyorum.
Burası çok güzel.
Düşünce gücüm gayet açık.
Bütün bu para silahlardan mı geliyor
yoksa ailesi de zengin miydi?
Bahçeler.
Bahçeleri seviyor, öyle mi?
Bahçelerle hiç ilgilendiniz mi?
Çok rahatlatıcı bir şey.
Burası çok güzel bir yer.
Boru çiçeklerine bir bakın.
Tamam Eduardo, beni çekiştirip
durmana gerek yok.
Ne tarafa gitmem gerektiğini
söyleyebilirsin, tamam mı?
- Bu taraftan, sarışın.
- Gördün mü, işte iletişim kuruyoruz.
Eminim beni güvenli ve
emniyetli bir yere götürüyorsundur.
Özel bir yere.
Antonio'nun özel yeri.
Antonio'nun özel yeri mi var?
Çok güzel!
Bence herkesin özel bir yeri olmalı.
- Luis?
- Bir problem mi var, Eduardo?
- Merhaba Roy.
- Merhaba June. Evde olman gerekiyordu.
- Senin de ölü olman gerekiyordu.
- Açıklayabilirim.
- Gerek yok.
- Buraya Simon'ı almaya geldim.
- Kendimi bu işe kaptırmışım.
- Anlıyorum.
Adı, Eduardo.
Eduardo.
Beni dinle, çünkü uyandığında...
...patronunu arayacaksın ve ona pilin...
...Roy Miller'da olduğunu, bu ben oluyorum
ve kızı alıp kaçtığını söyleyeceksin.
- Pil sende mi?
- Evet.
Ona de ki, onun için geleceğim.
Evet.
Gidelim.
Simon için endişe ediyorum.
Onu göremedim.
Takip cihazımda da bir şey görünmüyor.
Seninle olmak çok heyecanlı.
Beni heyecanlandırıyorsun, Miller.
Buraya gelmem uzun sürdü.
- Saat 7 yönünde.
- Ne?
7 yönünde.
Sanırım canım seks yapmak istiyor.
Aslında seninle seks yapmak
harika olurdu.
Sana bir şey mi verdiler?
Rehidre olmak için bol
su içmen gerek.
Roy?
Roy.
June.
June?
Beni gördüğün için çok da
mutlu görünmüyorsun, Roy.
Ne?
Mutlu görünmüyorsun.
Tabii ki mutluyum.
- Kırmızı nokta biz mi oluyoruz?
- Hayır, biz sarıyız.
Kırmızı olan Simon.
Hadi! Hadi! Hadi!
- Uçma vakti.
- Uçma vakti mi?
Dedi ki adı Roy Miller'mış ve
pilin onda olduğunu söyledi.
Miller burada.
Orada.
İşte orada.
Bu taraftan.
Beni takip et!
Boğalar...
- Fitz orada.
- Gördüm.
- Silahları al.
- Tamam.
Buraya gel.
- Şimdi ne yapayım?
- Bitir işlerini.
June Havens!
Çok yeteneklisin.
Gidelim.
Hadi.
- Aşağıda görüşürüz.
- Emin misin?
Hayır.
Özür dilerim.
- Buraya gel!
- Tamam.
Olduğun yerde kal, Roy.
Merhaba Simon.
Hemen dizlerinin üstüne çök!
- Roy.
- Hemen! Hemen!
Onları suya at, suyun içine at.
Sadece çocuğu istiyorum, Fitz.
Tamam.
O halde umarım istediğim
şeyi getirmişsindir.
Aksi takdirde onu öldürmek
zorunda kalacağım.
Ve yemin ederim yaparım.
Sana inanıyorum.
Aynı Wichita'da olduğu gibi.
- Anlıyorum.
- Tamam.
Şimdi pili çıkartacağım.
- Burada.
- Ona verme, Roy.
Lütfen ona verme.
Hayır, hayır.
Hayır Roy, lütfen pili ona verme.
İskeleye doğru at.
- Roy, Roy lütfen ona verme!
- Yavaş, sakin ol.
Simon, sorun yok.
Roy, pili ona verme!
- Kapat çeneni! Kes artık!
- Roy!
Tamam, tamam. Bir tane daha yaparım.
- Anlamıyorsun.
- Simon, sakın konuşma.
- Bir tane daha yaparım.
- Başka bir tane yapmak mı?
Ölüyor muyum?
Hayır, kendinden geçtin.
- Özür dilerim.
- Hayır, sorun yok.
Hayır, sana söylemeye çalışıyordum...
Neden bu kadar sıcak?
Çünkü içi enerji dolu.
Yaptığım pil... İşi batırdım.
Bozulan bir dengesi var.
Biliyorum.
Kararsız bir madde.
Sen zeki bir adamsın, Simon.
Bir çaresini bulacağından eminim.
Gözlüklerim.
Teşekkür ederim.
Roy, vurulmuşsun.
Yardım çağır.
Roy.
Çok güzelsin, June Havens.
Benimle kal.
Roy, bana bak.
Yanındayız Miller, merak etme.
- Şarj 360.
- June.
Tamam!
Çok harika birkaç hafta
geçirdin, Miller.
Seni görmek güzel, Isabelle.
Merhaba çocuklar.
Her şeyi temizledin, Roy.
Bunun için teşekkür etmem gerek.
Yanlış adama güvendim.
Olur böyle şeyler.
Simon mutlu.
Artık yeni bir laboratuvarı var.
June nerede?
Evine yolladım.
Buna anlayış gösterdi.
İkinizin de hayatının çok farklı olduğunu
biliyor ve hayatına devam edecek.
Sen de öyle yapmalısın.
Her şeyden vazgeçtin.
Kim olduğunu arkanda bıraktın.
Aileni ve arkadaşlarını. Anlaşma böyleydi.
Neden hâlâ bunları konuşuyoruz?
Çünkü kurum sana büyük
bir yatırım yaptı.
Ve sadece işini yaptığın sürece
bizim için değerlisin.
İyi görünüyorsun.
Biraz dinlen.
Yarın emniyetli bir tesise nakledilceksin.
Kendi güvenliğin için.
Hemşire?
Bana ne verdiniz?
Brotine Sıfır.
Orada kal, Roy.
Sen öldün.
Yol açın lütfen.
Morga götürüyorum.
Merak etme, Roy.
Ben hallediyorum.
Tatile çıkmanın vakti geldi.
Merhaba uykucu.
Günlerden ne?
Bir gün.
Bir gün, Roy.
Ne giyiyorum ben?
Şort giyiyorsun.
Nasıl oldu da bir şort giydim?
Roy, ben sadece bir pense ve
anahtar kullanarak...
...6 vitesli bir vites kutusunu yeniden
toparlayabilecek şekilde eğitildim.
Sanırım sana bakmadan bir şortu
üstüne giydirebilirim.
Tabii bakmadım demiyorum.
Hem yol klavuzu hem de DJ sensin.
Horn Burnu'na uzun bir yolumuz var.
Benimle. Bensiz.
Benimle...
...bensiz.
Seninle.
Radyo'dan bir şeyler çal, Bay DJ.
Pekâlâ, hanımefendi.
Aman tanrım, Frank.
Horn Burnu için bilet mi bunlar?
Neden bahsediyorsun sen?
Güney Amerika'ya bilet mi aldın?
Molly, ben hiçbir yere bilet almadım.
O bilgisayara ne yazdığını kendin
bile bilmiyorsun, Frank.
- Molly...
- O zaman kazanmış olmalıyız!
- Gideceğiz, değil mi?