Dostluktan bahsediyorum.
Karakterden bahsediyorum.
Ve...
Lanet olsun Leo, söylemekten
çekinmeyeceğim.
Ahlaktan bahsediyorum.
Biliyorsun sportmen biriyim.
Ara sıra bahis oynarım.
Ama o kadar da sportmen değilim.
Mesela maçı ayarlamışsam
ve 1'e 3 bahis oynamışsam...
Bahsin 1'e 3 vermesini
beklemeye hakkım var.
Ama Bernie Bernbaum
denen herif aracılığıyla...
...bahis oynadığımda bir bakıyorum
oran eşitlenmiş.
Veya az veriyor.
Pis Yahudi garantiyi sevdiğimi bilir...
...maçı ayarladığımı herkese söylüyor.
Şehir dışından para akıyor.
Bahisler tavana vuruyor.
Bilgiyi kime sattığını bilmiyorum.
Belki de Los Angeles çetesine.
Bernie benden kazandığı
parayla yetinmiyor...
...kazandığı komisyonla yetinmiyor.
Başkalarına parayla tüyo veriyor.
Benim kazanmam gereken paranın
bir kısmı başkalarına gidiyor.
İşte gene aynı konuya geldik:
Dostluk.
Karakter.
Ahlak.
Söylediğim yeterince açık mı?
Pek değil.
Durum öyle hale geldi ki, ayarladığın
maçtan bile bir şey kazanamıyorsun.
Ayarlanmış maça güvenemezsen
neye güveneceksin?
Çok kazanmak için
şansa bel bağlayacaksın.
O zaman da anarşi olacak.
Orman kanununa dönüş.
İşte ahlak bu yüzden önemli.
Bizi hayvanlardan...
...yük ve av hayvanlarından
ayıran şey budur: Ahlak.
Oysa Bernie Bernbaum ahlaki açıdan
çok farklı bir hayvan.
Yani, onda ahlak yok.
- Satan Bernie mi, emin misin?
- Çinler değil ya.
- Maçı ayarladığını başka bilen yok mu?
- Onlarda ahlak var.
- Ya maçı satan boksörler?
- Sadece tehdit edebileceklerimizi seçeriz.
Başka bahisçiler biliyor mu?
Başkasında oynar mısın?
- Bazen Mink Larouie'de oynarım.
- Mink olamaz.
- Ne biliyorsun?
- Mink değil. O Eddie Dane'in adamı.
Tabii Dane hileli maçları hep bilir.
Bu ne demek oluyor?
Bos ver.
Yani, bir sürü insan biliyor.
Galiba beni dinlemedin.
Tabii ki bilen çok.
Zaten onun için kimin yaptığını bulmak
için karaktere bakıyoruz.
Ve yapanın Bernie Bernbaum
pisliği olduğunu anlıyoruz.
Çünkü ahlaki açıdan biraz zayıf.
Yani onu öldüreceksin.
Başlangıç olarak.
Kusura bakma Caspar. Bernie
onu korumam için bana para veriyor.
Leo, senden izin istemiyorum.
Kibarlığımdan söylüyorum.
- Bu işin olması gerek.
- Başın belaya girer.
Buraya tepkimi görmeye geldin.
Cevabını aldın.
Sana o pislikten daha
çok para ödüyorum.
Karşılığı bu mu!
Sen de herkes gibi
koruma için ödüyorsun.
Bildiğim kadarıyla polis
batakhanelerini kapatmadı...
...savcı da sana dokunmadı.
Bahisçileri öldürme iznin yok.
Ben de izin satmıyorum.
Haydi, adamını al ve yaylan.
Ben itip kakabileceğin,
acemi İtalyan göçmen değilim.
Ben artık büyüdüm.
Bu havalarından bıktım.
İrlandalı kıçını yalamaktan usandım!
Saygısızlığından da!
Sizi rezil züppeler.
Johnny... Sen ancak benim izin
verdiğim kadar büyüyebilirsin.
Bunu sakın unutma. Asla.
Haklısın Leo.
Buralarda patron sensin.
Ben de itip kakacağın şapşalın tekiyim.
Bir kulağını çek, bak nasıl cıyaklıyor.
Yanlış yaptın Leo.
- Ters tarafından mı kalktın?
- Aynı taraftan.
İyi ya.
Lazarre'a hala borçlu musun?
- İstersen hallederim.
- Gerek yok.
Haftalardır kazanamadın.
Bacaklarını kırarsa adım lekelenir.
- İnsanlar kasındı derler.
- Haksız da olmazlar.
İstersen yufka yürekli de.
Ama bu işi halledeceğim.
Hemen bu gece.
Böyle üzüldüğünü görünce şeyimi
kaybediyorum... Ne derler ona?
- Joy de veever?
- Joie de vivre.
- Bana gülersen canın cehenneme.
- Senin canın cehenneme.
Lazarre ile kendim ödeşeceğim.
Tanrı oyun kağıdını onun için yarattı.
- Yapabileceğin bir şey var.
- Söyle.
Düşün, Bernie'yi koruyarak ne kazanır,
Caspar'ı kızdırarak ne kaybederiz.
- Bilirsin düşünmeyi sevmem.
- Evet.
Düşünmeye başlamayı düşünsen iyi olur.
Uyan Tommy.
Uyanığım.
- Gözlerin kapalı.
- Kime inanacaksın?
- Ne yaptım?
- Ne olabilir?
Milyoner oldun.
Artık dostlarını görürsün.
- Şapkam nerede?
- Oyuna sürdün sersem.
Neyse ki sıra pantolonuna
gelmeden oyun bitti.
- Şapkamı kim aldı?
- Verna. Verna ile Mink.
- Kim?
- Mink ile Verna.
- Bugün Thunderclap koşuyor mu?
- Thunderclap mı?
- Evet.
- Ne veriyor?
Büyük olasılıkla 1'e 3.
Bırak Tom. Daha fazla batma.
Lazarre'a söyle tam 500 istiyorum.
Alırsın.
Şapkamı istiyorum.
Bunun için mi geldin?
Evet. Şapkamı istiyorum.
Benim. Kazandım onu.
- Onu ne yapacaksın?
- Geber.
Bir şey içmeliyim.
Neden öyle demedin?
Selam Tommy. Geç oldu, kusura bakma.
Önemli değil. Sorun ne?
Girebilir miyim?
Tabii.
- İçki?
- İyi olur.
- Daha önce gelecektim.
- Eve geç geldim.
Geç saatte geldiğim için kusura bakma.
Fena değilmiş.
- Sattığımız boyalı sulardan iyi.
- Doğru. Haklısın.
- Bernie'yi bırakmayı düşündün mü?
- Yapamam Tommy.
Zaten bu yüzden...
Tommy, Verna nerede bilmiyorum.
Evet, bilmediğin bir şey söylemiyorum.
- Ama artık kaygılanıyorum.
- Verna basının çaresine bakabilir.
- Senden daha bile iyi.
- Bu ne demek?
Bir tane daha ister misin?
Hayır.
Ne demek oluyor?
- Seni ne kadar avucuna aldı?
- Sıkı bir soru.
Seni kandırıyor. Kardeşini Caspar'dan
koruman gerekmese...
...seninle dolaşır mı sanıyorsun?
Böyle anlaşmadınız mı?
Bernie'yi Caspar'dan koruyacaksın.
Amma kuşkucusun.
- Bunda ne sakınca var?
- Yok. Ona hak veriyorum.
Oltayı, yani seni görüyor ve kullanıyor.
O da kardeşi gibi sahtekar.
Herhalde ana-babalar ve ataları da
öyleydi. Çocukları da öyle olacak.
Yeter. Arkadaş
dedikodusundan hoşlanmam.
- Bunun arkadaşlıkla ilgisi yok.
- Sen de dostların için her şeyi yaparsın.
Yanılıyorsun.
Yapılan şeylerin sebebi vardır.
Sen çok şey biliyorsun.
Herkesten çok.
Belki de yanılıyorsun.
Onun ne düşündüğünü bilmiyorsun.
Dediğin gibi bir melekse
sabahın 4'ünde onu niye arıyorsun?
Bugün peşine birini taktım.
Rug Daniels'a onu izlemesini söyledim.
Başına bir şey gelmesin diye.
Güvenmediğimden değil.
Caspar yüzünden kaygılanıyordum.
Rug ne dedi?
Sorun da bu. Hiçbir şey.
Ortadan kayboldu.
Yani sevgilini de
peşindekini de kaybettin.
Evet çok acıklı durumdayım.
Yardım et.
Nerede arayacağımı bilmiyorum.
Kimlerle takıldıklarını bilirsin.
Caspar yüzünden çok endişeliyim.
Caspar'ı karşına alma.
Onunla basa çıkamazsın.
Bu kentte herkesle basa çıkarım.
Sen hariç Tom.
Bir de Verna.
Pekala, iğnele bakalım.
Ben budalanın tekiyim.
Bunu hak ediyorum.
İçkiye teşekkürler.
Bir şey duyarsan beni ara.
O kimdi?
Leo.
Seni arıyor.
Burada olduğumu söyledin mi ona?
Hayır.
Kardeşim hakkında iyi konuştun mu?
- Konuşurum demiştin.
- Düşünürüm demiştim.
Ona ne dedin?
- Dün gece Rug Daniels'i gördün mü?
- Hayır.
Leo'ya ne dedin?
Senin fahişe olduğunu ve
seni bırakması gerektiğini.
Sen adi bir herifsin Tom.
Çete Cinayeti
Siyasetçinin "Yardımcısı" Ölü Bulundu
Thunderclap Yarışta Sakatlandı
Shenandoah Kulübü
ÜYE OLMAYAN GİREMEZ
- Sorun ne?
- Mink.
- Şapkanı almışsın.
- Ne olmuş?
Hiçbir şey. Beni ilgilendirmez.
Bernie seni görmek istiyor.
- Buradayım.
- Ortada dolaşmak istemiyor.
Sinirleri bozuk.
Haksız mı?
Leo'ya onu korumasını
söylemeni istiyor. Seni dinler.
Gerçi Leo o sersemi de koruyor ama.
- Anlamıyorum.
- Neyi?
- Sen Dane'in adamıydın.
- Birden çok dostum olamaz mı?
Dane bilmesin ama Bernie gibi birinin...
Yahudi ama iyi biri.
Bernie ile aranda ne var?
Hiç. Dostuz.
Bilirsin, amigo.
Kaypak birisin Mink.
Eddie Dane başka bir amigon
olduğunu anlarsa...
- Anlayış göstereceğini sanmam.
- Nereden anlayacak?
Lanet olsun Tom. Sana
hiçbir şey söylemedim! Tanrım!
Merhaba Tommy.
O'Doole'la başkanı tanıyorsun.
Herhalde. Geçen Mayıs
ona altı kez oy verdim.
Rekor da bu değildi.
Verna geldi. Aşağıda.
- Neredeymiş, söyledi mi?
- Hayır. Sıkıştırmadım.
- Rug'ı duydun mu?
- Evet, ruhu şad olsun.
Sacını almışlar. Çok tuhaf.
Niye böyle yapmışlar?
Belki Kızılderililer yapmıştır.
İtalyanlar yapmış.
Giovanni Casparro.
Yani sence Rug'ı Caspar mı hakladı?
- Çok açık, değil mi?
- Öyle mi? Plan ne?
Üzerine binip alaşağı etmek.
Leo Bay Caspar’ın şehrimizde
birkaç kulüp işlettiğini...
...ve buralarda içki içilip,
kumar oynandığını hatırlattı.
- Partiye son vereceğiz.
- Pek hoşlarına gitmemiş gibi.
- Öyle değil.
- Biz söyleneni yaparız!
Ortalığı karıştırmak kimseye yaramaz.
Adam öldürmek gerekir.
- Caspar’a boyun eğemem.
- Daha da kötüsü olabilir.
Bernie barış için küçük bir bedel.
Bu bir iş.
Savaştan herkes zarar görür.
Bernie ateşle oynuyor.
Sonuçlarına katlanması gerek.
Konu artık bu değil.
Rug'ı nalladı.
Geri adım atarsam...
...bu şehirde benim yerimi Caspar alır.
- Ben başlatmadım...
- Sen başlattın. Sen ve Verna.
- İstersen biz yaylanalım.
- Oturun! Hepimiz dostuz!
Caspar kural çiğnemedi.
Bernie'yle sen çiğnedin.
Savaş başlatırsan Caspar’dan
daha zararlı çıkarsın.
Ama ben daha kuvvetliyim!
Daha zor işlerle uğraştık.
Ama sebebi vardı.
Olması gerekir.
Karar senin. Eskiden
fikirlerime önem verilirdi.
- Sen ne istiyorsan öyle yap.
- Yapma, öyle değil!
Lanet olsun!
Lanet herif karı gibi davranıyor.
Sert bir içki ver.
Ciddi konuşacağız, ha?
- Atını mı vurdular?
- Adalet diye bir şey yok.
- Verna buralarda mı?
- Tuvalette.
Parayı buldun mu?
- Lazarre bekleyecek.
- Hoşuna gitmeyecek.
- Leo'dan alamadın mı?
- Borç Leo'nun değil.
- Kendim ödeyeceğim.
- İlkeli insanlara bayılırım.
Bunu deftere mi yazayım?
Bayanlar gözlerinizi kapayın,
içeri geliyorum.
- Savaş boyalarını niye sürdün?
- Eve git de ayıl.
Leo içinse gerek yok.
Onun için sen meleksin.
- Senin derdin ne?
- İnsanlar anlar diye mi korkuyorsun?
Leo doğru anlıyor. Ondan hoşlanıyorum.
Dürüst ve duygulu biri.
- Zıt kutuplar birbirini çekiyor.
- Kendi işine bak.
- İsim bu. Çaresiz kadınları korkuturum.
- Öyleyse öyle birini bul ve korkut.
Leo senin yüzünden
kendine zarar verecek.
- Ne dediğini anlamıyorum.
- Bernie için savaşıyor.
- Leo kocaman adam.
- Eskiden öyleydi.
Bernie'ye ne olduğuna aldırış
etmememi mi istiyorsun?
O benim kardeşim.
Ona zarar gelmesini istemem.
Leo yardım etmek isterse karşılığını
veririm. Bunda bir kötülük yok.
- Bu yaptığın şeyin bir adı var.
- Bernie için her şeyi yaparım.
Hakkımda ne düşünürsen düşün,
Bernie iyi bir insan.
- Doğru sözlü, dürüst biri, değil mi?
- Sen de alay et bakalım.
Farklı biri olduğu için insanlar onun
pislik olduğunu düşünüyor.
- Ama değil.
- Vah zavallı Bernie.
Mesele nedir Tom?
Leo'dan ayrılmamı mı istiyorsun?
Niye açıkça söylemiyorsun?
- Leo'ya ne yapacağını söyleme.
- Unuttum. O senin işin değil mi?
Leo'yu korumak için her şeyi yaparım.
Onun yakasını bırak.
Ona bizi anlatırsam
foyan ortaya çıkar.
- Seninki de. Tehdit etme.
- Beni aptal yerine koyma.
- Bunlar bana sökmez.
- Dün gece kardeşim için mi seninleydim?
Her şeyi görebiliyorum.
Sen büyükanneni bile satarsın.
- Sarhoşsun.
- Ve seni seviyorum melek.
Yani şimdi sen olay mı çıkardın?
Çıkardığım zaman fark edersin.
- Lazarre parasını istiyor.
- Birkaç gün izin verin.
- Nedenmiş?
- Çünkü param yok.
- Olmadığını nereden bileyim?
- Çünkü ben yok diyorum.
Bizi ikna edemedin.
- Ne yapmam lazım?
- Lazarre bundan hoşlanmayacak.
Lazarre'a söyle bacağımı kırması için
birini gönderebilir. Gıkım çıkmayacak.
- Selam Bernie.
- Selam Tom. Hayrola?
- İçeri gel. Keyfine bak.
- Sen yoktun ben de girdim.
Ama telefona cevap vermedim.
Bana değildir diye düşündüm.
Anladım. Sadede gel diyorsun.
Konu şu ki, ben iyi biriyim.
- Bunu çok duydum.
- Bir sürü dostu olan iyi biri.
Beni biraz anlasan
Leo'yla aramı açmaya çalışmazdın.
Bunun hiç sırası değil.
İkimizin de bası belada.
Sen paraya sıkışıksın.
O manyak İtalyan da benim peşimde.
Nedenini bilmiyorum.
Herkes gibi kendi işine
bakan sıradan biriyim.
Dostlarıma ihtiyacım var.
Leo'ya ve sana.
- Leo Verna'yı alıyor. Ya ben?
- Yapma.
Benim fikrim değildi.
O herkesle yatar.
Bana bile yatak işlerini öğretmeye kalktı.
İnanabiliyor musun?
Öz kardeşim!
Beni dostlarımdan korumak
için çılgınca bir fikir.
- Ruh hastası bir kız.
- O sana çok değer veriyor.
Aileye koltuk çıkılır.
Dost olmamızı sağlayacaksa borcunu
öderim. Fazla dost göz çıkarmaz.
Cumartesi iyi para var.
Kazanabilirsin.
Yine mi hile var? Hangi maç?
Bunu söyleyemem.
Ama şimdilik.
Nereden biliyorsun? Caspar
artık seninle oynamıyor.
Mink çok uğraşıyor olmalı.
Dediğim gibi, fazla dost göz çıkarmaz.
Anlaştık mı?
Düşüneceğim.
Başka türlü olmasını istemem.
Hey, Adolph.
Sende hala kredim var mı?
- Benim için Tailor Maid'e 100 dolar koy.
- Lazarre hoşlanmayacak.
- Diğerlerine de 50.
- Peki.
- 150 dolar daha borcun olur.
- Kaybedersem.
Sen bu gidişle...
- Atların dizi var mıdır?
- Vardır herhalde.
Ben at olsam, üzerime oynamaman
için diz çöküp dua ederdim.
- Ufaklık uza.
- Geber şebek.
Patron seni istiyor.
Davetiye bastıramadı.
Ne demek çok yiyor?
Doktor ne anlar?
- Öğlen ne yedin?
- Sosisli sandviç.
- Sadece o mu?
- Sosis ve hardal.
Sosis ve hardal mı?
Sosis...
Sosis ve hardal!
Duydun mu Dane?
Oğlum ne kadar zeki!
Eddie Amca bile güldü.
Pekala.
Bil bakalım. Para hangi elimde?
Tekrar söyle.
Pekala. Al.
Para senin.
Çocuğu alıp arabada bekle.
Ona bozuk para verin çocuklar!
- Bozuk param yok patron.
- Ona borçlusun.
Selam Tom. Ne haber?
Çocuk sever misin?
Hayır.
Otur. Anlat.
Ne kaçırdığını bilmiyorsun.
Evet, ne olmuş, çocuk diyorsun ama...
Sana söylüyorum...
Neyse, geldiğin için sağ ol.
Bu çeki Lazarre'a yazdım.
1.500 dolar. Borcundan fazla ama
senin gibi kumarbazın ihtiyacı olur...
...diye düşündüm. Ne diyorsun?
Teşekkürler.
Çenem düştü değil mi?
Neyse, hoş geldin.
Lazarre'a borcunu niye
ödüyorum biliyor musun?
Hayır.
Herkes dost olsun istiyorum.
Bunu yaparsam Lazarre'la dost olursun...
...benimle de.
Dost olduğunu kanıtlaman
için bana Bernie'yi ver.
Doğru olan bu.
Pis Yahudi benden para çalıyor.
Leo'nun onu korumasına katlanamam.
Bernie'yi alacaksın, Leo'yla
barışacaksın, borcumu ödeyeceksin.
Evet ve herkes dost olacak.
Sen, ben, Leo, Dane.
Belki birlikte çay bile içeriz.
Eddie, dostluk insanın kafasındadır.
Ne diyorsun evlat?
- Düşüneceğim.
- Düşünecekmiş.
Duydunuz mu? Düşünecekmiş.
Çok güzel.
- Yastık da verelim mi?
- Düşün.
İnsanın kafasındadır.
Düşünmene yardımcı olacaksa,
bil ki bunu yapmazsan...
...buradan sağlam çıkamazsın.
Fiziksel olarak mı, zihinsel olarak mı?
Bu dostça değil evlat.
Sana iyi bir teklif yapıyorum,
sen saygısızlık yapıyorsun.
Dur.
Tanrım, Tom.
Tam zamanında, ha?
Kimse zarar görmedi.
Tabii arkadaşında kırık yoksa.
- Neredeyim?
- Johnny Caspar’ın zevk tapınağında.
10 saniye önce olduğun yerdesin.
Nasılsın? Oyun arkadaşına bir
yumruk atmak ister misin?
Yo, sağ ol Delahanty.
Fikrini değiştirirsen
biz sorguda olacağız.
- Bu ne partisiydi?
- Her hafta yaparız.
- Sizin derdiniz ne?
- Acıtın dediler, biz de öyle yaptık.
O'Doole, içki?
Görevdeyim.
Volstead'e.
- Rug'dan haber var mı?
- Bildiğim kadarıyla hala ölü.
- Kursun cıktı mı?
- Evet, bir 22'lik.
Ben sadece polis şefiyim...
...istersen anlatma ama Leo ne yapıyor?
Anlamasını sağla. Bu doğru değil.
Bir Yahudi için bunca şamata.
Caspar Bernie'yi alsın.
Burada hepimizin ekmeğiyle oynuyor.
Leo canının istediğini yapar,
siz de onun dediğini. Hala patron.
Böyle giderse patron kalamaz.
Bunun kimseye yararı yok. Sen diyordun.
Bir kere, Leo'ya ne diyeceğimi
ben bilirim. Sen değil.
İkincisi, Leo karar verdi mi kesindir.
Şef olmak isteyecek bir sürü
başka polis var.
Tanrım, Tom.
Sadece tahmin yürütüyordum.
Bir şey bilmediğimi biliyorum.
Bu sadece...
Sadece berbat bir durum.
Berbat bir durum!
Alo, memur bey, 346 Batı Louis
Caddesinde haneye tecavüz var.
Kimsiniz? Selam, Shad.
Ben Tom Reagan.
Bugün gerek yok.
Annem beni tanımadı.
Mulvaney'yi versene.
- Beni özledin mi?
- Geber.
Sean? O'Doole'a söyle Leo'ya
bir araba göndersin.
Caspar’a saldırırsak,
o da karsı saldırıda bulunacaktır.
- Ne istiyorsun?
- Buralardaydım, kafam bozuktu.
Bir içki içmeye geldim.
- Rug Daniels öldü.
- Çok kötü.
Heyecanlanma.
Fazlasıyla heyecan yaşadım.
Bir de ağlamana katlanamam.
- Adamı tanımıyordum bile.
- Şantajcının tekiydi.
Sıradan bir hırsızdı.
Sen anlarsın.
Aslında fena bir adam değildi. Tipini,
zekasını ve kişiliğini saymazsan.
- Tıpkı senin gibi.
- Biz kardeşin gibi aziz değiliz.
- Onu kim öldürdü?
- Leo'ya göre Caspar.
- Sence değil.
- Evet.
Caspar Leo'yla barışmak istiyor,
savaş istese böyle yapmaz.
Öyleyse onu sen öldürdün melek.
Sen ya da "Aziz Bernard".
Biz niye Rug'ı veya
başka birini öldürelim?
Rug seni izliyordu.
İlişkimizi biliyordu.
Leo'yla oynadığın oyunu bozabilirdi.
Birini öldürdüğümü mü düşünüyorsun?
Yapma Tom. Beni tanıyorsun.
- Kimse kimseyi tanımaz. İyi tanımaz.
- Öyle olmasa burada olmazdın.
Hiç de değil.
Anlatacaklarını dinlemeye geldim.
Korkunç Rug'ın
seni nasıl güttüğünü, mahvettiğini.
- Bunun için gelmedin.
- Ya niye?
- Bilinen sebeple.
- Daha güzel yerler var.
- İtiraf et.
- Neyi?
Leo'yla görüşmemi istemiyorsun
çünkü kıskanıyorsun.
Küçük bile olsa,
kullanmayı unutmuş olsan da...
...senin de bir kalbin var.
Duygularımızı söze dökeceğimi bilseydim
Süleyman'ın Özdeyişlerini ezberlerdim.
Belki seni bunun için seviyorum Tom.
Adiliğiyle övünen başka birini tanımadım.
Ama bir gün bedelini ödeyeceksin.
Pekala Verna.
Ama o zamana kadar içelim.
Önce başka şey yapalım.
Tamam. Çok yapalım.
- Kim kazanıyor?
- Biz, şimdilik.
- Durum ne?
- 4'e 1. Dana evde yandı.
- Ya onlar?
- Biri yandı.
- Diğer üçü?
- Kursun.
- Kim vurdu?
- Leo.
- Hala Thompson'u iyi kullanıyor.
- Evet, öyle yap.
Bul onu, lanet olası!
Bak bakalım tuvalete mi düşmüş.
Adi herif. Şefmiş.
Burada patron kim?
- O'Doole'u kaldıramadın mı?
- Hayır. Başkanı da.
Kötü. Kaçıyorlar.
- Cesaret edemezler.
- Caspar’ın kulübüne saldırma demiştim.
- Hala buradayım.
- Seni yaralamış.
O orospu çocuğu kendi boğazını kesti.
Dün gece çaresizliğin anlaşıldı.
Bu şehrin patronunun
sen olduğu düşünülüyor.
Düşünmedikleri anda,
patronluğun biter.
Anlaşılan öldürülmemiş
olmam kötü olmuş!
Caspar’ı ciddiye al.
Geri adım at. Bernie'den vazgeç.
Bu sorunlarımızı çözer.
Artık değil. Ama bir manyakla savaş
bir şey kazandırmaz.
Zayıf göründüğün anda
insanlar taraf tutar.
Bok görünürüm.
Başkan nerede?
Niye polis yok?
- Polis neden senin yerinde değildi?
- İstememiştim.
Ben istedim.
Anaç tavuk, ha?
Ne oldu?
- Başımın çaresine bakamaz mıyım?
- Bakamazsın.
Akıllı davran. Bernie'yi ver.
Caspar kazandığını düşünsün.
- Zayıf bir anını bekle.
- Lütfen.
Seni iki kurusa satacak bir herif
için kendini tehlikeye atıyorsun.
Tom...
...o kadar basit değil.
Bernie...
Verna'yla ilişkimi biliyorsun.
Artık işler...
Aslında bir beyefendi
gibi davrandım ama...
Ona evlenme teklif edeceğim Tom.
Herhalde bunu çok aptalca buldun.
- Sence o istiyor mu?
- Nereden bileyim?
Galiba istiyor.
Tabii ki istiyor.
Farklı düşündüğünü biliyorum.
İşte bu konuda ayrılıyoruz.
- Leo, Rug'ı öldüren Caspar değil.
- Tabii ki o.
Hayır. Düşün, bir kerecik olsun.
Rug kimi izliyordu?
Anlaşılır bir şey. Gece yarısı karanlık
sokakta kendisini izleyen bir yabancı.
Verna panikleyip kendisini
izleyen birini vurmaz.
Hayır öyle olmadı.
Yoksa bana söylerdi.
Ondan bir 22'lik kursun çıkarmışlar.
Kadın silahı.
Bundan hoşlanmadığını biliyorum Tom
ama ona senin kadar güveniyorum.
Pekala Leo.
Belki de o kadar basit değildi.
Belki Rug onun bilmeni
istemediği bir şey biliyordu.
Belki nerede yattığını biliyordu...
...ve kiminle.
Belkilerle iş görülmez.
Belkilerden daha fazlası var.
Bana güvenmekle bir şey kaybetmedin.
Bu konuda da güven.
Bu da çok önemli.
Çok şey ve çok sık istemem.
Ama bana güven.
- Tommy...
- Ya bana güven ya da cehenneme git.
Ciddi olamazsın.
Rug'ın onu izlediği gece benimleydi...
...senin uğradığın gece.
Tamam Leo. Tamam.
Onu dışarı atarım.
Evet, at.
Elveda.
Bir daha onu görmek istemiyorum.
Merhaba Frankie, ben Tom.
nasıl gidiyor?
Daha kötü günlerim oldu.
Vantilatörün tamir edildi mi?
Caspar’a unuttuğumu söyle.
Onunla görüşmek istiyorum.
Tamam, bana haber ver.
Yaptığın her ne idiyse işe yaramış.
Leo beni bıraktı.
- Rug'la benim ilgim yok.
- Olabilir.
- Zaten kızdığı şey o değil.
- Demek bizi öğrendi?
İstediğini elde etmek için
hep zahmete giriyorsun.
İstemen yeterliydi.
Ne istiyordum ki?
Beni.
Öyle mi?
Evet, evet.
Ne zaman?
Tamam.
Hala ayakta mısın?
Yatmadım.
Ne düşünüyorsun?
Gördüğüm bir düşü.
Ormanda yürüyorum.
Neden bilmem.
Rüzgar şapkamı uçuruyor.
Sen de peşinden gidiyorsun, değil mi?
Koşuyorsun, koşuyorsun
ve sonunda yakalıyorsun.
Eline alıyorsun ama
artık bir şapka değil.
Başka bir şeye dönüşmüş,
güzel bir şeye.
Hayır, hala şapka.
Ve ben koşmuyorum.
İnsanın şapkasının
peşinden koşması çok saçma.
- Nereye gidiyorsun?
- Yapacak bir iki işim var.
- Leo ile aranı düzeltebilirsin.
- Hayır, artık olmaz.
Hiç belli olmaz.
Koca bir yüreği var.
Hayır, artık ayrıldık.
Leo beni geri isterse,
düşündüğümden de aptalmış derim.
Öyleyse neden buradan gitmiyoruz?
Seni burada tutan bir şey yok.
Beni de.
- Ya Bernie?
- Bizimle gelebilir.
Sen, ben ve Bernie. Nereye gideceğiz
Verna? Niagara'ya mı?
- Ondan niye nefret ediyorsun?
- Nefret etmiyorum.
Kimseyi sevmiyorsun da.
Bernie nerede?
- Niye sordun?
- Leo artık onu koruyamaz.
Kaçmasını söyleyeceğim.
Royale, 302 numaralı oda.
Galiba ikimiz de Leo'ya ihanet ettik.
Açıkçası böyle.
İkimizden de kurtulduğu iyi oldu.
İkimiz de birbirimizi hak edecek
kadar kötüyüz.
Öyle mi?
İkimiz de alçağız Tom.
Evet, öyleyiz.
O da "Suna bir dolar ver.
Bu güzel yemek benim fikrimdi. " dedi.
Selam Tom. O'Doole ile
belediye başkanını tanıyorsun.
- Selam çocuklar.
- Tom'un çok yararı olur.
Güzel. Tom'la konuşacağımız
şeyler var.
- Bir şey lazım olursa söyleyin.
- Peki, iyi günler. Otursana.
Evet, öyle.
- Demek düşünecek vaktin oldu.
- Evet, durum değişti.
Biliyorum. Dane senin
kulağın iyice çekilmeden...
...polisin gelmesinden hoşlanmamış.
Ona dedim ki: "Boş ver,
içimde bu çocukla ilgili bir his var.
Leo'yla yolları ayrılacak.
Her an olabilir.
O Leo'ya göre fazla zeki."
Müneccim gibiyim.
Dane'e sor, demedim mi?
- Bu müneccimlik meselesi doğru mu?
- Doğru.
Yahudi'yi korumanın
aptallık olacağını biliyordun.
Leo'nun çoğu fikrinin aptalca
olduğunu biliyordun.
Bu sadece zaman meselesiydi. Bu yüzden
sana değil sadece Leo'ya dokunduk.
nasıl dokunduğunuzu görünce,
size minnettar oldum.
Çok yüreklisin,
Bayan Kum Torbası.
- Tamam Eddie! Dostuz, ha?
- Çatlak.
- Sanırım iş arıyorsun.
- Olabilir.
Referansın, diploman var mı?
Biz sadece diplomalı gangster çalıştırırız.
Öyle değil mi, Dane?
Şaka, şaka. Senin gibi zeki bir çocuk
çok işimize yarar.
İnsanın arkasında yürüyüp kulağına
fısıldayan biri çok işe yarar.
İşinize yararım.
Leo'yu üzerimden çekebilir misiniz?
Leo'yu merak etme.
Onunla ilgili planlarımız var.
- Ne gibi?
- Acele etme Kaputnik.
Zamanı gelince bunun
konuşulacağını söylüyor.
Başka gün konuşuruz.
Son görüşmemizde
bana saygısızlık yapmıştın.
Sana güvenmem için masaya bir şey
koyman lazım. Değerli bir şey.
- Nereden başlıyoruz?
- Duydun mu? Adam işadamı.
Sana iyi çocuk demiştim!
Tam işadamı!
Yahudi'yle başlayabiliriz.
Yahudi nerede?
- Söyle.
- Royale, 302 numaralı oda.
- Mink de yanında olabilir.
- Sahi mi?
Bernie ile Mink çok sıkı fıkıdırlar.
Sadece iş icabı da değil.
- Yalan.
- Niye söyleyeyim?
Bu herif yanılıyor.
Mink temiz, bu herif de
bizimle oyun oynuyor!
Öğrenmesi kolay, değil mi?
Mink'i bul,
buraya getir.
Frankie ve Tic-Tac'ı al ve Royale'e git.
Bernie oradaysa, Frankie ve Tic-Tac
hesabını görsünler.
Orada değilse?
O zaman başıma geleceklere razı olurum.
- Gir şu arabaya!
- Gidelim.
- Ne yapıyorsunuz?
- Miller's Crossing'e gidiyoruz.
Tom! Tom!
Tanrım, sen de mi onlarlasın!
Onlarla olamazsın!
Beni öldürecekler!
Çanımı sıkıyorsun Yahudi.
Yürü!
Kurtar beni! Tom! Tommy!
- Kurtar beni!
- Çıkar onu! Haydi!
- Pekala!
- Frankie, kurtar beni!
- Tic-Tac!
- Susturun sunu!
Ayağa kalk, sefil!
- Frankie, hayır! Hayır!
- Kalk ayağa, sefil!
- Frankie!
- Kalk!
Pekala, ormana götürüp vur onu.
- Ne?
- Patron senin yapmanı istiyor.
Bizden yana olduğunu kanıtla diye.
nasıl yapacağını biliyor musun?
İlk kurşunla yere devir,
ikinciyi kafasına sık.
O zaman ölür, biz de gideriz.
- Kalk ve yürü.
- Kalkamam Frankie! Kalkamam!
- Kalk ve yürü!
- Yapamam!
Pekala, gidelim!
Yapamazsın!
Sen insan öldürmezsin!
Sen o hayvanlar gibi değilsin.
Bu doğru değil Tom!
Bize bunu yaptıramazlar.
Bizi değiştiremezler. Biz katil değiliz.
Ben kimseyi öldürmedim.
Sadece biraz arakçılık yaptım, o kadar.
Bu benim doğamda var.
Elime fırsat geçti, kullandım.
Ölmeyi hak etmiyorum. Öyle değil mi?
Ben sadece küçük bir
dolandırıcıyım Tom! Bir hiçim.
Ama dostlarıma hiç ihanet etmedim.
Ne dostlarıma, ne sana ihanet ettim.
Biz o hayvanlar gibi değiliz.
Bu biz olamayız!
Bu bir kabus olmalı!
Bu bir kabus Tommy!
Sana yalvarıyorum!
Ölemem! Bu ormanda...
...aptal bir hayvan gibi ölemem!
Ormanda aptal bir hayvan gibi!
Aptal bir hayvan gibi! Ölemem.
Ormanda ölemem...
...aptal bir hayvan gibi.
Ben burada...
...ölemem!
Sana yalvarıyorum!
Yüreğine bak!
Yüreğine bak...
Sana yalvarıyorum,
yüreğine bak.
Sana yalvarıyorum.
Yüreğine bak,
yüreğine bak...
- Tommy...
- Kes sesini. Öldün, anladın mı?
Anladım. Öldüm. Allah razı olsun.
Sus!
Ortadan kaybol.
- Kimseye görünme, kimse bilmesin.
- Sağ ol.
Biri seni görürse sahiden ölürsün.
Artık benim derdim değilsin.
Tabii, sen üzerine düşeni yaptın.
- Sus!
- Anladım. Teşekkürler.
Fikrimi değiştirmeden buradan git.
Kafasına sıktın mı?
- Evet.
- Aferin sana.
Mink? Tom Reagan. Nerelerdeydin?
Şanslısın. Dane seni arıyor.
Bernie öldü.
Zırlama. Caspar hileli maçın
bilgisini sattığını biliyor.
- Ona bunu kim söylemiş?
- Ben.
Affedersin, konuşurken ağzımdan kaçtı.
Caspar sakinleşene kadar ortada
görünme. Dane istedi diye yaptım de.
Ona böyle söyle,
Caspar’dan seni kurtarayım.
- Ama sen istemiştin.
- Doğru.
- Seni kurtaracak tek kişi de benim.
- Dur Tom...
Selam Terry. Oy peşinde misin?
Leo'dan mesaj var.
Leo, senin için, akıllıysa
bu işe karışmaz diyor.
Yanlış tarafta olursan
başına geleceklere katlanırsın.
Leo kimseyi kayırmam diyor.
Leo'ya söyle, o Allah değil.
O sadece kafasında beyinden çok
briyantin bulunan ucuz bir patron.
- Bunu da mı Leo söyledi?
- Hayır, ben söyledim.
Leo'yu kızdırırsan
daha fazlasını da söylerim.
Haklıysan haklısındır.
"Söylemiştim." demezsin.
Hangi konuda haklıyım?
Söyleyeceğim. Ama bana söz ver
"Söylemiştim." demeyeceksin.
Bunu hiç söylemem.
Söyleyeni de sevmem.
Mink Yahudi'yle birlikte
beni soyuyormuş.
nasıl öğrendin?
Mink toz oldu. Onu bulamıyoruz.
Dane onu savunuyor...
...ama sanırım sen haklıydın.
Mink Bernie'yle çalışıyordu.
Bence Mink senin Yahudi'yi nalladığını
duydu ve kaçtı. Orospu çocuğu!
- Sana söylemiştim.
- Ne?
Ukalalık yapıyorsun.
Önemli değil.
Bundan pek hoşlanmam
ama önemli değil.
Yahudi'yi nallamakla iyi yaptın.
- Mink'in tüydüğü ne belli?
- Dane onu bulamıyor.
- Ya da öyle diyor.
- Ne demek yani?
Şu ana kadar aklıma gelmemişti, çünkü...
...foyası ortaya çıkmasın diye
insan her şeyi söyler.
Ama Bernie ölmeden, bu işi Dane ile
Mink'in ayarladığını söylemişti.
Hileli maçın bilgisini onların sattığını.
Dediğin gibi, insan her şeyi söyler.
Öyleyse Eddie Dane neden burada değil?
Senden hoşlanmıyor evlat.
Bunu sana söylemem gerekir.
Sen gittikten sonra,
sana ihanet etmemi söyledi.
Yahudi'yi öldürdükten sonra
onu da öldürelim dedi.
Ama benim için anlaşma anlaşmadır.
Dürüst davrandın...
...Yahudi'yi öldürdün.
Ben de sözümü tutmalıyım.
Ahlak meselesi. Her şey ortaya çıksın...
...kim dost, kim düşman bilelim.
Dane senden hoşlanmıyor. Ama bana
ihanet etmez. Başladığımız yerdeyiz.
Tabii ask söz konusu olunca
işler biraz değişir.
Mink'in Eddie Dane'in sevgilisi
olduğunu biliyorum. Ama yine de...
Olayı böyle görmüyorum.
- Öyleyse endişelenmeye gerek yok.
- Evet.
Baba! Baba! Bak ne kazandım!
- Bak ne kazandım!
- Bir dakika. Elbette...
Kes sesini! Bu adamı örnek al!
Az konuş, çok düşün!
Çocuk işte. Sert olmak lazım.
Her neyse, araştırma
yapmanın da sakıncası yok.
Mink'i bul. Bize anlatsın.
Ne oldu? Sana kim vurdu?
Ne oldu?
Bana küstün mü?
Onunla yalnız konuşacağım.
Gerçeği ancak öyle söyler.
Sadece ben, Mink ve Roscoe.
Anladın mı?
Anlamayacak bir şey yok.
Parti Lideri Belediye İhalesini Kaybetti
Şehirden birkaç gün uzaklaş.
Burası ısınacak.
Palisades'e git.
Orada buluşuruz.
Bernie'yi bulamıyorum.
Sen gördün mü?
Evet.
- Gidiyor mu?
- O...
Gitti.
- Nereye, söyledi mi?
- Hayır. Sen...
Teşekkürler.
- O İrlandalı ne yapmaya çalışıyor?
- Bilmem.
- Su Bernie'nin kardeşi mi?
- Onunla niye görüşüyor?
- Bilmem.
Kes sesini. Kaybol.
Kızı takip edeceğim.
- Ben kimim biliyor musun?
- Evet, Johnny Caspar’ın gölgesisin.
Tanrım, ağzımı açıyorum
herkes ukala kesiliyor.
- Sen Leo'nun kızısın değil mi?
- Leo ile ayrıldık.
Şimdi Tom'la mı sürtüyorsun?
- Defol!
- Tamam, görüşürüz.
- Sevgilinin niyeti ne?
- Bilmiyorum.
Bu hiç mantıklı değil.
Leo'yu kardeşini vuran adam
için mi bıraktın?
Sana söylemedi mi?
Çevir Eddie!
- Sen Leo'nun adamı mısın?
- Evet. Kızı aramamızı istedi.
İyi iş çıkardın.
Ona söylerim. Leo nerede?
Ya beni öldürürseniz?
Seni öldürürsem ve yalan söylemişsen...
...seni öldüremem değil mi?
Leo nerede?
Yarın gece Whiskey Nick'in
yerinde çetesini topluyor.
- Emin misin?
- Araştır. Doğru!
Biliyor musun adamım?
Sana inanıyorum.
Koş bakalım tatlım.
Bütün orospuları izleyeceğim.
Selam Bernie. İçeri gel.
Rahatına bak.
Selam Tom. Evde yoksun sandım,
ben de içeri girdim.
Ölü olduğuma göre dışarıda
beklemem doğru olmazdı.
- Ben olduğumu nasıl anladın?
- Kapıyı çalarak gizlice girmenden.
- Dostların gizlice girmez mi?
- Öldürmeye geldikleri için kapı çalmazlar.
Ne düşünüyorsun Bernie?
Bazı şeyler.
Galiba biraz kızgınsın.
Gitmiş olmam gerekiyordu.
Galiba buraya gelerek
sorumsuzluk yaptım.
Gidecektim, gerçekten.
Ama sonra düşünmeye başladım.
Kalmam senin için iyi olmayacaktı.
Yine düşündüm,
kalırsam benim için kötü olmayacaktı.
Sanırım elime verdiğin kozun
farkında değilsin. Ne yapacağım?
Gidersem hiçbir şeyim olmaz. Ne param,
ne dostum, ne başka bir şeyim.
Kalırsam, sen varsın.
Hayatta olduğum öğrenilirse...
...sen ölürsün.
Yani, sen varsın Tommy.
Ne oldu, nutkun mu tutuldu?
Artık Bernie'yi komik bulmuyor musun?
Orada kendimi küçük düşürdüm.
Karı gibi ağlayarak.
Galiba...
Galiba bembeyaz oldum.
- Kimseye anlatmadın değil mi?
- Hayır.
Ama sen biliyorsun.
Çok acı bir hatıra.
Ama beni ele verenin sen
olduğunu unutamıyorum.
Beni öldürmeye götüren sendin.
Biliyorum...
...öldürmedin. Biliyorum.
Beni vurmadın ama...
- Ama başka hangi iyilikleri yaptım?
- Ukalalık etme!
Senin de korkmanı istiyorum.
Biraz terlediğini görmek istiyorum.
Bana ukalalık yapman...
...işi bozuyor.
İstediğim bir şey daha var.
Johnny Caspar’ın ölmesini istiyorum.
Dostun Bernie için bunu yapacaksın.
Bu arada, ortada görünmeyeceğim.
Ama Caspar iki gün içinde ölmezse,
lokantalarda yemek yemeye başlarım.
Beni güldürüyorsun Tom.
Üşütürsen işime yaramazsın.
Niyetin neydi?
Bir iki sızlanırdım, beni yine bırakırdın.
Shenandoah Kulübü
ÜYE OLMAYAN GİREMEZ
Selam Tad.
Kulüpte işler nasıl?
Sensiz de idare ediyoruz.
- Para hazır mı?
- Hayır.
- Burada olmaman gerek.
- Meraklanma Tad. Leo yok, değil mi?
Cumartesi günkü maçlarda
sürprizlere oynadı mı?
Sana neden söyleyeyim?
Aslında Tad, hiç sebep yok.
Cumartesi maçları. Drop Johnson
dün iki binlik yatırdı.
Reese adlı tanınmamış birine.
Drop Johnson mı? Burada çok oynar mı?
O mu?
Saymayı bile bilmez sanırdım.
Tanrım! Seninle mi geldiler?
- Hala savaşıyor musun?
- Yağmurda, fırtınada, karda.
O postacı.
O'Doole burada mı?
Selam O'Doole. Mutsuz görünüyorsun.
Yine ortalık karıştı!
Güleyim mi, ağlayayım mı bilmiyorum.
Evet, kafa karıştırıcı.
Drop Johnson'ı tanıyor musun?
- Onu enseledik.
- Nerede kalıyor?
Bay Caddesi, Terminal Oteli.
Tanrım!
Ben sadece polis şefiyim ama bence...
...Caspar de Leo kadar çılgın.
İşe bir de İtalyan karıştı!
Derdin ne?
Hiçbir şeyi beğenmez misin?
Atla. Seni arıyorduk.
- Meşgulüm.
- Sen yine de atla!
Beni kaçıramazsın.
Aynı taraftayız.
Bunu anlayacak kadar okumadın mı?
- Ukalalığının sebebi ne?
- Savaş yarası. Gerzekler depreştiriyor.
Çok komik. Kulüpte ne işin vardı?
Leo'yla mı konuşuyordun?
Fazla düşünme,
bir yerini sakatlarsın.
Ne kadar akıllısın değil mi?
Ama hiç değilsin.
Senin ne olduğunu biliyorum, zeki çocuk.
Sözüm ona dürüst,
Bay İçi Dışı Bir...
...Gangster Merkezinden
emir alan bir Bolşevik gibi.
Kendini akıllı sanıyorsun.
Caspar’la birlik oldun...
...Bernie Bernbaum'u öldürdün.
Yukarısı aşağı oldu. Siyah beyaz oldu.
Bence o kadar akıllı değilsin.
Bence kıza dürüst,
Johnny Caspar’a kahpece davrandın.
Bence sen adam öldüremeyecek
kadar hanım evladısın.
Bu ikisi diyor ki,
onu öldürdüğünü görmemişler.
Patron bakın demedi...
Kes sesini!
Kalan dişlerini de dökmeyeyim.
Herkes kendini akıllı sanıyor.
Miller's Crossing'e gideceğiz.
Akıllı kimmiş göreceğiz.
Burada bir ceset bulamazsak,
yeni bir ceset bırakırız.
İhtiyacın varken, hani dostların?
Leo nerede?
Tic-Tac!
Görüyor musun,
adam altına etmeye...
...başlayınca çenesi kapanıyor?
Evet.
Burada bir şey yok!
Bunu unutma...
...akıllı çocuk.
Mendilleri çıkarın!
- Kuşlar yemiş.
- Tanrım!
Kafasına sık demiştim, suratına değil.
Sana söylemiştim Dane,
iki el silah sesi duymuştuk.
Selam Drop.
- Ayıldın mı?
- Selam Tom. Ne oldu?
- Ziyaretçin oldu mu?
- Hayır.
- Hiç mi Drop?
- Son zamanlarda olmadı.
Öyleyse beni gördüğüne sevindin.
Ve Bernie Bernbaum'ı öte dünyaya
gönderilmeden önce görmedin.
- Hayır.
- Ya sonra?
Son bir soru Drop.
Yarınki maça çok para yatırmışsın.
Kendin mi oynadın,
bir arkadaşın için mi oynuyorsun?
Kendim için.
Bu bahiste kazanacağımı hissediyorum.
Demek öyle hissediyorsun.
Bu his sana ne zaman geldi?
Kafan büyümüş.
Çok düşündüğün için olmalı.
Bernie'ye söyle beni arasın.
Konuşana kadar bir şey olmayacak.
SONS of ERIN
DERNEĞİ
İçeride kim kaldıysa eller havada çıksın!
- Selam Tom. Nerede saklanıyordun?
- Orada burada. Başkan içeride mi?
- Bay Caspar’la.
- Ben de onu arıyordum.
- Haber vereyim.
- Gerek yok, beni severler.
Yapamam! Gülünç olurum!
Böyle şey olmaz! Asistan olsunlar.
Başkan, kulağın iyi duymuyor!
Değerlendirme Dairesi Başkanı dedim!
- Ama iki kişiler!
- Saymasını biliyorum! Eş başkan.
Tabii ki bu dairede
sana ve kuzenlerine...
...her türlü yardım yapılır.
Leo için birçok kez yaptık.
Doğru! Şehirdeki bütün
İrlandalıları işe aldınız!
Ama bu işleri yapmanın da
bir yöntemi vardır.
Leo'nun zamanında
insanları işe aldığımızda...
Buraları artık Leo yönetmiyor!
O tarih oldu!
- Artık ben yönetiyorum!
- Buna en çok ben seviniyorum.
Onlara iş verebilirim. İyi iş...
Çalışmalarını gerektirmeyen işler.
- İngilizce bilmemelerinin...
- Bana karşılık mı veriyorsun?
- Tom, sen açıklayabilir misin? Ben...
- Caspar ne diyorsa yap!
Leo'ya hiç böyle şeyler söylemezdin!
- Tom! Tanrım!
- Sızlanmayı bırak ve denileni yap.
- Buradan gitmekle başla.
- Burası benim ofisim!
Çık buradan! Suratına
bir tane patlatmadan yaylan.
Siz de yaylanın.
Evet, başkana eşlik edin.
Sizinle sonra ilgilenirim.
Yöneticilik her zaman kolay olmuyor.
- Bu senlik ateşi de ne?
- Leo'nun kulüplerinden biri.
Orospu çocuğu bir türlü pes etmiyor.
Senden özür dilerim.
Sabahki gezini duydum.
Özür dilemekle olmaz. Cesedi
bulamayabilirdik, o zaman da ölürdüm.
Biliyorum ama bu, Dane
bir iş karıştırıyor demek değil.
Bernie'nin ölmediğini duymuş.
Bunu Dane kendi uydurmuş.
Bunu bilemezsin.
Bir kere mantığı yok. Niye yapsın ki?
Eğer hileli bir maç varsa...
...bu iyi bir sebep olabilir.
- Var mı?
- Olabilir.
Peki, tamam. Yarın geceki
maç ayarlandı. Ne olmuş?
- Dane biliyor mu?
- Evet.
Peki. Anladım.
Bilgiyi satan Dane ise
suçlayacak birini bulması gerek.
Anlıyorum.
Suçlayacağı adam kalmadı.
Bu işi Dane yapıyor,
hala Bernie'nin yaptığını söylüyor.
Bernie hileyi başkalarına söyledi,
sen de onu öldürmediğin için suçlusun.
Ama anlamıyorum.
Eddie bana niye ihanet etsin?
Tamam herkes parayı sever ama...
...bu hiç onun tarzı değil.
- Dane'i iyi tanırım.
- Kimse kimseyi o kadar iyi tanımaz.
- Paraya o kadar önem vermez.
- Öyleyse sadece para yüzünden değil.
Belki de kıçında bir çıban vardır.
Çıban. Kıçında.
Rahatsızlık veren bir şey.
Belki de kanepeden bıktı.
Senin koltuğuna oturmak istiyor.
Sen çok saygısızsın.
Ama acık sözlüsün.
Bu meslekte böyleleri fazla değildir.
İtiraf edeyim ki, son konuşmamızdan beri,
içim rahat değil.
Dane sana ihanet
etmemi istedi.
Bunu bir kere yaparsan
sonu nereye varır?
İlginç bir ahlaki soru.
Dane'i bulup konuşacak
ve bu işi halledeceğim.
- Konuş.
- Halledeceğim.
- Eminim temize çıkacak.
- Boğazına kadar batmışsın.
- Halledeceğim!
Johnny.
Benim kellem de seninki kadar tehlikede.
Senin de kaygılandığını bilirsem
daha az kaygılanacağım.
Ama kaygılanıyorum.
Tanrım...
Yönetici olmak...
- Alo?
- Mesajını aldım.
- Bernie. Rüyamda seni gördüm.
- Öyle mi? Kabus muydu?
Hayır, güzel rüyaydı. Miller's
Crossing'de yüzün dağılmış yatıyordun.
- Bu hoşuna mı gitti?
- O Mink, değil mi?
Döndüğüme sevinmedi.
- Ne arkadaşmış.
- Çok korkaktı, bilirsin.
Senin de bir sigortan olsun istedim.
Mink'in 22'liği var mıydı?
Ondan kurtulmuştu. Neden?
- Rug'ı vurduktan sonra mı?
- Evet, nasıl bildin?
Önemli değil. Anlaşmamızı düşündüm.
Kıçına sokabilirsin.
Kozun yok.
Blöfünü görüyorum.
Yarın gidiyorum.
Karar vermen gereken şey...
...Caspar’a yaşadığını
söyleyip söylemeyeceğim.
Susmamı istiyorsan bedelini ödersin.
Bin dolar normali,
ben iki bin istiyorum.
Şimdi çıkıyorum ama
sabah 4'te döneceğim.
Parayla gelmezsen...
...Caspar yarın peşine düşer.
- Paran var mı?
- Hayır.
Tamam.
Bu akşamki üçüncü yarış.
Finişte Tailor Maid sonuncu geldi.
Atlardan uzak dursan iyi olur Tom.
Tamam.
Lazarre üzüldüğünü söyledi.
Bu iş çığırından çıkıyor.
Seni seviyor Tom.
Bize bir tarafını kırmayın dedi.
Önemli değil. Küsmediğimi söyleyin.
Tanrım, Tom.
Bunu biliyor.
Hoşça kal.
- Tom Reagan.
- Bay Caspar büyük salonda.
Güzel. Şunları alır mısın?
- Ne oldu evlat?
- Haberlerim var.
Evet, benim de haberlerim var.
İçim hiç rahat değildi.
Mink bana dedi ki...
- Mink'le mi konuştun?
- Evet, telefonda.
Dane gittiğini düşünmeni istiyor
ama o hala burada.
Emin misin?
Kendi gözlerinle gör.
Sabah 4'te evime gelecek.
Dane'i kızdırmaktan korkuyor.
Maçın ayarlandığını söyledi.
İki bine konuşur.
Ama Dane'i bu gece halletmen lazım.
Mink bu gece
onun peşimizde olacağını söylüyor.
- Leo Whiskey Nick'in yerinde sıkıştırılmış.
- Nereden biliyorsun?
Bildiklerimizin hepsi bu değil zeki çocuk.
Oyun arkadaşını hatırladın mı?
Peşini bırakacağımı sandın, ha?
Bugün seni izledim.
Einstein'ın niye
bir gorille konuştuğunu...
...merak ettim ve gorili
yakalayıp konuşturdum.
İri yapılı adamlar çabuk çözülür.
Konuya gelecek misin?
Yoksa geyik mi yapıyorsun?
Güzel. Metanetini kaybetmiyorsun.
Çok etkilendim.
Cesedin kimin olduğunu o bilmiyor
ama ben biliyorum.
Mink'i öldürdün orospu çocuğu.
O Mink'ti, orospu çocuğu!
O Mink'ti ve itiraf edeceksin!
Drop'a ne diyeceğini böyle mi öğrettin?
Gel buraya serseri.
Seni cehenneme göndereceğim.
Ve bundan çok zevk alacağım!
Orospu çocuğu! Orospu çocuğu!
Seni alçak orospu çocuğu!
Katlanamadığım biri varsa,
o da ikili oynayandır!
Bu orospu çocuğundan kuşkulanıyordum!
Kes sesini!
Orospu çocuğu! Şimdi bağırmak
için sebebin olacak!
Yeter, bunu ona Dane yaptırdı.
O zaman sussun!
Aynısını bu gece Mink'e yapacağız!
Yapamayız.
Bütün plan bozulur.
- Kimseyi cezasız bırakmadım!
- İhanet de etmedin.
4'te, evimde.
Mink gelecek.
Parayı vereceğime söz verdim.
Buraya bak evlat.
Bütün adamlarıma öğrettiğim şey!
Hep kafaya sık.
Ne haber?
Buralarda sinirlerim
bozuk dolaşıyordum.
- Ne yapıyorsun?
- Yürüyorum.
- Söylemen gerekenden fazlasını söyleme.
- Yağmurda.
Bernie öldü, değil mi?
- Bu da nereden cıktı?
- Bu bir cevap değil.
Henüz bir şey söyleyemem.
Kimsenin umurunda değil, değil mi?
- Dostları onu sevmezdi.
- O da dostlarını sevmezdi.
Tam konuşulacak adammışsın.
Sen bir adisin.
Benden nerede olduğunu öğrendin
ve onu öldürdün.
Nedenini bilmek istiyorum.
Bunda ne çıkarın vardı?
Hiç.
Bernie'den vazgeçmek
Leo'ya yardımcı olacaktı.
Leo'yu önemsemediğini söylemiştin.
Sadece ayrıldık demiştim.
Aynı şey değil.
Anlamıyorum, ilgilenmiyorum da.
Ne sebeple yaptığın beni ilgilendirmiyor.
O hala hayatta.
Sana inanmamı mı bekliyorsun?
Hayır.
Tam sana göre Tom.
Yalan ve duygusuzluk.
O kadar kolay değil, değil mi Verna?
Bunu yapmadan önce
yüzüne havlu koymalısın.
Dayanabileceğin kadar sıcak
bir havlu koymalısın.
Usturayı sıcak değil, soğuk suya
koymalısın. Metal soğukta ne olur?
- Bilmiyorum Johnny.
- Büzüşür.
Böylece her zaman
sinek kaydı tıraş olursun.
Tamam Johnny.
İşte hayat bu, değil mi?
Selam Sal. Sen uza.
Selam Tom.
Emin misin? Pek iyi görünmüyorsun.
İyiyim.
Onu ben eve götürürüm.
Bay Reagan, silahla ateş edildi!
Aşağıdaki bakkala gidip polisi arayın.
Polis gelene kadar orada bekleyin.
- Kedilerime bir şey olmaz, değil mi?
- Olmaz.
Anladım. Bana tuzak kurdun.
Elini kirletmek istemiyorsun, değil mi?
Ölenin ben değil
o olacağını nereden bildin?
Senin erkenden geleceğini
tahmin ettim.
O erken gelmezdi.
Bu yüzden sen avantajlıydın.
Haklısın. Herif neye uğradığını şaşırdı.
Ya seni de öldürürsem?
Artık bunu yapmana gerek yok.
O öldüğüne göre,
benimle bir hesabın yok.
- Silahı ver.
- Niye?
Dane'in üstüne atalım. Bu olaydan
sonra ortalıkta dolaşmasını istemeyiz.
Polisler Dane'i her şıkta haklayacaklar.
Evet, doğru.
Tabii Caspar’la Mink'i öldüren
silah sende olmadığı sürece.
Mink niye Rug'ı öldürmüş ki?
Bilmiyorum. Yanlışlık olmuş.
Al.
- Bunu Dane mi yaptı diyeceksin?
- Tabii.
- Mink Rug'ın onu izlediğini mi sanmış?
- Evet. Mink'i bilirsin. Ödlektir.
Ağlayarak eve geldi,
birini öldürdüğünü söyledi.
Rug Verna'yı izliyordu.
Mink tesadüfen onunlaydı.
Tuhaf, değil mi?
Dane ilişkimizi öğrenecek
diye korkuyordu.
Eminim sen de korkusunu körükledin.
Ne olmuş yani?
Piyango mu vurdu?
- Mink niye Rug'ın saçını aldı?
- Bilmem.
Parayı bölüşelim mi? Ya da öldüren ben
olduğuma göre ben daha fazla alayım.
Pekala sende kalsın.
Sen al.
Bernie?
Bunu Dane'in üstüne atamayız.
Neden?
Çünkü Dane zaten öldü.
- Sen ne diyorsun?
- Eddie Dane öldü. Öldüren sen olmalısın.
Silah senin silahındı.
Sen neden söz ediyorsun?
Silahımı aldın!
Senin sözüne karşılık benim sözüm.
Pek değil.
Delirdin mi?
Ödeştik.
Birbirimizle hesabımız yok.
Evet.
Öyleyse bundan çıkarın ne?
Neden yok.
Beni öylece vuramazsın!
Tanrım, bu hiç mantıklı değil!
Tommy!
Yüreğine bak!
- Yüreğine bak!
- Ne yüreği?
Tad? Ben Tom.
Lazarre'a söyle parayı buldum.
Evet, hepsini.
Bu geceki maça bahis
oynamak istiyorum.
Shenandoah Kulübü
ÜYE OLMAYAN GİREMEZ
- Seni gördüler mi?
- Ne dedin?
İçki filan verdiler mi?
Geldiğin için sağ ol.
Leo seni bekliyor.
Yakınlardaydım.
Aslında bu pek iyi bir zaman olmayabilir.
- içeride kim var?
- O'Doole'la başkan.
Sonra gelirim.
Yahudi'yi yarın gömüyorlar.
Sen de gelebilirsin.
- Çok kalabalık.
- Geber.
Çok gergin.
Hiç olmazsa bana vurmadı.
Geldiğine sevindim Tommy.
- Galiba...
- Arabayı alıyor.
- Biz yürüyeceğiz anlaşılan.
- Öyle görünüyor.
Evleniyoruz.
Tebrikler.
Ne garip ki, bana teklif eden oydu.
- Bunu söylememem gerekirdi.
- Önemli değil. Kutlarım.
Neden niyetini bana söylemedin?
Seni kaybettiğimi sandım.
Aslında hak etmiştim
ama yine de söyleyebilirdin.
Sana söylemek işleri karıştırırdı eğer...
Anlamı yoktu.
Evet, anlıyorum.
Çok akıllıcaydı.
- Sana müteşekkirim.
- Gerek yok.
Caspar’a güven vermek için
benimle kavga ettin.
Bilemem. Sen her yaptığının
anlamını bilir misin?
Tabii ki.
- Çok akıllıcaydı.
- Güzel.
Benimle çalışırsan ne istersen veririm!
Bazen çok inatçı oluyorum
ama sen de öylesin.
Sana ihtiyacım var.
Her şey eskiden olduğu gibi olabilir.
Biliyorum. Hissediyorum!
Verna'yla sana gelince, bunu anlıyorum.
İkiniz de gençtiniz.
Seni affediyorum.
Affetmeni istemedim
ve kabul etmiyorum.
Hoşça kal Leo.