İnsanların ruhları ölümsüzdür...
...ama dürüst olanların ruhları
hem ölümsüz hem de ulvidir.
Hyperion!
Değerli Kahin'im...
Rüyanızda ne gördünüz?
Titanları...
Zincirlerinden kurtulmuşlardı.
Bunu kim yapmıştı?
Kral Hyperion.
İnsanlığa hükmetmek için
Epirus'un Yayını arıyor.
Dua etmeliyiz.
Çok eski zamanlarda...
...insanlar ve canavarlar
dünyaya ayak basmadan önce...
Immortals: Tanrıların Savaşı
...Cennet'e savaş hâkimdi.
Ölümsüzler bu özelliklerinin
farkına varınca...
...başkalarını öldürebilme
güçlerinin olduğunu da keşfettiler.
Bu savaşta, tasavvur edilemeyecek bir güce
sahip olan bir silah ortadan kayboldu.
Epirus'un Yayı.
Kazananlar kendilerini Tanrı ilan etti...
...mağlup olanlar ise
Titanlar olarak adlandırıldı...
...ve Titanlar kendilerini sonsuza kadar
Tartarus Dağı'nın derinliklerine hapsettiler.
Bin yıllar geçti,
insanlık gelişti...
...büyük savaş da geçmişte kaldı.
Ama kötülük bir kez daha...
...ortaya çıktı.
Hyperion burada.
Benim için geliyor.
Gitmemiz gerek.
SYBELLINE MANASTIRI
M.Ö. 1228- YUNANİSTAN
Durun! Buraya giremezsiniz.
Burası kutsal bir yerdir!
Kime kutsal?
Ne istiyorsunuz?
Bakire Kahin nerede?
Bu evin adını biraz daha lekelersen
tanrıların gazabı üzerimizden hiç eksik olmaz.
Tanrılar...
Tanrılarmış...
Tanrılar mı?
Durma, yakar onlara!
Yardım etmeleri için dua et...
Karım ve çocuklarım
hastalıktan kırıldığında...
...hiçbir şey yapmayan Tanrılara dua et.
Ben de bir zamanlar Cennet'e
dualarımla yakarmıştım.
Ama bana merhamet etmek yerine,
sessiz kalmayı tercih ettiler.
Ailemin hayvanlar gibi acı çekerek...
...ölmelerini izlediler.
Artık Tanrılar benimle dalga geçemeyecek!
Titanları serbest bırakacağım.
Bu deliliğe son vermek için geç değil.
İsterseniz kurtuluş sizinle olabilir.
Bırak da seni aydınlatayım Papaz.
Tanrıların saltanatına son vereceğim.
KOLPOS YARIMADASI
Baltayı ustaca kullanıyorsun Theseus.
Aynı kararlılığı belki bir gün kendine
bir eş seçerken de gösterirsin.
- Şimdi de annemle mi birlik oldun?
- Senin için endişeleniyor.
Benim için endişelenmenize gerek yok.
Savaşçı olmak düşmanını sadece
kılıcınla mağlup etmek değildir...
...kılıcını ona çekebilmek için
geçerli bir sebebinin de olması gerekir.
Kılıcımı sevdiklerimi
korumak adına çekiyorum.
- Peki ya diğerleri?
- Hepsi bana sırtını çevirdi.
Zayıf ve korumasızlar.
Onları kim koruyacak?
Dikkat et; çok fazla tasa
seni ihtiyar bir adama dönüştürür.
Orospu!
Kutsal labirent için son ışıklar!
Bırakalım, atalarımız istirahat etsin.
Theseus...
Başka bir kaza daha mı?
Theseus, belki sen de
bir gün benimle birlikte...
...ben daha fazla yaşlanmadan torunlarımın
olması için Tanrılara dua edersin.
Tanrılar çocuklara anlatılan hikayelerden
ibaret anne, ama benim mızrağım gerçek.
Ayrıca bebek yapmak için
mum yakmaktan daha fazlası gerekir.
Hem papazın da
çok gülünç bir şapkası var.
- Sen burada kal anne.
- Theseus...
Vatandaşlarım, karşınıza bir endişemi
dile getirmek için çıkmış bulunuyorum.
Heraklion Kralı Hyperion, Sybelline
Manastırını işgal etmiş durumda.
Buradan ise sadece bir günlük uzaklıkta.
Köyü bir an önce boşaltmanız gerekiyor!
Sessiz olun lütfen!
Askerler, direneceğiz,
başka şansımız yok!
Başka şansımız yok!
Savaşmaktan kendini kaybetmiş durumda.
Lütfen!
Kadın, erkek, çocuk herkesin toparlanmasını
ve Tartarus'tan ayrılmasını istiyoruz.
Büyük Duvar'ın arkasında
bir sığınak var, herkes korunacak.
Daha fazla zamana ihtiyacı olanlar,
hasta ve yaşlıların bir günden az zamanı var.
Yolculuk için hazırlanın!
Yanlış kafileyle birliktesin.
- Tartarus'tan ayrılan kafile değil mi bu?
- Evet ama onlarla birlikte seyahat edemezsin.
- Sabah olunca kendi soyunuzdakilerle
yola koyulursunuz. - Kendi soyumuz?
Köylüler ve istenmeyen kişiler
yarın yola çıkıyor.
Benim kanım da seninkiyle aynı renkte.
Kanıtlamak için birazını dökmeye ne dersin?
Anne!
Burada neler oluyor?
Şu piçle orospu annesi...
Durun!
Geri çekilin!
- Kılıcını indir.
- İndirmeyeceğim!
- Öldür onu!
- Denesin de ilk kim ölüyor görsün!
İstediğin nedir kardeşim?
Görünüşe göre benim
soyum yarın sabah yola çıkıyormuş.
Yanıma bir muhafız istiyorum.
Hele bir kımılda da
kılıcı kafana gömeyim!
- Adın nedir?
- Theseus.
Vakit hiddet vakti değil Theseus.
Bırak gitsin.
Köyümüzün geri kalanının da
korunacağına dair söz verirseniz bırakırım.
Söz veriyorum. Yarın yola çıkacaklar için
adamlarımı görevlendireceğim.
Öldürün şu haini!
Saygılı ol! Bağlayın hemen!
Götürün onu gözümün önünden!
Hemen götürün onu buradan.
Anne...
Bu hiddetini Heraklion ordusuna
sakla Theseus.
Birliğimize katıl.
İyi eğitim almışsın.
İyi bir öğretmenim vardı.
Hünerlerini Hyperion birliklerinin
dışında da gösterebilirsin.
Size neden hizmet edeyim?
Bizi kolayca yüzüstü bıraktınız.
Hadi gidelim anne.
Lysander, artık bu
ordunun bir parçası değilsin.
Kılıcın ve kalkanını teslim et,
yarın çiftçilerle birlikte yola çıkacaksın.
- Ama onu gördün...
- Konu kapanmıştır.
Sonra görüşürüz.
Eşyaların nerede ihtiyar?
Yolculuk için hazırlanmadın mı?
Böyle maceralar genç ve heyecanlılara göre,
benim gibi ihtiyar keçilere uygun değil.
Lütfen bu kararını tekrar gözden geçir.
Burada kalmak intihar demek olur.
Heraklion ordusu buraya varırsa
en azından yavaş yavaş ölmekten kurtulurum.
Duyduğum kadarıyla tereddüt etmek
pek de onlara göre değilmiş.
Delisin sen.
Sadece yorgunum...
Sadece yaşamanın
bir değeri yoktur Theseus...
...mühim olan doğru şekilde yaşamaktır.
Hayatımda görmediğim
bir vahşilikle savaşıyorlardı.
Sanki karanlıkta görüyor gibiydiler.
Tam da onlara uygun bir şey.
Onlardan sanki insan
değillermiş gibi söz ediyorsun.
Onlar da insan.
Heraklion da bizim gibi etten kemikten.
Aramızdaki tek fark, tereddüt etmeden
öldürmek için bir sebeplerinin olması.
- Bu yüzden kazanıyorlar.
- Lysander...
- Helios'un silahlarına el koyduğunu
sanıyordum. - Koymuştu.
Göster kendini...
Göster kendini!
- Baba...
- Athena...
- Zeus...
- Formalitelere lüzum yok.
Diğer Tanrılar izlemiyor, değil mi?
Ne oldu?
Buraya geldiğinde tıpkı
babam gibi görünüyordun...
...hatta büyükbabam gibi.
Burada dikkatli olmalı ve
kanunlara riayet etmelisin.
Hiçbir ölümlü
bizi ölümlü kılığında görmemeli.
Ama baba, tehlikeli bir şekilde yakınlarındasın.
Yıllardır Theseus'u ikna etmeye çalışıyorsun.
O, onlardan biri.
Tanrı olarak değil,
sadece arkadaşı olarak yanındaydım.
Neden o peki?
Tehlikeden korkmuyor çünkü.
Ne acıdan, ne mağlubiyetten
ne de alay edilmekten.
Sadece yakınlarını koruyamamaktan
ölesiye korkuyor.
Sevdiklerini.
Hyperion'a karşı durabilecek biri varsa...
...bu kişi Theseus olacaktır.
Ama bu onun seçimi olmalı.
Kral ile konuşmak isteyen
bir kaçak getirdim.
Kalk!
Yürü!
Duyduğum kadarıyla bir kaçakmışsın.
- Evet, Kral'ım.
- Ben senin Kral'ın değilim.
Ama olmanızı isterim.
Ama sen bir hainsin,
yanılıyor muyum?
Bir hainle ne işim olur ki benim?
Genç kadınların bulunduğu
korunmasız bir köy hakkında...
...size bilgi verebilirim.
- Yeterince kadına sahibim.
- Köleler, silahlar...
Yeterince silahım da var.
İstediğim tek şey Epirus'un yayı.
Şu manastırda, inananların kutsal
saydığı her taşın altına baktım...
...ama hâlâ bulamadım.
Sybelline Manastırını
hiç duydun mu hain?
Oradaki papazlar, Bakire Kahin'e
sadık bir şekilde itaat ediyorlar.
Doğru bir teşvik ile
kahin yayın nerede olduğunu görebilir.
Öyle değil mi papaz?
Bana onun yerini söyle.
Onlara inandığını biliyorum.
Sybelline papazlarının hayatlarını
hiçbir koşulda alamazsın.
Bunu kendileri bile yapamaz.
Bilmek istediğim şeyi bana
söylemekten başka çaren yok.
Bir papaz dili olmasa bile konuşabilir.
Onu canavara götür, kahinin
nerede olduğunu söylemesini sağla.
- Hiç çocuğun var mı?
- Henüz yok.
Bir adamın tohumu,
en acımasız silaha dönüşebilir.
Nesiller boyunca, halkın çocuklarının
gözlerine bakacak...
...ve bana ne kadar
benzediklerini görecekler.
Ebediyet için olan her bir bakışta,
kokuda ve göz yaşında hatırlanacağım.
Ama kutsanmadan önce, seni alevime
çeken şeyin içgüdülerin olmadığını anla.
Korkağın teki olduğun için buraya geldin.
Bu dünyanın daha fazla
korkağa ihtiyacı yok...
Bunu insanlığın iyiliği için yapıyorum...
...seni bizden biri olarak damgalıyor...
...ve bu dünyaya bir çocuk
getirebilme hakkını elinden alıyorum.
Hain!
Sen duymuyor olsan da...
...ataların mezarlarında
gözyaşı döküyordur.
Ama soylarının geleceği
bu gece burada seninle nihayete erecek.
İhtiyar?
Kimse yok mu?
Öfken senin sonunu hazırlıyor Theseus,
duygularına gem vurmayı öğrenmelisin.
Ritim Theseus...
Ritim...
Hayır!
Theseus!
Durun!
Cehenneme tanıklık et!
Onu değil!
Zindancıya teslim edin.
Tuz madenlerinde çalışır.
Acısı daha yeni başlıyor.
Hyperion'un birlikleri
kimseye acımadı.
Epirus'un Yayını bulabilmek için
tüm kutsal tapınakları yerle bir ettiler.
Yayı bulmaları artık an meselesiydi.
Krallarının, hamile kadınlara büyük ilgi
duyduğunu farketmiş bulunmaktayım.
Onları bizzat katletmekten hoşlanıyor.
Antik Yunan geleceğinin
kökünü kazımaya çalışıyor.
Savaş kurallarını hiçe sayıyorlar.
Etkileyici!
En azından şu noktaya kadar.
Etkileyici mi?
Alçakça bir yönden.
Ama Yunanlılar
henüz uyum sağlayamadılar.
- Bu gerçekleşene kadar...
- Bu duruma müdahale etmenin zamanı mı?
Zeus, böyle bir barbarlığa
seyirci kalmayı nasıl kabullenebiliyorsun?
Kanunlara itaat ediyorum!
Titanlar serbest bırakılmadığı sürece...
...insanların kaderine
hiçbir tanrı müdahale etmeyecek.
İnsanların bize güvenmelerini
beklemekten ve...
...onlara güvenmekten başka çaremiz yok.
Kendi iradeleriyle bunu kabul
etmelerini beklemek zorundayız.
Yay ne olacak peki?
İçinizden biri insanlara yardım eder ya da
Tanrı olarak onları etkilemeye çalışırsa...
...bunun cezası ölüm olacaktır.
- Onlar da kim?
- Bakire Kahinler.
Heraklion tapınaklarını bulmuş olmalı.
- Kim olduklarını bilmiyor musun?
- Bilmiyorum.
Ama bir geceliğine de olsa
kim olduklarını öğrenmek fena olmazdı.
Bulutsuz gökyüzü gürlediğinde
asla geri çekilme.
- Sen hırsız mısın?
- Hırsızım efendim.
Zincirlere bağlı olmasaydım
kalbinizi çalardım.
Bu gece buradan ayrılmalısın.
Hanginiz savaşabilecek kadar güçlü?
- Şuradaki adam?
- Su içmek için bile yerinden kalkamıyor.
Sabaha çıkacağını sanmıyorum.
Hazırlıklı olun...
Uzaklaş!
İçeri!
Hayatta kal...
Kahin'im...
Size bir öngörü bahşedildi.
Ne gördünüz?
Suyun oradaki köle.
Tanrılar tarafından kutsanmış.
Hyperion ile birlik olursa
Yunanistan yerle bir olacak.
Gardiyanları çağırın.
İçlerinden bir tanesi gerçek Kahin.
Saflığını hissedebiliyorum.
Diğerleri onu korumakla
görevlendirilmişler.
Bakire Kahin'e ileriyi görebilme
gücü bahşedilmiştir.
- Eğer bu durumu ihlal ederse?
- Kehanetler gerçeklerden uzaklaşmış olur.
Ne yazık...
- Gardiyanlar!
- Anahtarlar!
Gidin efendimiz!
Gardiyanların icabına biz bakarız. Gidin!
Biraz uyumalısın.
Göründüğümden daha güçlüyümdür.
İyi olurum.
Uyuyamamanın sebebi belki de...
...öngörülerin peşini
bırakmamasındandır.
İnsanın aklını okuyan bir savaşçı.
Pek çok kimse ileriyi görebilme
gücümü bir armağan olarak görür.
Armağan mı?
Bunu armağan olarak nasıl görebilirler ki?
Geleceği görme gücüne sahipsin, ama
onu değiştirme gücüne sahip değilsin.
Özür dilerim.
Neden böyle bir şey yaptın?
Tanımadığın birini kurtarmak
için hayatını tehlikeye attın.
Böyle bir soru sorabilmek için
inançsız olmak gerekir.
Annem inançlı biriydi.
Ama en muhtaç olduğu anda
Tanrıları onu yalnız bıraktı.
Tıpkı bana yaptıkları gibi.
İkimiz de yas tutuyoruz öyleyse.
Sen geçmişte yaşananlar için,
bense ileride yaşanacaklar için.
Ne oldu onlara?
Onlara dokunulmayacak diye
emir vermiştim.
Kaçmaya kalkıştılar Kral'ım.
En iyi adamlarımızdan yedi tanesini
mücadele esnasında kaybettik.
En iyi adamlarından
yedi tanesini kadınlar mı öldürdü?
Epirus yayının nerede
olduğunu öğrenmek istiyorum.
Bunu bana hanginiz söyler?
Gerçek Kahin hanginiz?
Bunu başka yollardan öğrenmeye kalkışırsak,
bir takım rahatsızlıklar yaşayacaksınız.
Sizin cinsiyetinize özgü
rahatsızlıklar.
Şimdi söyleyin bana,
hanginiz gerçek Kahin?
Aradığınız benim.
Hayır benim.
Diğeri de aynı şeyi söyledi.
Hepsi gerçek Kahin olduğunu ileri sürüyor.
- Diğeri de mi?
- Evet Kral'ım.
- Hangi diğeri?
- Dört taneler.
İçlerinden biri suyun oradaki
bir grup köleyle birlikte kaçtı.
- Mondragon?
- Emredin efendim.
Kaçanı bana getir.
Onu sağ istiyorum.
Karanlık denizler...
Bu sular petrolle doludur.
- Peki ya gemi?
- Heraklion ticaret gemisi.
En iyi şansımız onları doğuya
giderlerken pusuya düşürmek.
- Biz doğuya gitmiyoruz ama.
- Ama ben gidiyorum.
Duyduğuma göre...
...oradaki kadınlar kestaneleri
sadece dilleriyle soyabiliyorlarmış.
Birlikte arzularımızın sınırlarını
zorlayalım mı, ne dersin hayatım?
Tanrılar bana ileriyi
görme gücü bahşetti.
Senin aklındansa sadece
iştahını tatmin etmek geçiyor.
Bir orospunun gördüğü saçma sapan sanrılar
yerine iştahıma kulak vermeyi tercih ederim.
- O bir rahibe.
- Benim için bir önemi yok.
İster rahibe olsun ister bir orospu
ben yine de doğuya gideceğim.
Söylediğim bir şey mi rahatsız etti?
Ne diyorsun dostum?
Benimle birlikte doğuya mı geleceksin,
yoksa kadını mı dinleyeceksin?
Hiçbiri.
Gemiyle kuzeye gideceğim.
Hyperion'un manastırdaki kampına.
Kurtarıcın delinin teki gibi
duruyor majesteleri.
Delinin tekiyle savaşmaktansa
onunla yanyana savaşmayı tercih ederim.
Buna aldırış mı ediyorsun yani?
Babanın övüp durduğu
çılgın adam buydu, değil mi?
Kahin de onun yanında.
Poseidon, eğer Zeus senden şüphelenirse,
seni korumaya geleceğiz.
Geri çekilin!
Bunu ticaret gemisi olduğunu söylemiştin!
Sanırım yanılmışım!
Deniz her zaman ne yapacağı
kestirilemeyen bir yer olmuştur.
Bulutsuz gökyüzü gürlediğinde
asla geri çekilmeyin.
- Atlamamız gerekiyor!
- Kıpırdama!
O dalganın bizi kurtaracağını biliyordun.
Sadece olabilecek şeylere dair
pırıltılar görüyorum.
Geleceği şekillendiren
yaptıkların ve arzularındır.
Başka ne gördün?
Bir kayanın üzerinde
kefene sarılmış bir beden.
Epirus Yay'ını tutuyor ve...
...Hyperion'a sarılıyorsun.
İmkansız! Asla Hyperion'un
kanatları altına girmem!
O annemi öldürdü.
Annen mi?
Düzgün bir şekilde gömüldü mü?
Hayır. Hâlâ Hyperion'un
onu öldürdüğü yerde.
O zaman anneni gömmelisin.
Kaderi bunu gerektiriyor.
- Tanrılara inanmam.
- Ama o inanıyordu.
O inanıyordu Theseus.
Köyüne geri dönmelisin.
- Kahini buldunuz mu?
- Bulduk Lordum.
Ama onu alıp getiremeden
tüm adamlarımızı kaybettik.
Fırtına onları denize sürükledi.
Peki ya kahin?
O kurtuldu mu?
Kölelerle beraber Kolpos'a
hareket ediyor.
Onları Yay'a götürüyor olabilir.
Kolpos'a bir canavar gönder.
Biz Tartarus'a gideceğiz.
- Mondragon!
- Majesteleri...
Sen burada kal.
Tuz ocağında pusu kurun.
Seni koruyamadığım için
özür dilerim anne.
Ama söz veriyorum, soyumuz
benimle birlikte sona ermeyecek.
Hyperion birlikleri
Tartarus Dağı'nda toplanıyor.
Yunan medeniyeti orada çökecek yani.
Gelecek daha yazılmadı.
Ama pek uzak da değil.
Büyük bir katliam olacak.
İnancın yok.
Dinsizler!
Bu gayet doğru Daerios.
Ama her zaman değil işte.
Çocukken, bir at için
Tanrılara dua etmiştim.
Ama duam asla kabul olmadı,
ben de beklemek yerine çaldım.
Dinsizler etrafımızı kuşattı!
Yok bir şey Theseus.
Ne oldu bana böyle?
Kolun.
Zehirlendin.
Diğerleri nerede?
Daerios'u gömüyorlar.
Annem haklıydı.
Bunca yıl boyunca
onlardan şüphe ettim.
Varlıklarından şüphe ettim.
Annen boş yere ölmedi Theseus.
Seni geri gönderen kaderdi.
Yay için.
Şimdi o senin ellerinde Theseus.
Antik Yunan'a zaferi getirecek.
Haklıydın Theseus.
Öngörülerim birer lanet.
Dünyayı kendi gözlerimle
görmek istiyorum.
Kendi kalbimle hissetmek,
kendi bedenimle dokunmak istiyorum.
Papaz!
Dün akşam ufak bir alışveriş yaptım.
Güzel silah, değil mi?
Hâlâ sağ olmana sevindim.
- Boğa seni alt etti diye endişelenmiştim.
- Neredeyse yapıyordu zaten.
O hayatımı kurtardı.
Bundan daha fazlasını yapmış gibi.
Laflarına dikkat et.
Sırf o Yay sende diye
artık farklı davranacağımı falan sanma.
Güzel. Manastıra gidiyoruz.
Bir savaşımız var.
TARTARUS DAĞI
İnançlılar, Titanların hâlâ dağın
derinliklerinde gömülü olduğuna inanıyordu.
Büyük Duvar, ordunuza karşı
Yunanlıların tek umudu.
Savunmaları?
Normalde barajdı,
ama Yunanlılar tehlikeyi sezip...
Kimse böyle bir düşman olabileceğini
önceden göremezdi.
Kaç kişiler?
Kaçının buraya gelebildiğinden
emin değilim majesteleri.
- Kaç kişiler?
- Emin değilim majesteleri.
- 800 civarı.
- Ya kapı?
6 metrelik mermer bloklar,
12 tondan fazla ağırlıkları var.
Geçit vermemesi için tasarlandı majesteleri.
Başka bir amaç için yapılmış
bir kapı duydun mu hiç?
Git de başka bir yere faydan dokunsun.
Nerede?!
Hyperion'un burada
kamp kurmuş olması gerekirdi.
Devam etmemiz gerekiyor.
Tartarus'a ulaşmak için bu bayırda
iki günlük yolculuğumuz daha var.
Bu ses de ne?
- Kıpırdama sakın!
- Stavros, yardım et!
Sen orada kal!
Hayır!
Kız kardeşlerim!
Boğanın içindeler!
Hayır! Kız kardeşlerim!
Ben kahinim!
- Ben kahinim.
- Buraya sıkıştım.
Ben kahinim.
Theseus, hâlâ buradalar.
Papaz, bekle!
Bu bir tuzak!
Papaz!
Theseus!
Tartarus'a ulaşana kadar durmayın.
Atlar çatlayana kadar koşacaklardır.
Hyperion yakında Yay'ı ele geçirecek,
hemen gidin!
Affet beni Baba!
Kanunları, sadece ölümlüyü
korumak için çiğnedim.
Bir daha hiçbir Tanrı
yardımına gelmeyecek!
Artık bir başınasın!
Anlıyor musun ölümlü?
Sana güveniyorum Theseus.
Güvenimi boşa çıkartma!
Halkına liderlik et!
Durun!
Çocukken sahip olmak için
dua ettiğim at.
Nesi var bunların?
Ölüyorlar.
- Adamlarım nerede?
- Dönmediler majesteleri.
Kuştaki işaret sana ne anlatıyor?
Konuş.
Tanrılar.
- Gökyüzünden geldiler.
- Tanrılar mı?
Birdenbire ortaya çıkıp
adamları öldürdüler Kral'ım.
Tanrılar.
Kahin ile seyahat eden
köleyi korudular.
Tanrılar sadece kendileri için
savaşır majesteleri.
Eğer bu, adamların kulağına giderse
hepsi paniğe kapılır.
Biliyorum.
Barış zamanı,
evlatlar babalarını toprağa verir.
Savaş zamanıysa babalar oğullarını.
Savaşta mıyız baba?
Konseye iletmem gereken
önemli bilgiler var.
Theseus.
Bu adamı tanırım, bırak gelsin.
Umarım bizimle beraber
savaşmaya gelmişsindir.
Ordu nerede?
Şu köleden bahset biraz.
Senin köylün, değil mi?
- Cevap ver!
- Evet.
Köylünün tekiydi.
Bir zamanlar benim olduğum gibi yani.
- Özür dilerim majesteleri, öyle demek...
- Sessiz ol!
Peki ya ailesi?
Annesi köylülerin tecavüzüne uğramıştı.
Kimse onunla evlenmezdi.
Piçin tekiydi.
Peki ya adı?
- Theseus.
- Pekâlâ, onunla görüşeceğim.
Helios işimize yarayacak
bir takım şeyler bildiğini söyledi.
Epirus Yayı Hyperion'un elinde.
- Epirus yayı mı?
- Herkül tarafından dövülmüş bir silah.
Hadi ama, ikimizin de çocukken
duyduğu hikayelerden işte.
Bulutlarda yaşayan Tanrılar,
kayalara gömülü Titanlar.
Ben de senin gibi
bunların hiçbirine inanmıyordum.
Ama Epirus Yayı gerçekten var.
Efsanelere ve Tanrılara inanan
epey Yunanlı olmasını anlıyorum.
Ama Yunan konseyindeki bizler
bunlara inanmıyoruz.
Onlar sadece birer benzetme evlat,
ötesi yok.
Uzlaşmaya ve sebeplere dayalı
kanunlarımız olan bir toplumuz.
Eğer Hyperion ile uzlaşmaya çalışırsan
hepimizin ölüm fermanını imzalamış olursun!
Kolpos'lu Theseus, vereceğin nasihatı
kabul edecek olsam bu ne olurdu?
Kapıları kapatıp
savaşa hazırlanın!
Happolyt taburu buraya dönüyor.
Kapıları kapatamayız.
Kimse dönmeyecek!
Bir tek biz kaldık!
Umarım çekici bir falcı ile
köylü sevgilisinin tavsiyesini...
...geri çevirmemi anlayışla karşılarsınız.
Efendim, bir Heraklion elçisi geliyor.
Gördüğün gibi hiçbir hükümdar
savaş heveslisi değildir.
Sadece pazarlık masasında
ciddiye alınmak isterler.
Konseye haber verin,
bir delegasyon hazırlayın.
Kımıldayın!
Durun!
Yerinizde kalın yoksa size
ateş etmek durumunda kalacağız!
Kollarınızı dışarı doğru uzatın!
Elinde zeytin dalı var.
Kralım, Kolpos'lu Theseus ile
görüşmek istiyor.
Theseus.
Hyperion'un elçisi
seninle konuşmak istiyor.
Öngörüde olduğu gibi, seni kollarını
açmış bir şekilde yanına çağırtıyor.
- Bağlılık dolu bir kucaklaşma arayışında.
- Phaedra...
...şimdiye kadar hiç yanıldın mı?
Seni bu kapıların ötesinde koruyamayız.
Ben Theseus'um!
Buraya gel.
Sana bir mesajımız var.
Bu riske girme.
En kötü ihtimal
bir köylü kaybedersin.
- Şimdi daha iyi ya?
- Evet.
Neden suratın örtülü?
Hyperion'un karşısında
herkes denktir.
Ben sadece onun taleplerin
iletecek olan elçiyim, daha fazlası değil.
Bir de beni ismimle mi çağırıyor?
- Gerçekten de öyle yapıyor.
Peki nereden biliyor?
Theseus, Kral'ın bilmediği
çok az şey vardır.
Baban olmadığını ve kendi halkın tarafından
bir kenara itildiğini biliyor.
Ne kadar öfkeli olduğumu da biliyor mu?
Sadece onun kanını akıtmak için
nefes aldığımı biliyor mu?
Annemi katlettiğini biliyor mu?
Suratını da gördüğüne göre biliyor.
Aklından bile geçirme.
Korkak!
Sarıl bana Theseus.
Sana masalarında yer yok.
Ama benimkinin başında oturabilirsin.
Savaş bittikten sonra...
...bıraktığım iz sonsuza dek
dünya üzerinde kalacak.
Güneş kanımın üzerine
asla doğmayacak Theseus.
İşte sana bunu vaadediyorum,
ölümsüzlüğü.
Kahramanlıklar ölümsüzdür,
beden değil.
Tanrılar senin tarafında olabilir...
...ama yarın Titanları serbest bırakıyorum.
- Neler konuştunuz?
- Kapıyı kapat.
- Neler talep etti?
Theseus!
O Theseus mu?
- Oydu, değil mi?
- Yanıbaşımdaydı!
Zeus'un benden istediği şeyi
yapabilir miyim bilmiyorum.
İnsan şüphe duyarak doğrulara ulaşır Theseus.
Tanrılar iyi bir seçim yapmış.
Efendim!
Ön tarafta bir hareketlenme var.
Elinde ne tutuyor öyle?
Bir yay!
Komutanların hepsi öldü.
Geri çekilin!
Yerlerinizde kalın!
Geri çekilmeyin!
Beni dinleyin!
Dinleyin!
Kim oluyorsun da bize ne yapmamız
gerektiğini söylüyorsun?
Ne yapmanız gerektiğini söyleyecek biri
değilim! Ben Theseus'um, iyi bir adamım.
Sizden biriyim,
kanınızı ve korkularınızı paylaşıyorum!
Ama şimdi kaçıp gitmek
bizim ve çocuklarımızın ruhlarının...
...berbat bir karanlığa hapsolmalarına
sebep olacak.
Durun! Burada durup
savaşmamız gerekiyor!
Tünelde, kaç kişi olduklarının
hiçbir önemi yok!
Yerinizden kıpırdamayın!
Bugün Tanrı olan biziz!
Düzen alın!
Suratları façalı ve vücutları yaralı diye...
...sanmayın ki bizden
daha cesur ve güçlüler.
Hepsi korkağın teki!
Maskelerinin ardına saklanıyorlar!
Onlar da birer insan,
bizler gibi kanları dökülüyor.
Beni dinleyin!
Yerlerinizden kıpırdamayın!
Onurunuz için savaşın!
Yanı başınızdaki dostlarınız için savaşın,
sizi doğuran analarınız için savaşın!
Çocuklarınız için savaşın!
Geleceğiniz için savaşın!
İsimlerinizin tarihe yazılması
için savaşın!
Savaşın...
...ölümsüz olmak için!
Tarihi Heraklion kanıyla yazacağız!
Bölük, ileri!
Kral Hyperion.
Ortak bir yol bulabiliriz.
Olmaması için bir neden...
Theseus!
Neredesin?!
Kolpos'lu Theseus!
- Kralınız nerede?
- O kral falan değil!
Stavros, tapınak!
Theseus, tam arkandayım!
Phaedra!
Phaedra! Tapınaktan ayrılma!
Hyperion!
Hayır!
Theseus!
Yay bende!
Stavros...
- Stavros!
- Dışarı çık!
Yay bende!
Onları elimden gediğince tutacağım!
Hemen buradan çıkın!
Hanginiz benim için gelecek bakalım?
Hiçbiriniz buradan çıkmayacak.
Hemen buradan git!
Bu artık senin savaşın değil!
Hyperion'u bul!
Tanrılarınla beraber geber.
Athena!
Baba!
İnsanoğlunu terk etme!
Hiç hatırlanmayacağını bilmek...
...nasıl bir his acaba?
Ben kazandım.
Ölümüm, beni bir efsane yapacak.
Kahramanlıklarım da...
...tarihe geçecek!
Senin tarihini ben yazıyorum.
Yap hadi!
Bu senin son kucaklaşman Hyperion.
Bana bak!
Göreceğin son şey...
...ben oluyorum.
Cehennemi boyla!
İnsanların ruhları ölümsüzdür...
...ama dürüst olanların ruhları
hem ölümsüz hem de ulvidir.
Bir zamanlar inançsız biri olarak...
...Theseus, insanoğlunu kurtarmak için
kendini feda etti...
...ve Tanrılar arasında
bir yer kazandı.
Kahramanlığını
bir hediye ile taçlandırdılar:
Bir erkek evlat, Acamas.
Öngörülerinden korkmayasın ufaklık.
- Adın ne?
- Acamas.
Acamas?
Güçlü bir isim.
Babanı tanırdım.
Çok cesur bir adamdı.
Çok yakında...
...senin zamanın gelecek.
Ne zamanıymış bu?
Kötülüğe karşı olan savaş
asla sona ermez Acamas.
Savaş Cennet'e sıçrayacak.
Baban da orada olacak.
Geleceğin için savaşacak.
Acamas!
- Ne kadar da çabuk büyüyor!
- Biliyorum.
O kimdi oğlum?
Sadece yaşlı bir adamdı.