YAĞMUR ADAM
Elimde emisyon standartlarına uygun
olmayan 4 adet Lamborghini var.
Bir insan çevre koruma tarafından
kaç kere engellenebilir?
Efendim, çevre korumayı halledeceğiz,
sadece bir iki gün gerek bize.
Üç defa mı? Dostum,
burada tomarla para söz konusu.
Her biri üç defadan dört araba,
eder 12 muamele.
Ne yani, sen teknisyen misin,
yoksa NASA'da mühendis mi? Dinle şimdi!
Şimdiye kadar, Lamborghinilerle
hiç işim olmadığını sana söylemiştim...
...sense arabaların gümrükten
gününde çıkacağını garanti etmiştin.
Bana hikâye anlatma,
boş laflara karnım tok.
Bakın efendim,
bunun gerekli olacağını hiç sanmıyorum.
Ben bunları ipotekçime anlatırım,
eminim çok hoşuna gidecektir.
Adama 200.000 Dolar borcum var.
'Bin' diyorum dostum, hani üç sıfırı olanlardan!
Bütün param bu arabalara bağlı
ve onları çekemezsem biterim.
- Bu ne demek, anlıyor musun?
- Burada neler çektiğimizi bir anlasanız!
Senin sorunların şeyimde değil,
kazık benim kıçımda!
Arabaları da, işimi de daha
11 gün önce elimden alabilirlerdi...
...herifleri oyalamak için
ne taklalar atıyorum, haberin yok!
Anlıyorum.
Teslimatın geciktiğini biliyorum, ancak...
Şerefsiz çevreciler! Bütün dünya
dumana boğulmuş durumda...
...ve bu durumu dört arabamı
trafiğe çıkarmayarak düzeltecekler, öyle mi?
Evet, elbette!
Galeri Babbitt, buyurun?
Ceplerine biraz para koymayı denesek?
Bu çevrecilerin haftalığı ne olabilir ki?
Charlie, Bay Wyatt telefonda.
- Wyatt mı?
- Evet, ipotekle ilgili.
17:30'a kadar parasını almazsa,
buraya gelip, tüm arabalara el koyacakmış.
Seni birazdan ararım!
Sanırım, bu konuda Bay Babbitt
ile görüşseniz daha iyi olacak.
Çeki, salı günü imzaladığımı gördüğünü
ve postaya ellerinle verdiğini söyle ona.
Hadi, durma!
Zaman kazanmamız gerek.
Siz önce Bay Babbitt'le konuşmadan
bunu yapamam, efendim!
Numarası mı?
Mümkün değil, kendisi şu anda yolda.
- Onu hemen aramanı istiyor.
- Charlie!
01:30'da Barbados'da olacağımı söyle,
ulaşabileceğim bir numara bıraksın.
- Charlie!
- Lenny, çene patlatıyorum burada!
Bay Bateman, Bay Webb ile
beraber arabaları almaktan vazgeçiyor.
Ön ödemelerini geri istiyorlar.
"Valley Motor" dan 2 araba bulmuşlar.
Ona, diğer hattan seni aradığımı,
arabaların emisyondan geçtiğini...
...ve çevre koruma ile ilgili evrakların
ulaşmasının an meselesi olduğunu söyle.
- Kulağın bende, değil mi?
- Evet dinliyorum, dinliyorum!
Ayrıca sabırları için her birine
5.000 papel indirim yaptığımı söyle.
- Anladın mı Lenny?
- Anladım, tamam anladım!
Bay Bateman,
diğer hatta Bay Babbitt vardı.
Evet, görünüşe göre arabalar
emisyondan geçiyor...
...saçmaladım,
arabalar emisyondan geçti ve...
...şu anda çevre korumadan
gelecek evrakları bekliyoruz.
İnanılmaz sabrınız nedeniyle...
...araba başına 5.000 Dolar
indirim yapacağız.
Ne? Evet, tabii,
büyük sabır gösterdiniz.
Bu konuda size minnettarız.
Teşekkür ederiz.
Hadi bakalım,
Palm Springs bizi bekliyor.
Charlie, başımızda bunca sorun
varken yine de gitmek istiyor musun?
Bu konunun lehimize kapanması
ve 75 bini cebe atmamız an meselesi.
- Birkaç telefon karşılığında fena sayılmaz.
- Hayır, hiç de fena sayılmaz!
Bizi nerede bulacağını biliyorsun,
değil mi Lenny?
Biliyorum.
Her şey kontrolüm altında.
Bak, çok fazla şey istiyor
durumuna düşmek istemem...
...ama otele varıp yatağa girmeden
önce 10-12 kelime konuşsak olmaz mı?
Ha?
Ön sevişme yaptığını farzet!
Kafandakilerin en azından küçük
bir kısmına beni de dahil edebilir misin?
Sadece düşünüyorum.
Öyle özel bir şey yok kafamda.
Düşündüklerinin arasında sohbet
konusu yapabileceğimiz şeyler de olabilir.
Bak Susanna, konuşulacak bir şey
olsa şu anda konuşuyor olurduk.
Düşünüyorum diye
tavır koymanın ne âlemi var?
Bilmiyorum, Charlie ama sanki
bir yabancıyla tatile çıkıyorum.
- Kafayı yediğimi söyle istersen.
- Pekâla!
Konuşmak mı istiyorsun? Konuşalım.
Günün nasıl geçti?
Bırak şimdi bunları!
Sen beni olan bitenin dışında tutuyorsun.
İşte yine malum konu!
Nasıl oldu da girdik bu konuya yine?
Bütün bunlara neden katlanıyorum,
bunu bile bilmiyorum.
Palm Springs'e gitmek istedin
ve oraya gidiyoruz.
Evet ama yalnız gitmek istemedim.
1,5 saatten fazladır
bu arabada tek başıma oturuyorum.
Sohbet etmek mi istiyorsun?
Edelim!
Böyle sohbet olmaz!
Yüzünde öyle bir ifade var ki...
- Evet?
- Charlie, ben Lenny.
Bir süredir
sana ulaşmaya çalışıyorum.
Şehirlerarası bir telefon geldi.
Arayan babanın avukatı Bay Mooney idi.
Sana ulaşmaya çalışıyormuş.
Baban ölmüş, Charlie.
- Charlie?
- Dinliyorum.
Çok üzgünüm, tören yarın
Cincinnati'deymiş. Yeri bildiğini söyledi.
Gerekirse telefon numarası var.
- Gerek yok. Başka bir şey var mı?
- Hayır, hepsi bu.
- Charlie, yapabileceğim bir şey varsa...
- Tamamdır!
- Haftasonu berbat oldu, özür dilerim.
- Charlie, haftasonu berbat mı oldu?
Anlatmıştım sana. Çok uzun
zaman önce koptuk birbirimizden.
Annem öldüğünde ben iki yaşındaydım.
Sonra ikimiz kaldık...
...ve birbirimizle geçinemedik işte.
- Cenazeye gideceksin ama, değil mi?
- Evet.
- Ben de seninle geliyorum.
- Çok iyisin ama bence hiç gerek yok.
Gelmek istiyorum, gereği de bu.
Pekâla. Afedersin,
kiminle konuştuğumu unutmuşum!
...bu fâni dünyadaki
ömrünü tamamlayarak...
...ebediyete intikâl etmiş olan
sevgili komşumuzun anısına...
...hayranlık ve saygılarımızı sunmak
üzere toplanmış bulunuyoruz.
Yaşamdan almış olduğu keyfi,
kendini ailesine nasıl adadığını...
...ve yardımseverliğini...
...kendimize örnek alalım.
Ve şimdi, diriliş gününe kadar
aramızdan şimdilik ayrılmış olan...
...sevgili dostumuzun ruhunu
sizlere emanet ediyoruz.
Avukatla vasiyetin detayları üzerinde
görüşeceğim, ondan sonra yola çıkarız.
Elbette,
ben arabada beklerim istersen!
Biri şu güllere su vermeli.
Hepsi ölmek üzere.
Bu araba hayatımın bir parçasıydı,
ancak sadece bir kez kullanabildim.
1949 model spor Buick Roadmaster.
Sadece 8.000 adet üretilmiş.
Sıralı sekiz silindirli,
120 beygir gücünde.
Otomatik şanzımanın sorunsuz
olarak kullanıma geçtiği ilk sene.
Bütün bunlar ezberimdedir.
Tek çocuğuymuşsun.
Sen doğduğunda kaç yaşındaymış,
45'inde falan mı?
Bir erkek çocuğu olacağından
muhtemelen umudunu yitirdiğinden...
...seni çok sevmiş olmalı.
Bence abartıyorsun.
Sen onun çocuğu, oğlu, kanıydın.
Ne olursa olsun, bu resimlerde
oğlunu sevmeyen bir adam gibi durmuyor.
Ne biliyorsun da konuşuyorsun?
Bırak şu resimleri!
- Hayır!
- Bırak şunları!
- Hikâyeyse istediğin, anlatırım sana.
- Kızma hemen.
Garajdaki o arabayı gördün değil mi?
Bebeği oydu, o kahrolası güller de öyle.
- Buick yani.
- O araba bana yasaktı.
"Bu bir klasik" derdi, saygı beklercesine.
"Çocuklara göre değil!"
16 yaşındayım,
onuncu sınıfa gidiyorum ve hayatımda...
...eve ilk defa
"Pekiyi"lerle dolu bir karne götürüyorum.
Babama gidip diyorum ki:
"Arabayı alıp bir tur atabilir miyim?"
Hesapta arkadaşları da alıp,
bir çeşit zafer turu atacağım.
"Olmaz!" diyor.
Anahtarları araklayıp, arabayı kaçırıyorum.
- İzni olmadan arabayı aldın yani?
- Evet.
- Neden? Neden peki?
- Çünkü hak etmiştim.
Ne yapsam adama beğendiremiyordum.
Anlamıyor musun bunu?
Columbia Bulvarı'nda geziyoruz,
arabada dört çocuğuz.
- Sonra bizi durduruyorlar.
- Kaza yaptınız!
Kenara çekmemiz isteniyor.
- Ne demek kenara çekmek? Polis mi?
- Evet, polis.
Bitirebilir miyim?
Polise arabasının çalındığını bildirmiş.
Oğlunun arabayı izinsiz aldığını
değil de, arabasının çalındığını söylemiş.
Polis merkezindeyiz. Diğer çocukların
babaları bir saatte çıkarıyor çocukları.
- Bense iki gün kalıyorum orada.
- Seni iki gün hapiste mi bıraktı?
İki gün!
Korktun mu peki?
Evet, elbette korktum.
Evi terkettim,
onu da bir daha hiç görmedim.
Charlie, bir senedir beraberiz...
...ve bu hikâyeyi daha yeni duyuyorum.
Ne garip, değil mi?
Yani bütün bunları kimseyle
paylaşmadan nasıl içinde tutabiliyorsun?
Çocukken korktuğumda,
Yağmur Adam gelip bana şarkı söylerdi.
Yağmur ne?
Bilirsin işte,
o hayali çocukluk arkadaşlarından biri.
- Ne oldu ona?
- Bir şey olmadı. Ben büyüdüm.
Pek büyümüş sayılmazsın!
"...ve bencilce davranıp..."
"...o muhteşem ideallerini
yanına alarak, acı bir şekilde..."
"...evi terkettiğin o günü de
hatırlıyorum."
"Diğer yandan, annesiz büyümenin
yüreğine yerleştirdiği katılığı..."
"...anlayışla karşılamamak
mümkün değil."
"Beni sevip sayıyormuş gibi
görünmeye bile gerek duymaman..."
"...gibi şeyleri bağışlıyorum."
"Ancak bana yazmaman, beni aramaman,
hayatıma bir şekilde yeniden girmemen..."
"...beni oğulsuz bıraktı."
"Hakkında ne dilediysem umarım
gerçekleşir. Her şey gönlünce olsun."
"İşbu vasiyet ile
oğlum Charles Sanford Babbitt'e..."
"...ilişkimizin sona ermesine..."
"...talihsiz bir şekilde neden olan
Buick marka spor arabayı bırakıyorum."
Ayrıca, ödül almış melez güllerimin
kullanım hakkı da onundur."
"Umarım ona mükemmelliğin anlamını..."
"...ve kusursuzluğun
mümkün olduğunu hatırlatırlar."
"Evim ve sahip olduğum diğer
menkul ve gayrımenkullere gelince..."
"...işbu belgenin diğer maddelerinde
açıkça belirtilmiş olduğu üzere..."
"...hepsi, tarafımca belirlenmiş olan
vakıf fonunda toplanacaktır."
Bu ne anlama geliyor,
bu son paragraf ne anlama geliyor?
Üç milyon doları aşkın
mal varlığının...
...masraflar ve vergiler
düşüldükten sonra...
...adı bu belgede belirtilen bir vâris
adına, bir vakıf fonuna devredileceği...
-...anlamına geliyor.
- Kimmiş peki bu kişi?
Korkarım bunu size söyleyemem.
- Paranın kontrolü kimde? Sizde mi?
- Hayır. O kişiye kayyum deniyor.
O da nedir?
Nasıl işliyor, sistem nasıl işliyor?
Bağışlayın ama bu konuda
söyleyebileceğim başka bir şey yok.
Üzgünüm, evlât. Hayal kırıklığına
uğradığınızı görebiliyorum.
Neden hayal kırıklığına uğrayacakmışım ki?
Gül ağaçları bana kaldı, değil mi ama?
Bir de kullanılmış bir araba var.
Neydi şu diğeri, ne demiştiniz ona?
- Vâris.
- Evet, tamam. "Vâris!"
Üç milyon dolara kondu ama
gül ağaçlarını elde edemedi!
Gül ağaçları benim!
Kesinlikle benim!
- Charles!
- Gül ağaçları tartışmasız benim!
- Hiç gerek yok...
- Neye gerek yok?
Sinirlerimi bozmaya mı?
Bir cehennem varsa bayım,
babam oradadır...
...ve şu anda oradan bizi seyredip,
gülmekten altına ediyordur.
Sanford Babbitt! Beş dakikalığına da
olsa bu adamın oğlu olur muydunuz?
- Mektubu iyice anladınız mı?
- Evet bayım, anladım.
Ya siz?
Hayır. Tekrarlayabilir misiniz?
Çünkü kahrolası kulaklarıma inanamıyorum.
Seni arıyordum.
Nasıl geçti?
Umduğumu buldum.
Susanna,
bu iş birkaç dakika sürebilir.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Sanırım olabilirsiniz.
Özel bir vakıfla ilgili bir sorunum var.
Bu ne harika bir takım!
- Teşekkür ederim.
- Sanford Babbitt babam olurdu ve...
Burası Wallbrook mu?
Afedersiniz. Burası Wallbrook mu?
Afedersiniz!
Dr. Bruner hâlâ toplantıda.
Kendisini ofisinde beklemek
ister misiniz?
Hayır, burada bekleriz.
Teşekkürler.
Etrafı böyle kolaçan etmemiz,
yerinde bir davranış olmayabilir.
Burada olmanız çok güzel.
Üçünüze de iyi şanslar.
Yirmi Dolarlık bir soruyla
bu çetin yarışmaya başlıyoruz.
Goldie Hawn, 1980 yapımı hangi
komedide evlilikten kurtulmuştu? Lisa?
- "Er Benjamin."
- Pardon, geçebilir miyim?
Televizyonu izlemek istiyorum,
lütfen.
Başkanlık sayfiyesi "Camp David"e,
kimin torununun ismi verilmiştir?
- Lisa?
- Eisenhower'ın.
David Eisenhower, doğru cevap.
Bir beşlik daha kazandın.
Lisa yarışmayı on dolar
önde götürüyor.
Çok eski zamanlarda,
bir silahşor kınında ne taşırdı?
Bu işteki bit yeniği her ne olursa olsun,
bu gizliliğin amacı nedir anlayamıyorum.
Bu hasta, babamın
eski bir kız arkadaşı mı yoksa?
Bay Babbitt, ben babanızı tanıdığımda
siz daha iki yaşındaydınız.
Annemin öldüğü sene yani.
Bakın, bu fonun kayyumu benim
ama bu hastanenin bundan hiçbir çıkarı yok.
Bu hiç de âdil değil.
Belki de bu konu üzerinde tartışabiliriz.
Bu zahmete katlanmamım nedeni
babanıza duyduğum vefa duygusudur.
İma ettiğiniz noktada
vefa duygusu biter.
Ve bu sadakati az da olsa benim de
göstermem gerektiğini düşünüyorsunuz?
Doğuştan hakkınız olan bir konuda,
sevgisini göstermekte...
...güçlük çeken bir adam tarafından
aldatıldığınızı sandığınızı düşünüyorum...
...ve yerinizde olsaydım,
muhtemelen ben de aynı hisse kapılırdım.
Konuşabileceğimizi, babamın bakış
açısından olanları açıklayabileceğinizi...
...ve haklılığını anlamamda
yardımcı olabileceğinizi umuyordum.
Çünkü bunda başarısız olunursa,
benim de kendime ait sorumluluklarım var...
...ve bunların karşılanması gerek.
Bu bir savaş demek olsa bile!
Afedersiniz, bu araba size ait değil,
erkek arkadaşımın o.
Evet, babam garaj ile cadde arasındaki
yolda yavaşça kullanmama izin verir.
- Ben mükemmel bir sürücüyüm.
- Bu arabayı sürdüğünüzden emin misiniz?
Geçen Cumartesi
son kullandığımdan bu yana...
...araba sadece
45 kilometre yol yapmış.
- 45'den fazla olmalıydı.
- Bak, erkek arkadaşım geliyor.
Tabii ya, bugün Pazartesi.
Ben arabayı hep cumartesi günleri
sürerim, pazartesileri hiç sürmedim.
- Bu herif de kim?
- Arabaya atlayıverdi.
- Öyleyse dışarı da atlayabilir.
- Ben mükemmel bir sürücüyüm.
Senin adına sevindim. Hadi bakalım,
bu saçmalığa ayıracak vaktim yok.
Binmesine neden izin veriyorsun ki?
Oyuncak mı bu?
- Bu arabayı daha önce kullandığını söyledi.
- Babam her Cumartesi izin verirdi.
Aslında koltuklar, başlangıçta
kahverengi deriydi...
...şimdiyse acınacak şekilde kızarmışlar.
Biliyor musun, bu koltuklar
gerçekten kahverengi deriydi.
- Bu arabayı biliyor musun?
- Bu arabayı biliyorum.
- Nereden biliyorsun peki?
- Arabayı kesinlikle biliyorum.
Bu, 1949 model bir Buick Roadmaster.
Sıralı sekiz silindirli motoru var.
Sadece 8,095 adet üretilmiştir.
Babam garajdan caddeye çıkan yolda
sürmeme izin verir ama Pazartesileri olmaz.
- Kesinlikle Pazartesileri olmaz.
- Senin baban kim?
- Sanford Babbitt.
- Kim dedin? Sanford Babbitt mi?
10961, Beechcrest Caddesi.
Cincinnati, Ohio.
Bu benim adresim.
Bu adamın nesi var? Hey!
- Annen kim?
- Eleanor Babbitt.
Eleanor mu?
Kısa süren ani bir hastalık sonucunda
5 Ocak 1965'te vefat etti.
Sen kimsin be?
Dur bakalım, nereye gidiyorsun?
"Yargıç Wapner ve Halk Mahkemesi"nin
başlamasına 15 dakika var.
Dur hele,
sana sormak istediğim bir soru var.
"Tanık olduğunuz şeyler gerçektir.
Katılımcılar profesyonel oyuncu olmayıp...
- Hey! Seninle konuşuyoruz burada!
- ...gerçek davacılardır.
- Bruner, bu herif de kim?
- Raymond, senin ağabeyin.
Ağabeyim mi?
Benim kardeşim yok ki!
"...ve gelin anlaşmazlıklarınızı
bu açık oturumda çözün."
"'Halkın mahkemesi.
Halkın mahkemesi."
Şimdi huzurlarınızda:
Halk Mahkemesi!
Merhaba, ben Doug Llewelyn,
Halk Mahkemesi'ne hoş geldiniz.
- Onun nesi var, deli mi?
- Hayır.
- Gerizekâlı mı?
- Öyle denemez.
- Deli ya da gerizekâlı değil ama burada.
- O, otistik bir dahi.
Bunun ne anlama geldiğini
bilmiyorum.
Onun gibilere eskiden
'aptal dâhi' denirdi.
Bir takım yetersizliklere ve
bazı yeteneklere sahiptirler.
- O zaman gerizekâlı.
- Otistik.
- Aslında, zekâ katsayısı normalin üzerinde.
- Bu ne anlama geliyor?
Duyumsal algıyı ve bunun
işleyişini zayıflatan bir özüre...
...sahip olduğu anlamına geliyor.
Anlayabileceğim şekilde anlatın lütfen.
Kafamı karıştırıyorsunuz.
Bakın, Raymond'ın ilişki kurma
ve öğrenme sorunu var.
Kendini bildiğimiz şekilde
ifade edemiyor, hatta belki de...
...kendi hislerini bile bildiğimiz
şekilde anlayamıyor.
...ve ondan sonra köpek onu ısırdı.
Ben de köpeğime bağırdım. Köpek de...
Raymond için her yer tehlike dolu.
Hareket yöntemi ve alışkanlıkları
tamamen kendini korumasıyla ilgili.
Alışkanlıklar ha?
Bu güzeldi bakın!
Yani bu şekilde davranır, uyur,
yemek yer...
...tuvaleti kullanır, yürür, konuşur.
Aklınıza ne gelirse!
Alışkanlıklarında herhangi bir sekteye
uğraması onun için çok ürkütücüdür.
Ne kadar zamandır burada?
- Ben buraya 1960 yılında geldim.
- Kaç yaşında?
O sıralar 18 ya da 20 yaşlarındaydı.
Kayıtlara bir bakmam gerekir.
- Demek bunca zaman buradaydınız?
- Başlangıç tarihim o işte.
Bir bakalım, 1965, 1975, 1985,
hemen hemen üç yaşındaymışım.
Bir kardeşi olduğunu biliyordunuz.
Kardeşi olduğumu biliyordunuz.
- Evet de varmak istediğiniz nokta nedir?
- Varmak istediğim nokta ne mi?
- Bir ağabeyim olduğu neden söylenmedi?
- Söylense ne yapacaktınız ki?
Bilmiyorum.
Kendisine ne kadar
para kaldığını biliyor mu?
Hayır.
Onda para mefhumu yoktur.
Para mefhumu yok demek?
3 milyon dolarlık bir mirasa
konuyor...
...ama onda para mefhumu yok,
öyle mi?
Ne şâirane!
Sizce de öyle değil mi?
Hey gidi babam!
"Adı ne? Evet.
Öyleyse ilk kalede kim oynuyor? Evet."
"Kim? St. Louie takımında
ilk kalede oynayan adam. Kim?"
Neler oluyor,
bunu neden yapıyor?
Ne zaman huzursuz olsa,
"İlk kalede Kim Var" oynar.
- Evet, neden?
- Neden mi?
Eşyalarına, özellikle kitaplarına dokunduğunuz
için sizinle bu şekilde hesaplaşıyor.
Bu yüzden de "İlk kalede kim var"ı
ezberlemiş, öyle mi?
Evet. Bu ve yanısıra başka şeyler.
- Raymond, Ted Kloszevski!
- Kluszewski!
Ted Kluszewski. 'Büyük Klu.'
İlk kale.
- Cincinnati'de mi oynamıştı?
- Tabii, 1957'de Dee Fondee ile takas edildi.
- Yaşam boyu vuruş ortalaması 0.298.
- Bu harika kitapların hepsini okuyor, öyle mi?
Okur ve eline ne geçerse
hepsini aklında tutar.
Vern, V-E-R-N! Şimdi bu insanlar
bütün gün burada kalır, Vern.
Bu kesinlikle
beklenmedik bir ziyaret, Vern.
- Bu kesinlikle hafta sonu ziyareti değil.
- Tedirgin olmaya başlıyor.
- Sorun yok, Ray.
- Vern.
Bu beklenmedik bir ziyaret, Vern.
Koysana kitapları yerine!
Dokunmamanı söyledi işte!
Kitaplara dokunulmaz!
- Shakespeare'i sever misin, Ray?
- Bilmiyorum.
- Bunların hepsini okudun mı?
- Bilmiyorum. Vern?
- 'Makbet'i okudun mu?
- Bilmiyorum. Vern!
- Hamlet'i okudun mu?
- On İkinci Gece'yi?
- Kes şunu!
- Evet.
- Evet!
Bu kitaptaki tüm hikâyeleri okuyorsun ama
kitabı okuyup okumadığını bilmiyorsun demek?
- Bilmiyorum.V.e.r.n!
- Bilmiyor musun?
Belki de yerine koysanız
daha iyi olacak.
Demek bilmiyorsun?
Tamam Ray, sakin ol.
Başka hiçbir şeye elimi
sürmeyeceğim, Ray.
Sorun yok, Ray.
Hadi gel. En iyi dostun burada.
Vern, en iyi dostum.
En iyi dostum, Vern.
- Her şey yolunda, Ray.
- Evet.
- En iyi dostum.
- Evet, "En iyi dostum!"
Al, işte kartların.
Nereye koyacağımı bilemedim.
Reçeteli ilaç kullanıyor musun?
Sizden hoşlandı.
Sevdiğini böyle gösterir.
Ama biraz önce dokununca,
itti beni.
Üstünüze alınmayın.
Bana da hiç dokunmaz.
Bu dünyada ona en yakın kişiyim.
Dokuz yıldır tanıyorum ama o böyle işte.
Yarın vedalaşmadan şehri terketmeye
kalksam, farkına bile varmaz.
Öyle mi gerçekten?
Emin değilim ama sanırım insanlar
onun için pek önemli değil.
Hey Ray, yürüyüşe çıkalım mı?
Ray?
Bu moda girmişken bizi duyabilir mi?
Kardeşine ördeklerini
göstermek ister misin?
Jeopardy'ye 27 dakika var.
Merak etme, Ray.
Biz seni yetiştiririz.
Jeopardy'ye 26 dakika!
- Getiririz.
- Jeopardy'ye 26 dakika.
Hayır, yapmıyorum!
Yapmıyorum çünkü en başta
o emredici ses tonundan hoşlanmıyorum.
Heyheylerin üstünde, sakin olsana.
Raymond, ben biraz Susanna ile konuşacağım.
Susanna, dursana.
Tamam mı? Hemen geliyorum.
Hayır! Orada bekle.
Raymond, Raymond!
Dur orada. Olduğun
yerde, tamam mı? Güzel.
Peki, sebebini söylersen
yaparım. Neden benden...
Ne?
Neden arabayı alıp,
oraya gidecek...
...ve giriş kapısında bekleyecekmişim?
Kaç gündür bekliyorum zaten!
- Neden?
- Raymond için.
Arabadan rahatsız oluyor.
- Bu yüzden yani?
- Bu yüzden.
Pekâla, Raymond.
Nereye bakıyorsun, Ray?
Ördekler burada. Nereye bakıyorsun?
Bilmiyorum.
Bak, babamız geçen hafta öldü.
- Söylediler mi sana?
- Bilmiyorum.
Söyleyip söylemediklerini mi bilmiyorsun,
ölmenin ne demek olduğunu mu?
Yani bu dünyadan ayrıldı demek.
Artık mezarlıkta.
- Gidip ziyaret etmek ister misin?
- Bilmiyorum.
- Belki mi demek istyorsun? Olabilir mi?
Ben Los Angeles'da yaşıyorum.
Oraya gidip bir Dodgers maçı izleriz...
- ...demiştim ama!
- Bugün maç yok.
- Bugün gitmeyiz biz de.
- Pazartesileri maç olmaz.
Maksat Los Angeles'e beraber gitmek.
Fernando Valenzuela'nın atışını görürdün.
O, cumartesi günü atış yaptı.
Çarşambaya kadar atışı yok.
- Çarşamba mı atışı var?
- Çarşamba.
- Çarşamba günü boşum.
- Evet, çarşamba.
- Haydi L.A.'e gidelim.
- Evet!
Gel bakalım, Ray.
Tabii, Kaliforniya çok uzakta...
...ve benim kesinlikle iki
saatten fazla dışarıda kalmamam gerek.
İki saat içinde
kesinlikle dönmem gerek.
Hele bir gidelim, tezahürat yapan
insanları bir gör, bayılacaksın.
İki saat içinde dönmem gerek.
- Burası kral dairesi.
- Akşam yemeği 18:30'da.
Raymond'un odası soldaki.
Ne büyük oda, değil mi Ray?
Burası benim odam değil,
kesinlikle benim odam değil.
- Sadece bu gece için, Ray.
- Yemek için Wallbrook'a dönmeliyim.
Dostum! Süper olacak.
Kardeşiz biz seninle.
Doktor Bruner beraber vakit
geçirmemizi istiyor, eğlenelim biraz!
-Ne zaman söyledi?
-Söyledi işte!
Muhallebi yok burada.
Biz tatlı olarak muhallebi yeriz.
Hallederiz.
Ben Lenny'yi arıyorum.
Burası kesinlikle benim
odam değil, muhallebim yok...
...ve ayrıca yatak yanlış yerde.
- İstersen değiştirebilirsin.
- Yatağı nerede istersin?
- Pencerenin kenarında olmalı.
Kitaplarım da yok.
Tabii, kitaplık da yok.
Kesinlikle hiç kitabım yok.
Kitapsız kalacağım.
Al sana kitap, kocaman bir
telefon rehberi. Binlerce kelime içeriyor.
Aç şunu, Lenny,
aç şu telefonu!
200 bin dolar bok yoluna gidecek,
herif telefonu açmıyor.
Burada saat 18:00 iken
orada 21:00 mi olur Susanna?
- 15:00 olur.
- Yemek 18.30'da.
15:00 mi olur?
E neden açmıyor bu herif telefonu?
Portakallı gazoz.
Kutuda ve pipetli olmalı.
Bunu yapman gerektiğini
Bruner mı söyledi?
- Bana hiç mantıklı gelmiyor da!
- Ne yaptığımı biliyorum.
V-E-R-N!
Aman be!
Git bak şuna neler yapıyor.
- Ray?
- V-E-R-N!
- Ne oldu, Ray?
- Bina tepemize yıkılıyor!
Önemli değil.
Charlie, evine götürelim onu, hadi!
Bir şeyi yok. Yiyecek bir şeyler
ısmarlarsak neşesi yerine gelir.
Ne demiştin?
Hamburger mi istiyordun?
Hamburger miydi, Ray?
Pazartesi akşamlarının menüsü
baharat soslu etli pizzadır.
- Pizza mı? Orada pizza mı yiyorsunuz?
- Çünkü, pazartesileri İtalyan günüdür.
- Mitchell&Mitchell hukuk bürosu.
- Stu'yu bağlar mısınız, C. Babbitt arıyor?
- Kendisi maalesef burada değil.
- Nerede peki? Hukuksal sorunlarım var da.
Şu anda şehir dışında.
Yarın öğleden sonra döner.
Peki, ben yarın ararım.
Kesinlikle olmaz!
İyi ama televizyon izleyebiliriz.
İznimiz var.
"Şans tekeri!"
"Göz kamaştırıcı eşyalar ve..."
"...muhteşem ödüllerle
dolu şu stüdyoya bakın!"
Bugünün faal çifti için bir çift araba...
"Binlerce Dolar nakit."
"Biz bu muhteşem kazanç kaynağının
sunumunu yaparken..."
"...150 bin Dolar'dan fazla bir para,
sahibini bekliyor."
"Karşınızda Servet Çarkı!"
Büyük boy pizza istiyorum.
Hey, baharat sosluydu değil mi?
Ben ondan istemiyorum.
Evet, büyük boy olacak.
Ne kadar sürer?
Birkaç birayla, portakallı gazoz da
getirin. Muhallebiniz var mı?
- Maalesef, efendim.
- O zaman ona benzer ne varsa onu gönderin.
Ray, burası böyle kalsın.
Yemek birazdan gelir.
- Hemen dönerim.
- Evet!
Tabii, ben burada uzun süre
kalacağım, çok uzun süre.
Geri dönmemek üzere koptum,
yuvamdan geri dönmemek üzere koptum.
- Evet, evet!
- Evet!
Bu da ne?
- Galiba Raymond burada.
- Ne?
- Ray, sen misin o?
- Charlie, Charlie Babbitt.
Çık dışarı! Çık!
- Git!
- Yapma!
- Hayret bir şey!
- Git bak, peşinden git.
Charlie, hadi git yanına,
o senin kardeşin.
- Neden?
- Korktu. Ne yaptığımızı anlamadı ki!
Git yanına!
Raymond, odamda ne arıyordun?
Odamda ne arıyordun?
- Bilmiyorum.
- Ne aradığını bilmiyor musun?
- Tabii, sesler vardı.
- Ses mi vardı? O sesler seni ilgilendirmez.
Anladın mı? Ha?
Bırak o rehberi. Gerizekâlı gibi
davranmayı bırak da, yat uyu.
Duydun mu? Yat uyu!
- Yat!
- Saat 11'e 9 dakika var.
- Işıklar 11'de söner.
- Ne yapalım, yeni kurallar böyle.
Dinlemiyorsun beni.
Dinlemiyorsun!
- Sen ne diyorsun ya?
- Sana, yanına git ve özür dile dedim.
- Sense yine kötü muamele yaptın.
- Ne yapsaydım? Annesi değilim ki ben onun.
Charlie, kardeşisin onun, kardeşi!
Bir kardeşin olduğunu
bugün yeni öğreniyorsun...
...ama kılın kıpırdamıyor, yüzünde
en ufak bir tepki göremiyorum.
Sevin demiyorum.
En azından bir tepki ver.
Dur bakalım orada! Şu anda neler
yaşadığımdan haberin var mı senin?
Hayır, yok. Neler yaşıyorsun?
Nasıl bileceğim...
...bana hiçbir şey anlatmıyorsun ki!
- Sadece yalan söylüyorsun!
- Yalan mı? Ne yalanı?
Onu buraya getirmeni Dr. Bruner'ın
istemesi mesela, bal gibi palavra!
Doğru olmadığını biliyorum.
Neden anlatmıyorsun, neden burada?
- Çünkü ona kızgınım.
- Kime?
Babama!
Babana kızgınsın
ve Raymond'ı buraya getirdin. Neden?
Nedeni yok. Onlar onu istiyor
ve o benim yanımda.
Ne alâka şimdi?
Bütün para Raymond'a kaldı,
ben hava aldım.
- Ne kadar?
- 3 milyon dolar, son meteliğe kadar!
Ee?
'Ee'si, payımı alana kadar benimle
kalacak. Bu benim hakkım!
Ne yapıyorsun?
Susanna?
- Sakin ol.
- Yeter artık!
- Ne demek "Yeter artık!"?
- Ben gidiyorum demek!
- Gidiyor musun?
- Evet.
Sana ihtiyacım var
ve sen gidiyorsun, öyle mi?
Senin kimseye ihtiyacın yok.
Ne demek bu şimdi?
Ne?
Sakin olsana!
Ne suç işledim şimdi ben?
- Suçum ne benim, ha?
- Suçun insanları kullanmak!
- Raymond'ı, beni, herkesi kullanıyorsun!
- Raymond'ı kullanıyor muyum?
- Raymond, ben seni kullanıyor muyum?
- Evet!
Hadi be! Adam yarım saat önceki
soruya cevap veriyor!
3 milyon Doların
onun için ne anlamı var ki?
O para, ömrü boyunca öylece duracak.
O para bana lâzım. Sen de biliyorsun.
İhtiyacı varmış!
Çalmaktan farkı ne bunun?
Peki istediğini aldığında
Raymond'a ne olacak?
Wallbrook'a döner ya da o parayla
onu daha iyi bir yere yerleştiririm.
- Onun için ne farkedecek ki?
- Parasına konman dışında!
Parası mı? O adam benim de babamdı.
Yarısı benim! Nerede benim payım?
- Benim de hakkım var!
- Adamı kaçırdın!
Kaçırmadım.
Kendi payımı alıyorum.
- Charlie, delirmişsin sen.
- Aileden geliyor!
Sırılsıklamsın.
Gecenin bir yarısı gidemezsin. Dur!
Babam bütün hayatımı zindan
etti. Ne istiyorsun benden?
- Ne istiyorsun?
- Gitmek istiyorum.
- Kes şunu!
- Günaydın.
- Kahve ister misiniz?
- Evet. İyi olur.
Sally Dibbs, Dibbs Sally.
461-0192.
Telefon numaramı
nereden biliyorsunuz?
Nereden biliyorsun?
Dün gece telefon rehberini okumamı
söylemiştin. Dibbs, Sally. 461-0192.
Evet, bazen böyle ufak tefek,
önemsiz şeyleri hatırlar.
Çok akıllı biri olmalı.
Hemen geliyorum.
- Bunu nasıl yaptın, nasıl hatırladın?
- Bilmiyorum.
- Bütün rehberi ezberledin mi yoksa?
- Hayır.
- Başından mı başladın?
- Evet.
- Hangi harfe kadar geldin?
- G.
-"G" mi?
-"G". Gottsaken, William Marshall.
- G'ye kadar ezberledin mi yani?
- Evet, G'ye kadar.
- A, B, C, D, E, F, G?
- Evet, "G" ama yarısına kadar.
- Aferin, Ray. Hoşuma gitti.
- Evet!
- Aç mısın?
- Evet. Salı'ları krep günüdür.
- Krep mi? Ne güzel.
- Akçaağaç şuruplu.
- Eminim öyledir!
- Eminim öyle!
Menüde krep var zaten.
- Ne yapıyorsun, Ray?
- Kürdanım yok.
Kürdana ihtiyacın yok.
Otelde pizza yerken tamam ama
lokantada yemek çatalla yenir.
- Kürdanım yok.
- Kürdana ihtiyacın yok.
Krep kürdanla yenmez.
Çatal kullanırsın.
Akçaağaç şurubu da yok.
Hem şurupsuz kaldım, hem de kürdansız.
Ama masada krep göremiyorsun,
değil mi?
Olmaz tabii,
akçaağaç şurubu yok ki.
Ray, krep siparişi verdiğimiz zaman
akçaağaç şurubu da getirecekler.
Akçaağaç şurubu,
masaya krepten önce getirilir.
Daha sipariş vermedik, Ray.
Akçaağaç şurubunu krepten sonra
getirirlerse, kesinlikle çok geç olur.
Nasıl geç olacakmış? Daha krep
siparişini vermedik bile.
Bütün sabah burada akçaağaç şurubu
ve kürdan olmadan oturduğumuza göre...
...kesinlikle krep de olmayacaktır.
Artistlik yapma!
Gerizekâlı gibi davranmayı da kes.
Ne şimdi bu, ne yazıyorsun?
Ne yazıyorsun be?
"Ağır", "Ağır hasar listesi.":
"Charlie Babbitt".
"Ağır hasar listesi" mi?
Kafa mı buluyorsun benimle?
1988'de düşülen 18 numaralı kayıt:
"1988 yılında boynumu sıkarak
çekti ve canımı yaktı."
çekti ve canımı yaktı" mı?
Dr. Bruner, ben Charlie Babbitt.
Neredesin evlât?
Önemli olan nerede değil,
kiminle birlikte olduğum.
Onu geri getirmeniz gerekiyor,
Bay Babbitt. Anlıyor musunuz?
Hiç sorun değil.
1,5 milyon dolara patlar. Aç gözlü
değilim, sadece kendi payımı istiyorum.
Ray, dokunma ona.
Kirli o.
Bunu yapamam, Bay, Babbitt.
Siz de biliyorsunuz.
Onu geri getirin ve bu bir an
önce olsun. Ait olduğu yer burası.
Ben onun kardeşiyim. Buna adam
kaçırma denilemez, öyle değil mi?
Burada sürekli gönüllü hasta olarak
bulundu ama konumuz bu değil.
Ona en iyi bakılacak yer burası.
Rahat etmesi söz konusu.
Neyse.
Sadede gelelim, olur mu?
Babamın mülkünden
payımı almaya hakkım var.
Eğer benimle anlaşma yoluna gitmezseniz,
onu Los Angeles'e götürüp...
...bir bakımevine yerleştiririm...
...ve ağabeyim için
vesayet mücadelesi veririz.
Hanımefendi, kürdan istiyor da.
Birkaç tane verebilir misiniz?
Teşekkür ederim.
Mücadelemizi
mahkemelerde mi sürdürelim?
Düşünün bunu, Dr. Bruner.
İyi düşünün.
Ya da hemen şu anda anlaşalım mı?
Raymond'ın durumundaki ciddiyetin
farkında değilsiniz galiba.
Kürdan... Kürdan istiyor.
- Birkaç tane kürdan verebilir misiniz?
- Hemen!
Sizinle para konusunda anlaşma
yapabilecek durumda değilim.
O zaman mahkemede görüşürüz.
Hesabı alabilir miyim?
Kürdanlar için kusura bakmayın.
82, 82, 82.
Ne 82'si, Ray?
- Borcumuz nedir?
- Kürdan.
Orada 82'den fazla kürdan var.
- Toplam 246 tane.
- Üstü kalsın.
Pekâla, bir kutuda kaç kürdan olur?
- 250.
- Çok yaklaşmışsın. Gidelim, Ray.
246!
Kutunun içinde dört tane kalmış.
Sırt çantamı almalıyım.
97-X.
Rock'n Roll'un geleceği.
97-X!
Ray, Ray, Ray!
- Yeter artık, değiştir şu kanalı.
- 97-X!
Rock'n Roll'un geleceği.
97-X!
Lenny, ne düşündüğün umrumda değil.
Öyle mi dediler?
Onlara karşı daha
etkileyici olmalısın.
Lenny...
Lenny, sus biraz.
Başım büyük belada.
Arabalara ulaşamıyorum...
...paraya ulaşamıyorum.
Anlıyor musun?
- Kredi borcumun son ödeme tarihi geçti.
- Kredi memurunu arayıp...
...küçük bir sorun
yaşadığımızı söyleyebilirim.
- Bak Charlie, şunu söyleyeyim...
- Lenny, beni dinle.
Üç saat sonra Los Angeles
Havaalanı'nda olacağım.
Unutma, Buick,
ana terminal A-3 parkında.
Arabanın oradan alınmasını sağla.
Tamam mı? Sonra görüşürüz.
Dr. Andrew Baker,
aranıyorsunuz...
...beyaz ankesörlü
telefonlardan birini açın lütfen.
- Dr. Andrew Baker.
- Raymond, gidelim.
Ray, gidelim. Haydi!
- Neye bakıyordun?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Salt Lake City ve
Los Angeles'a kalkacak...
...1559 sayılı
uçuş için son çağrı.
Dışarıda bir uçak görüyorum.
Evet, doğru ve herkes biniyor.
Gidelim.
- Hava yolculuğu çok tehlikelidir.
- Saçmalama.
Dünyadaki en güvenli seyahat
şeklidir. Güven bana, çok seveceksin.
Evet!
- Hadi artık!
- Olmaz!
- Ray!
- Evet?
Bir havaalanındayız.
İnsanlar, havaalanlarından uçar.
- Sence buraya neden gelmiş olabiliriz?
- Uçmak çok tehlikelidir.
1987'de 30 şirket kaza yaşadı.
211 ölümcül kazada
230 yolcu öldü.
Bu uçak son derece güvenli.
İnan bana.
Los Angeles'a gitmeliyim ve
bu saçmalığa ayıracak vaktim yok.
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Hayır.
- Havayolu şirketi yüzünden mi?
- Evet.
Tamam, sorun değil. Başka bir şirket...
Bak, bir "Amerikan Havayolları" uçağı var.
Amerikan Havayolları, 625 sayılı uçuşu
yapan uçak, 27 Nisan 1976'da düştü.
Amerikan Havayolları ile gitmek
zorunda değiliz. Bir sürü uçuş var.
Evet, başka bir havayolu seç.
- Continental! Continental ile gidelim.
- Continental uçağı 15 Kasım 1987'de düştü.
1713 sayılı uçuş.
28 ölü.
- Bu çok ciddi bir durum, Ray.
- Evet, çok ciddi.
Bak, Los Angeles'a gitmem gerek.
Yani o uçağa bineceksin.
- Anlıyor musun beni?
- Evet.
- O uçağa binmelisin.
- Evet, "Uçağa binmelisin."
Bak, Delta'nın da uçuşu var.
- Evet.
- Gece yarısı kalkıyor.
Delta nasıl?
Delta'nın 2 Ağustos 1985'te
bir uçağı düştü. Lockheed L-1011.
Dallas-Fort Worth'e gidiyordu.
Sert rüzgar değişimleri vardı.
- Bütün havayolları...
- 135 yolcu taşıyordu.
Bütün havayollarının
zaman zaman uçağı düşer.
Ama bu durum, uçakların
güvenli olmadığını göstermez.
- Quantas.
- Quantas mı?
Quantas'a ait hiçbir uçak düşmedi.
- Hiç düşmedi.
- İyi...
Bu bilgi çok işime yarayacak.
Quantas'ın Cincinnati üzerinden
L.A'a giden uçağı yok.
- Los Angeles'a giden uçağa binmek için...
- Avustralya.
...Melbourne'e gitmek gerek.
- Duyuyor musun beni?
- Başkenti Canberra.
- Nüfusu 16,2 milyon.
- Gidelim haydi.
Çok güzel plajları vardır.
Bu lanet uçağa bineceğiz!
Ray! Ray! Ray!
Tamam, o uçağa binmeyeceğiz.
Sorun yok, o iyi, bir şeyi yok.
Peki, uçağa binmeyeceğiz.
Sakin ol.
Sinirleri bozuldu da.
Uçağa binmek üzereydik
ama fikir değiştirdik.
- Uçmayacağız, tamam mı?
- Uçmak yok.
- Uçmayacağız.
- Beni yoruyorsun, Ray.
- Evet.
Los Angeles'a bütün yolu
arabayla gideceğiz.
Tamam mı?
Hadi, Ray.
Ray? Hadi!
- Evet.
- Hadi!
- Uçmak yok.
- Çantayı al. Uçağa binmeyeceğiz.
- Tut şu çantayı!
- Uçmak yok.
Şunu bilmeni istiyorum Ray,
beni deli ediyorsun!
- Uçmak yok.
- 3 saat sonra L.A.'da olmam gerekirken...
...şimdi oraya varmam 3 gün sürecek.
Yürü!
Uçmak yok!
- Uçmak yok!
Çünkü saat 5'te "Mahkeme"m var.
- Saat 5'te "Mahkeme"yi seyrederim.
- Yine başlama, Ray.
5'te "Mahkeme"m var.
- Merkez, burası 1-0-9.
- Devam et, 1-0-9.
Kontrol noktası için buraya
bir ekip daha gönderebilir misiniz?
İki ekip daha yolda.
10-40.
Hadi!
Gidelim!
Biraz daha kaldır.
Tahmini varış zamanı nedir?
Ray?
Ray, arabaya bin.
Arabaya bin.
Kafayı mı yedin, ha?
Hadi, yolu açarlar şimdi.
- Evet.
- Güzel...
...tamam.
İşte böyle.
Birkaç saniye sonra
buradan kurtulacağız. Aferin.
Aferin, Ray.
Aferin, aferin.
- Şurada kesinlikle ölümcül bir kaza var.
- Ray!
Hey! Burada yardımınıza ihtiyacımız yok.
Arabanıza geri dönün.
Bir dakika!
Hadi be!
Ray?
Affedersiniz...
- Bir dakika...
- Burada görülecek bir şey yok.
- Arabanıza geri dönün.
- Peki, efendim.
- Arabanın enkazı sinirlerini bozdu da!
- Arabanıza binin.
Peki, efendim. Kenarda dur,
tamam mı, Raymond?
- Ray. Dinle beni, oradan ayrılma!
- Evet!
Kesinlikle çok trafik var.
3 milyon dolar için
ne uğraşıyorsun bu kadar?
Bırak işte yolun ortasında
ve çek git. Al sana çözüm!
Ne var? Seni duyuyorum!
Seni duyuyorum dedim ya!
- Memorial Hastanesi hazır.
- Arabanızda kalın!
Yine ne var, Ray?
Yine ne var?
Burası çok tehlikeli bir otoyol.
L.A.'ya başka nasıl gidebilirim?
Bu otoyolda
araba sürmek çok tehlikelidir.
Otoyoldan çıkmak mı istiyorsun?
Bu seni mutlu edecek mi?
- Evet.
- O zaman arabaya bin ki...
...otoyoldan çıkalım!
-1986'da, 46.400 erkek sürücü...
...kesinlikle ölümcül kazalara karıştı.
Bir fikrim var,
harika bir fikrim var.
Çıkışın sonuna kadar
arabanın önünde yürüyeceksin.
Sonra arabaya bineceksin ve artık her
neyse o tehlikeli olmayan yolu kullanacağız.
- Nasıl, beğendin mi fikrimi?
- Evet.
Çak o zaman, Ray!
Bu harika bir fikir.
Çak, işte böyle.
Ne iş be! Çattık!
"Sana soruyorum. İlk kalede
kim var? Bu, adamın adı."
"Bu kimin adı? Evet.
Hadi, söyle o zaman!"
"Kim? İlk kaledeki.
Kim? İlk kaleyi savunan."
"İlk kalede kim var?"
"Kimin karısı? Evet."
- "Sonuçta kazanan adam!"
- Kimmiş kazanan?"
"Kesinlikle!"
"Tek öğrenmeye çalıştığım,
ilk kaledeki adamın adı."
"Hayır, ikinci kalede kim var?"
"İkinci kalede kimin oynadığını
sormuyorum. Birinci kalede kim var?"
"Bulmaya çalıştığım bu işte."
- Bin şu arabaya!
- Oyuncuları değiştirme. Arabaya bin!
Arabaya binmeliyim,
çünkü saat 11'de yatakta olmalıyım.
Işıklar 11'de kapanır.
Daha TV izleyeceğim.
11'e neredeyse
19 dakika var.
- 11'de yatak olmalıyız. Işıklar kapanacak.
- Yine başlama!
Uçmuyoruz, otoyolda değiliz...
...boktan bir tâli yoldan gidiyoruz.
Zaman kazanmam gerek.
Los Angeles'a ulaşmalıyım.
Güya öğleden sonra orada olacaktım.
İşimin başına dönmeliyim,
zaman kazanmam gerek.
Kesinlikle TV izlerim ama 11'de
yatakta olurum. Işıklar kapanır.
Unut bunları!
11'e 19 dakika var.
Bir bu eksikti.
"Yağmur yağdığında dışarı çıkmayız"mış!
Gerçekten bir bu eksikti.
Umarım memnun olmuşsundur...
...çünkü işimi kaybediyorum.
Şu anda L.A'da olmalıydım.
Bunun yerine Bumblefuck, Missouri'de
Cennet Balayı Motel'indeyim...
...çünkü sen yağmur yağdığında
dışarı çıkmıyorsun.
Anlaşılması zor.
Gerçekten anlaşılması zor!
Ne demek bu?
İyi haber mi, yoksa kötü mü?
"Ulaştırma'dan geçtik,
Çevre koruma'da yine takıldık!"
Hepsi aynı şekilde bitiyor.
Paramı geri alamayacağım!
Evet, efendim. Cenaze töreninden
bu yana Cincinnati'de takılıp kaldım.
Mirasla ilgili bir sürü ayrıntı var.
Ailem...
...her neyse, oldukça karışık.
Teşekkür ederim.
Bunu unutmayacağım.
En azından bir şok
olduğu söylenebilir.
Teşekkür ederim. Bu kredinin vadesini
biraz daha uzatmanın bir yolu var mı?
Sadece birkaç gün. Benim için
ne anlama geldiğini tahmin edemezsiniz.
"Yağmur yağdığında dışarı çıkmayız."
Ne? Yüksek sesle konuş, Lenny.
Süre aldım ama
o kadar da uzun değil!
Gerekiyorsa biraz indirim yapmanı...
Ne kadar?
- Saat 12:30.
- Ne?
Öğle yemeği 12:30'da.
- Bekle. Yemek olarak ne istersin?
- Çarşambaları kızarmış balık günüdür.
- Kızarmış balık mı?
- Tatlı olarak da ıhlamurlu yeşil jöle.
- Kesinlikle 12:30'da!
- Yeşil jöle ha? Elma suyu ister misin?
Portakallı gazoz istiyorum.
Eyvah! Saat 12:31 olmuş!
Kapamam gerek.
Tepinmeye ve sızlanmaya başladı.
- 12:32. Kesinlikle 12:32.
- Tamam.
- Silahı bana versen iyi olur.
- Nerede o?
Nerede o?
Nasıl olur da Vargas'ı
bununla suçlarsın?
- "Suçlamak mı?"
- Nerede o?
- Burada dört parmak-balık var.
- Ha?
- 8 adet olması gerekir ama 4 adet var.
- Sekiz mi?
Al sana 8!
Duş alır mısın, Ray?
- Ray, duş alırsın, değil mi?
- Evet.
Duş almak aynen yağmur gibidir.
Biraz ıslanırsın.
Ne dersin, Ray?
Ne dersin, ha?
Ama duş banyoda alınır.
Bu sohbet de böyle bitti!
- Sıra sizde.
- 200 dolarlık İngiliz Şiiri sorusu, lütfen.
Peki, cevap geliyor.
"Shakespeare 14 satırlık bu yapıyla
150'den fazla şiir yazmıştır."
- Sone nedir?
Doğru.
200 dolara 2 harf seçin.
Şunun en üstündeki.
"Sadakat Yemini'ndeki son kelime." Mark?
- "Dayanmak" nedir?
- Hayır.
Stu, Stu, Stu!
Bruner, Raymond'ın koruyucusu
olduğunu resmiyete dökmüş mü hiç?
Birilerinin ortaya çıkıp otoritesine karşı
çıkacağını hiç hesaba katmamış demek ki.
Baksana, şayet durum böyleyse,
vesayeti...
...ve 3 milyon doları kesinlikle alırım,
değil mi?
Vesayet davası için gün al.
Stu, kesin bir tarih istiyorum
ve olabildiğince erken olsun.
Onun orijinal kayıt olmadığını fark ettim,
çünkü orijinal şarkının iki kıtası var.
Lenny, Susanna gelmedi mi?
Aramadı mı?
Bak, eğer görürsen,
bu numaradan beni aramasını söyle.
Karşınızda,
Nike'ın yeni spor ayakkabı modeli.
Şuna bak. 1957 yapımı
Studebaker Goldenhawk.
8 saniyede 100 km'ye çıkıyor.
O kaputun altında
275 beygirlik güç var.
- Harika, değil mi?
- Tabii ki ben mükemmel bir sürücüyüm.
- Araba sürmesini biliyor musun?
- Evet.
Ne zaman sürdün ki?
Babam Wallbrook'a geldiğinde
Buick'i garajla yol arasında sürerdim.
Babamız da arabada olur muydu?
Arabada olur muydu, Ray?
Evet.
- Buick'i sürmene izin mi verdi?
- Evet, garajla yol arasında.
Eh, bu durumda bir ara araba
kullanmana izin vermemiz gerekecek.
Hey! Dur, ne yapıyorsun?
Sakın bir daha ben araba kullanırken
direksiyona dokunma! Duydun mu?
- Evet.
- Duydun mu?
- Tabii, benim donum da yok.
- Ne?
Donum kesinlikle üzerimde değil.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Bu sabah benimkilerden verdim ya!
Onlar benim donum değil.
Gidip banyoda giy demiştim.
Neredeler peki?
Tabii ki ceketimin cebinde.
- Nerede?
- İşte!
- Biraz küçük geldi.
- Geri istemiyorum ki, Ray.
- Bu paçalı değil, benimkiler paçalıdır.
- Ne fark eder?
- Bunlar 32 beden Hanes.
- İç çamaşırı iç çamaşırıdır.
Ama benim donlarımın üzerinde
ismim yazar. Raymond yazar.
Tamam. Yol üstünde bir
mağazadan birkaç paçalı don alırız.
Ben donlarımı Cincinnati'deki
Kmart'tan alırım.
Cincinnati'ye dönmeyeceğiz.
Başlama yine tutturmaya.
- Oak Caddesi, 400 numara.
- Geri dönmeyeceğiz.
Don almak için Cincinnati'ye
gitmek zorunda değilsin.
Cincinnati'de Oak ve Burnet
caddelerinin kesiştiği yerde.
- Ne dedim ben?
- Kmart oradadır.
Beni duyuyorsun,
beni duyduğunu biliyorum.
- Benim donlarım...
- Kafaya alacağını sanıyorsan aldanıyorsun.
- Seninkiler çok dar.
- Sen beni duyuyor musun be?
- Kapa çeneni!
- Evet!
Cincinnati çok geride kaldı.
Gittikçe Kmart'tan uzaklaşıyoruz.
Kmart'tan don almak için
Cincinnati'ye dönülür mü be?
Oak Caddesi 400 numaradaki
Kmart'a gitmelisin.
Bak, Ray.
Cincinnati'ye gitmiyoruz, o kadar.
- Ama ben donlarımı Kmart'tan alırım.
- Son sözüm bu. Duydun mu?
Ama donsuz kaldım ben!
Yeter be!
Ne iş be!
- Ben arkandan sürerim.
- İşe bak ya...
...donunu nereden aldığın
ne fark eder ki?
Ne fark eder?
Don dondur!
Nereden alırsan al, dondur işte!
Ha Cincinnati'den, ha başka yerden!
- Kmart!
- Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bence şu otizm hikayesi
deli saçması.
İnsan bu kadar da
kendi dünyasında olamaz!
Paçalı don!
Paçalı don. Kmart'dan!
Bunlar 32 beden Hanes.
- Beni delirtiyorsun.
- Benimkiler paçalı don.
Bir yerlerde durup
psikiyatrist bulmalıyız...
...çünkü beni delirtiyorsun.
- Oak ve Burnet caddeleri...
- Beni delirtiyorsun.
- Kmart'dan almalıyız, Oak ve Burnet...
...don oradan alınır...
...ama donun otoyolun üzerinde!
Cincinnati'deki Kmart'a dönmeliyiz.
Umarım bu kasabada
psikiyatrist vardır!
Raymond?
GEÇ
DUR
Hey, sen!
Sersem herif, yürüsene!
Sen çekilmezsen,
ben çekmesini bilirim.
Hey, dostum. Bana bak!
Ezilmek mi istiyorsun?
- Ezileceksin.
- 'Dur' yazıyordu.
- Beni duyuyor musun?
- Çekil yolun ortasından.
- Sorun yok, bayım...
...kusura bakmayın,
biraz rahatsızdır da! Raymond?
- Evet.
- Hadi.
- Sorun yok.
- Kmart'a gitmeliyim.
Raymond, hadi.
Kmart, Oak Sokağı 400 Numara.
- 'Dur' yazıyordu.
- Evet, bozulmuş!
'Dur' yazıyordu.
- Bu taraftan.
- Kmart'a gitmeliyim.
Oak ve Burnett, 400 numara.
"Batıya gidin gençler!" sloganımızdı.
Ülkemiz doğu yakasından...
"...batı yakasına doğru
bu şekilde gelişir."
O dönemlerde...
..."Posta Arabası" diye bilinen
bir hizmet başlamıştı.
Amerikan tarihinde bununla ilgili
bir şeyler okumuşsunuzdur.
Yılını ya da gününü
tam olarak söyleyemeyebilirim...
...ama Amerikan tarihine
az çok aşinayımdır.
- Posta arabasının öyküsünü...
- 'Artistik' mi?
Hayır, otistik.
Tam olarak ne olduğunu bilmiyorum.
Sorunu tam olarak nedir?
Kendi dünyasında yaşıyor.
Kusura bakmayın
ama neyiniz var?
- Ray, ona "İlk kalede kim var?" yapsana.
- "İlk kalede kim var, ikincide kim var"?
Posta arabasının 20 mil kadar...
...yol katedeceği
bir program hazırladılar...
Ne yapacağım peki?
Yapabileceğim bir şeyler olmalı.
Ben psikiyatrist değilim...
...ama beyninin diğer insanlarınki
gibi çalışmadığını biliyorum.
Yaptıklarını karşısındakini
sinir etmek için yapmıyor.
Sinirlerinizi bozuyorsa,
biraz ara verin.
- Onsuz zaman geçirin biraz.
- Tabii, ben şimdi onu postalarım!
- Efendim?
- Yok bir şey.
Espri yaptım. Siz şimdi bana...
...bu durumla baş etmem
gerektiğini mi söylüyorsunuz?
Evet, öyle diyorum.
Meraktan soruyorum,
özel yetenekleri var mı?
Oldukça iyi bir belleği var.
Kürdan sayıyor.
- Ne?
- Bir kutu kürdan yere dökülmüştü...
...ve bir bakışta tam olarak
kaç tane kürdan olduğunu söylemişti.
- Saniyeler içinde saymıştı.
- Ray!
- Raymond.
- Evet?
Sayılarla aran iyi mi?
- Evet.
- Bir yerde okumuştum.
- Bir şey denemek istiyorum.
- Kmart, Oak Sokağı 400 numara.
Ne dedim ben sana?
Daha sonra.
- Ray, bir şey deneyebilir miyiz?
- Evet.
312 kere 123 kaç eder,
biliyor musun?
- 38,376.
- Doğru!
- Ne?
- Doğru hesapladı.
- Doğru mu?
- Evet.
Ray,
4,343 kere 1,234 kaç eder?
5,359,262.
- Adam dâhi!
- Doğru.
- Adam dahi!
- Ray.
2,130'un karekökü kaç?
46.15192304.
- 2304.
- İnanılmaz!
Evet, öyle.
NASA'da filan çalışmalı bu adam.
Diyelim ki bir doların vardı
ve 50 sentini harcadın...
...geriye ne kadar paran kalırdı?
Yaklaşık 70.
- 70 sent mi?
- 70 sent.
- NASA'dan bu kadar!
- Kmart'a gitmeliyiz.
- Daha sonra Ray.
- Ray...
Oak Sokağı 400 numara.
...çubuk şeker
kaç para biliyor musun?
Yaklaşık 100 dolar.
- 100 Dolar, öyle mi?
- Evet.
Şu yeni arabaların fiyatı ne,
biliyor musun?
500 dolar.
Yine de durumu iyi sayılır.
Fonksiyonları oldukça iyi.
Otistiklerin çoğu konuşamaz
ya da iletişim kuramaz.
- Ray!
- Evet?
- 'Otistik' ne demek biliyor musun?
- Evet.
- O kelimeyi biliyorsun yani?
-Evet.
Sen otistik misin?
Sanmıyorum.
Hayır.
Kesinlikle değilim.
...Lamborghini'lerde son durum bu.
Lenny, dur bir dakika.
Ben şimdi doğru mu anladım?
Bana araba başına fazladan
10,000 dolara patlayacak, öyle mi?
- Burası çok kalabalık.
- Ray, lütfen, sadece bir saniye.
Ne?
Enjeksiyon sistemi monte etmek için...
...manifoldlarla karbüratörleri mi
çıkarmak istiyorlar? Şimdi mi?
Olur mu be?
Saçmalığın daniskası bu!
- Ne yapıyorsun?
- Sırt çantası için fazla kalabalık burası.
Tabii, çevrecilerin isteğini karşılamak,
bana 40,000 dolara patlayacak şimdi.
Ne? Hayır, olmaz.
Sen bana numarayı ver.
Servisi kendim arayacağım.
O benim kalemim.
Defter ise kesinlikle benim!
Defterini almak
muhakkak ki "Ağır hasar" değildir.
"Ağır hasar"lar kırmızı defterde.
Elindeki defter mavi.
Afedersin, gizli şifre çözücümü
kaybetmişim. 4-5-4-5.
- 18 numaralı kayıttasın.
- Biliyorum, 1988 yılı.
O defter benim.
O kalem benim.
Wapner'a 12 dakika kalmış.
- Burası kesinlikle çok küçük.
- Küçük ama güvenli!
- Partiyi kaçırmak istemezsin.
- "Burada şahit olduklarınız gerçektir!"
Biliyor muydun? Senin için
bir parti veriliyor, Ray.
Los Angeles'a vardığımızda, avukatımın
düzenlediği bir vesayet davası başlayacak.
Ve bu parti neden, biliyor musun?
Çünkü sen 3 milyon dolarlık adamsın.
- "Burada şahit olduklarınız gerçektir."
- Ken Aldorf.
- "Katılanlar oyuncu değildir."
- Charlie Babbitt.
- Osuruk!
- Evet, bekleyeceğim.
- Osurdun mu, Ray?
- Osuruk!
- Osurdun mu be?
İnanmıyorum!
Koku çıksın bari.
- Bu kokuya nasıl dayanabiliyorsun?
- Beni rahatsız etmez.
Bu koku insanı
nasıl rahatsız etmez?
- Hey, Ken?
- Wapner'a on dakika var.
Ken, nasılsın?
Ben Charlie Babbitt.
Bu kutuda kesinlikle
televizyonsuz ve kilitli kaldık.
Şu, her bir araba için
10.000 dolarlık ödemeyi yeni duydum.
- Kesinlikle başlayacak.
- Bu nasıl olabilir?
- Halk Mahkemesi başlayacak.
- Bir 40.000 dolar daha diyorsun bana.
Tam zamanında başlar.
Kesinlikle tam zamanında başlar.
Ken, bir sorunum var. Bir sonraki
molada arayacağım seni tamam mı?
Programa yetişemeyeceğiz.
- Kesinlikle hemen gitmeliyiz.
- Evet, gidiyoruz Ray, sakin ol.
- Sakin ol.
- Wapner'a sekiz dakika var.
Nereden bulacağım
televizyonu burada?
- Wapner'a sekiz dakika var.
- Wapner'a sekiz dakikamız var.
Haydi gel, yürü!
İçeri girip programı
seyretmek istiyor musun?
Raymond, girip programı
seyretmek istiyorsan dinle beni!
Etrafta başka çiftlik evi yok.
Tek şansımız burası.
Tuhaf davranırsan içeri giremeyiz.
Beni dinliyor musun?
- Evet.
- Normal görünmeni istiyorum.
Olabildiğin kadar normal
görün, tamam mı?
Ellerini indir.
Sallanma ve sızlanıp durma.
- Wapner'a dört dakika var.
- Sus ve orada dur.
- Evet.
- Raymond, sallanma ve sızlanma.
Ellerini indir.
İyi günler bayan. Ben, A.C. Nielsen
firmasından Donald Clemons.
- Çalışmalarımızdan haberdar mısınız?
- TV reytinglerini ölçen firma mı?
Evet bayan, üç eyaletlik bölgedeki
ilk elemede...
...bir sonraki Nielsen ailesi
adayımız olarak siz seçildiniz.
- Kocam evde değil.
- Seçildiğinizde, tüm ülkede izlenen...
...televizyon programlarının
belirlenmesine yardımcı oluyor...
...ve karşılığında her ay...
...286 dolarlık bir çek alıyorsunuz.
- O kim?
- Bu bay, mesai arkadaşım...
...Bay Bainbridge,
o, kontrol için...
Buraya kadar!
Dediğimi yapmadın
ve programı kaçırıyorsun.
- Mesele kapandı.
- Wapner'a bir dakika var.
"Wapner'a bir dakika var."
Seni içeri sokmak üzereydim Ray,
neredeyse girmiştin!
Davalılar, davacılar,
hepsini seyredecektin!
Orada hukuk tarihini yazıyorlar,
Ray...
...hukuk tarihini!
Neler oluyor burada?
Affedersiniz bayan, çok üzgünüm
ama yalan söyledim. Bu adam benim abim.
30 saniye içinde Halk Mahkemesi'ni
seyretmeye başlamazsa...
...verandanızda kriz geçirecek.
Ya bana yardım edersiniz, ya da
orada durup olanları seyredersiniz.
Biz çizgi film seyretmek istiyoruz.
Bunu kabul eder mi sizce?
...bakar ve
karşısındaki ikizleri görür.
Birinin üzerinde gömlek yoktu,
diğerinde ise vardı.
...ama birbirlerine
kesinlikle çok benzedikleri bir gerçekti.
Göğsünde olsaydı, yanmasa ya da
çok soğuk olmasa da...
- Elimi buzun üstüne koydum.
- Baban burada değil. Haydi tatlım al.
Ama hemen çekmek istedim
çünkü çok soğuktu.
Ayrıca itiraf etmeliyim ki,
elimi çıplak bir göğüse dayarsam...
...yanacağından korkuyordum.
Ken, bu konuda bana yardım et.
İnan bana karşılıksız bırakmam.
- Bu şarkıyı biliyor musun?
- Kararım davalıdan yana.
Reklamlardan sonra,
Yargıç Wapner'ın kararına karşı...
...tepkileri görmek için
sizlerle olacağız.
- Kredi kartım kabul edilmedi mi?
- Evet, Efendim.
Banka hatası olmalı.
Ne kadar tutuyor?
Yirmi dolar, Efendim.
Teşekkür ederim.
Asla geri dönemeyeceğim.
Bu uzun bir yolculuk olacak.
- Kesinlikle uzun bir yolculuk olacak.
- Sadece bir kaç gün daha, Ray.
"Adamın adını biliyor musun?"
"O zaman ilk kalede kim oynuyor?"
- "St. Louie'nin ilk kalesinde kim oynuyor?"
- Yine başladın mı, Ray?
Sadece başka bir otel.
Her seferinde bunu yapmak zorunda mısın?
"Adamın adı.
Kimin adı?"
"Bana ne soruyorsun?
Sormuyorum, söylüyorum."
"İlk kaledeki kim.
Sana soruyorum, ilk kaledeki kim?"
- Hey, Ray.
- "Bu adamın adı."
- Bu bir bilmece değil.
- Evet. "Adamın adını biliyor musun?"
- "Evet. O zaman ilk kalede kim var?"
- Kim olduğunu asla öğrenemeyeceksin.
Çünkü o kalede "Kim" var.
İşin esprisi burada, bunu herkes bilir.
"Bazen karısı aşağıya iner
ve parayı alır."
- "Kimin karısı?"
- Bu bir komedi programı be oğlum!
"Bütün parasını."
"Evet."
"İlk kalede kim var biliyor musun?"
Bu Abbott ve Costello'nun
klasik iki kişilik skeci.
Sen yaparken komik olmuyor.
Abbott ve Abbott gibi oluyorsun.
- Evet.
- Dediğimi anladın mı?
"Bazen karısı aşağıya iner
ve parayı alır."
"Kimin karısı? Evet."
- Ray?
- Evet.
- Ray, bunu asla çözemeyeceksin.
Neden çözemeyeceğini biliyor musun?
Çünkü bu bir bilmece değil dostum.
Madem bunun...
...komik olduğunu sanıyorsun,
en azından daha iyi olmaya çalış.
"Tek öğrenmek istediğim,
ilk kaledeki adamın adı."
"İlk kaledeki adamın adı ne?
Hayır, ikinci kaledeki adamın adı ne?"
"İlk kalede ilk kim var biliyor musun?"
"Evet."
"O zaman ilk kim oynuyor?"
"Adamın adını biliyor musun?"
"Evet."
"O zaman ilk kim oynuyor?"
"St. Louie'nin ilk kalesindeki adam kim?"
"Kim."
"İlk kaledeki adam."
"Kim?"
"Bana ne soruyorsun?"
"İlk kaledeki adam kim?"
"Evet"
Tamam Ray, haydi gel.
Yatağı sevdiğin gibi
pencerenin yanına koyacağız...
...elma suyunu aldık,
kalem ve kâğıtları masaya koyacağız.
- Ne oldu, bir şey mi unuttum?
- Peynir topları.
- Evet.
- Kesinlikle peynir toplarım olmalı.
- Peynir toplarını unuttum ama o da var.
- 12 peynir topum olmalı.
- Evet kesinlikle.
- Tartar önleyici diş macunumu almalıyım.
Birkaç gün önce almıştık sana ondan.
Tartar önleyici diş macunum nerede?
Raymond!
Bugün şu doktorun sorduğu
matematik sorularını hatırlıyor musun?
- Evet.
- Bunu nasıl yaptın?
Görüyorum!
- Ha?
- Görüyorum rakamları.
Nasıl yani?
Şu fırçayı bıraksana biraz!
Görüyorum.
Raymond, bırak şu fırçayı şimdi, olur mu?
Seninle konuşmaya çalışıyorum.
Dur dediğimde neden durmuyorsun?
Devamlı gerizekâlılar gibi
davranmak zorunda mısın?
- Evet.
- Sence bu komik mi?
Evet, "Komik Yağmur Adam".
"Komik dişler!"
- Ne dedin sen?
- "Komik dişler!"
Ağzını çalkala.
Neden,
neden "Komik dişler" dedin?
Sen öyle derdin:
"Komik dişler, komik Yağmur Adam!"
"Yağmur Adam" mı?
Ben "Yağmur Adam" mı derdim?
Evet.
"Komik Yağmur Adam!"
"Raymond" demeye çalışırken
"Rain man" mi diyordum?
Evet. "Komik Yağmur Adam."
Sen...
"Yağmur Adam" sen misin?
- Bu resmi kim çekti?
- B.A.B.A'mız!
- Sen bizimle yaşadın mı?
- Evet, 10961, Beechcrest Caddesi...
...Cincinnati, Ohio.
- Peki, ne zaman ayrıldın?
- 21 Ocak 1965'de.
- Hatırlıyor musun?
- Perşembe günüydü. Çok kar yağıyordu.
O gün, 18 santimetre kar vardı.
Yılbaşı sonrası, annemizin ölümünden
hemen sonra yani.
Evet, annemiz 5 Ocak 1965'de öldü...
- Ayrıldığın günü de hatırlıyor musun?
- ...hastalığı ani gelmiş ve kısa sürmüştü.
- Ayrıldığın günü hatırlıyor musun?
- Evet, evet.
Ben orada mıydım? Neredeydim?
Pencereden bana el salladın.
"Güle Güle Yağmur Adam.
Güle Güle Yağmur Adam."
O zaman sen...
...bana şarkı söyleyen sen miydin?
- Evet.
Ne söylüyordun?
Hangi şarkıydı?
"Daha 17'sindeydi..."
"...bilirsiniz nasıl olur..."
"...öylesine güzeldi,
mukayese edilmezdi."
"O, orada öylece dururken...
"...bir başkasıyla nasıl
dans edebilirdim ki!"
- Bana şarkı söylemenden hoşlanır mıydım?
- Evet.
Başka şarkılar da söyler miydik?
- Mesela "Beatles" şarkıları?
- Evet.
Korkunç! Sıcak!
Korkunç kötü!
Korkunç kötü! Korkunç!
Bunun nesi korkunç?
Sıcak su bebeği yakar!
- Su!
- Sıcak su bebeği yakar mı?
- Hangi bebek? Ben mi, ben mi?
- Evet, evet!
- Sakin ol, sakin ol.
- Su, sıcak su bebeği yakar!
Yanmadım, yanmadım.
Bana bak lütfen.
- Su bebeği yakar.
- Lütfen, lütfen!
Sıcak su yakar.
Küvet bebeği yakar.
- Ben yanmadım.
- Küvet bebeği yakar.
- Evet.
Ben yanmadım.
Sorun yok.
- Evet.
Artık Wallbrook'a gitme zamanı geldi.
Demek bizi bu yüzden ayırdılar.
Bana zarar vereceğini düşündüler.
Asla bebeği incitme.
Asla Charlie Babbitt'i incitme.
Asla Charlie'yi incitme.
Ne? Ne?
Asla Charlie Babbitt'i incitme.
Ne, Ray?
Ne?
Haydi.
Saat 11 oldu, Ray.
- Işıkları kapatıyoruz.
- Evet.
Asla Charlie Babbitt'i incitme.
İşte ayakkabıların tam istediğin yerde.
Yatağının ucunda.
Tamam mı?
Haydi Ray.
Selam, benim.
Neden telefonu kapatmadın?
Bu hâlâ birlikteyiz mi demek?
Dinle, ben...
...ben sadece bitmediğini
bilmek istiyorum.
Bitmiş olmasından korktum.
Bunu bu gece sorma, Charlie.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Zamana bırakalım.
- Bu konuda pek iyi değilim ama!
İyi olmadığın çok şey var.
Döndüğümde seni ararım,
tamam mı?
- Görüşürüz.
- Hoşça kal.
Ne bakıyorsun oraya? Birkaç yüzlüğüme
kıyıp sana mini televizyon aldım...
...sense kurutma makinasını
seyrediyorsun.
Bilmiyorum.
Dinle Ray. Psikiyatr karşısında
kurutma makinesi yerine...
...TV seyretmeyi tercih ettiğini
ispat etmek zorundayız. Anladın mı?
- Evet.
- Beni dinliyor musun?
Seyretmediğin zaman TV'yi kapat.
- Evet.
- Pilleri biterse...
...saat 3'te Wapner başladığında
ne yapacaksın?
Tamam.
Kırmızı çamaşır hep aynı şekilde düşüyor.
Neden beni dinlemiyorsun?
Dinlemek istemiyorsun, öyle mi?
Wallbrook'a geri dönmek istiyorsun,
bütün derdin bu değil mi?
Telefon etmem gerek.
Lenny, benim, dinle.
Hangi cehennemdeydin?
3 saattir telefonun başındayım.
Yapacak işlerim vardı.
Giyecek bir şeyler almam gerekti.
Giyecek mi?
Charlie başımız büyük belada...
...sense giysi alıyorsun!
- Biraz sakin ol.
Sakin ol. Tucumcari'deyim.
Birkaç gün içinde döneceğim.
Borca karşılık arabaları geri aldılar.
Arabalar gitti, Charlie.
Ve Bateman yatırdığı peşinatın tümünü
geri istiyor. Kim varsa parasını geri istiyor.
Bu da 80.000 yapar, Charlie!
80.000 ha?
O kadar param yok.
Bu parayı geri ödemek zorundasın,
yoksa her şey biter...
...ve işsiz kalırız.
Onlara ne diyeceğim?
Bilmiyorum.
Orospu çocuğu!
Arabanın üstünü kapatmama
izin verseydin böyle olmazdı.
Güneşte kavrulmak zorunda değildin.
Şu kremi sürelim,
en azından daha fazla yanmazsın.
Ray, başlama yine.
Arabanın üstünü kapatmamı mı istiyorsun?
- Ben üstü açık gitmek istiyorum.
- Biliyorum. Ben de yanmanı istemiyorum.
Ben kesinlikle üstü açık
gitmek istiyorum.
İşte oldu, tamam.
Sakin ol, sakin ol.
- Hayır.
- Bitti sayılır.
- Tamam işte. Şimdi nasıl?
- Çok kaygan!
Maldonado vuruşunu yapıyor
ve birinci kaleye koşuyor.
İlk koşu rahat alındı.
İşte Brenly üçüncü kaleye koşuyor.
Davis topu geri gönderiyor
ama geç kaldı.
Maldonado'nun çok da uzağa
gitmeyen vuruşunda...
...Brenly üçüncü kaleye
rahatça ulaşıyor.
Davis topu orta alanda fazla oyaladı,
sence de öyle değil mi?
Tekrar izleyeceğiz.
- Treadwell sağ tarafa kaçmış...
- Ve onu maskelemiş.
Evet, işte Davis!
Evet, orada biraz duraksamış
görünüyor, Tom.
Tereddüt etmiş gibi.
Tekrar izleyelim.
Brenley karşısında
tüm şansını kaybediyor.
Üstelik Brenley
çok da hızlı koşmuyor.
Ve Üçüncü kaleye atılan top
biraz yüksek gidiyor.
- Şuna biraz ara verecek misin?
- Evet.
Ray, kes şunu!
J-7.
- K-7 mi? O da ne?
- J-7.
J-7 de ne?
- J-7 ne? Şarkı mı, numarası mı?
- Evet.
Şu tarafa bak, Raymond.
Hayır, diğer tarafa.
"18 teker ve 12 gül."
- Numarası ne?
- E-5.
"Aldatan kalp", Hank Williams.
"Aldatan kalbin" olacak.
Tabii ki, Hank Williams, Jr.
D-1.
"Kentucky'nin hüzünlü ayı"
Bill Monroe.
Ve The Bluegrass Boys.
K-5.
O kutudan kaç kürdan dökülmüştü,
Raymond?
246.
- Tabii ya!
- 246.
- Dikkat ediyor musun?
- Evet.
- İzliyor musun?
- Gördün mü, Ray, çakıyor musun?
- Evet, yere düşüyorlar.
Tamam.
Şimdi elimde hangi kartlar kaldı?
İki Vale, bir 8'li,
bir Papaz, bir 6'lı...
...iki as, bir 10'lu,
bir 9'lu, bir 5'li.
Bir 5'li.
Oğlum, sen harikasın!
- Ben mükemmel bir şoförüm.
- Şimdi olmaz, Ray.
Beni dinliyor musun?
Bu çok önemli.
Kutuda ne kadar çok 10'lu ve resimli kart
kalırsa, bizim için o kadar iyi demektir.
- Söyle. "10'lar iyidir."
- 10'lar iyidir.
- Pekâla, iyi gitmediğinde tek fiş yatırır...
- İyi gitmediğinde tek fiş.
...iyi gittiğinde iki fiş.
- Doğru. İyi gittiğinde iki fiş!
Şimdi, beni iyi dinle.
Kumarhanelerin kendi kuralları vardır.
En önemlisi,
kaybetmekten hoşlanmazlar.
Bu yüzden, asla ama asla
kart saydığını belli etmemek gerekir.
Bu en büyük suçtur.
Beni dinliyor musun?
Bu son derece önemli.
Evet.
Saymak kötüdür.
Doğru, saymak kötüdür.
Evin garajı ile yol arabasında
arabayı yavaş sürmeyi seviyorum.
Bu işi kıvırırsan Ray, istediğin yerde
istediğin kadar yavaş sürebilirsin.
Ben mükemmel bir şoförüm.
Bayan Sue Morgan, lütfen en yakın
otel telefonuna geliniz.
- Yağmur Adam hazır mı?
- Evet.
- Haydi biraz kağıt oynayalım.
- Kart istiyor musunuz?
- Hayır. Kartlarının toplamı 18.
- Kart istiyorum.
- Bayım, eliniz 18.
- O kart istemiyor. Ben istiyorum.
- Kesinlikle kart istiyorum.
18'e kart isteniyor.
- Kart istemiyor.
- Kart istiyorum.
Bana gelecek kız sana açıldı. On
sayı vardı bende, o kız bana lâzımdı.
- Sana açılan kızı ben alamam!
- Efendim, lütfen kartlara dokunmayın.
- O kızın bana açılması gerekiyordu, Ray.
- Onlardan daha çok var.
- Onlardan daha çok mu var?
- Bir sürü.
Bir saniye bekler misiniz?
Tek karta ikiye katlıyorum.
Kız! Kız!
- Kız.
- İşte bu!
Evet bayım,
bu şehir sevilmez mi?
Ben seveceğime eminim Nick.
Kesinlikle öyle görünüyor, efendim,
öyle görünüyor.
Raymond, tek fiş mi koyacaksın,
iki mi?
- İki fiş.
- Tamam, iki fiş.
- Sırrınız nedir, baylar?
- Hile yapıyoruz!
Ben Sam.
Masa 47'yi izlemeye alın.
- Yaklaşık 85.000.
- 85.000 mi?
- Evet.
- Masayı izlemeye almalarını söyledin mi?
- Sam söyledi.
- Tamam, burayı ben devralıyorum.
Bir kez daha!
- Bir kez daha. İşte bu!
- Evet!
Çok iyi gidiyorsunuz.
Sizin adınıza seviniyorum, Efendim.
Ne diyorsun bu işe?
Kartları pek takip etmiyor gibi ve
kartlar dağıtılırken bahis yatırmıyor.
- Bilgisayar da kullanmıyor.
- Evet ama bu normal değil.
Hiç kimse 6 deste kartı sayamaz.
Biraz bekleyin.
- Fişlerime göz kulak ol. Döneceğim.
- Elbette, Efendim.
Sen ne yapıyorsun?
Elin tam ortasında çekip gidemezsin.
Tam istim üzerindeyiz.
Babbitt kardeşler Vegas'ın defterini dürüyor.
- Şans Tekeri.
- Kleopatra ve Sezar masada seni bekliyor.
- Hadi ama Ray.
- Şu ışıl ışıl parlayan şeylere bak.
- Kötüyse bir, iyiyse iki.
- Evet. 20.
- 20 mi?
- Evet.
- Nasıl yani, 20'de mi duracak diyorsun?
- Evet. Kesinlikle 20.
20'ye 3.000 Dolar.
- Kesinlikle 20.
- Kesin 20, demek?
- Bu oyun sana göre değil, Ray.
- Evet.
- 3,000 Dolar kaybettim.
3,000 Dolar diyorum!
Hadi gidelim, Ray.
Küçük oyunumuza devam ede...
Hayır mı? Tamam, sakin ol.
Kendine vurmaya başlama yine.
- Sonra oynarız o zaman.
- Evet.
- Fişleri bozdurmaya gidiyorum.
- Evet, fişleri bozdur.
- Beni üzüyorsun ama, Ray.
- Evet.
20.
86,000 küsur Dolar kazandık.
- Doğru mu, Ray?
- 86,500.
80,000 Dolar, arabalar için
ön ödeme yapanlara gidecek.
Başka, borcum olan...
...Rolex'imi geri almak için
ne kadar ödemem gerekiyordu, Ray?
- 3,500 Dolar, vadesi altı ay.
- Ona da 3,500 Dolar.
Oda için para ödememiz gerekmiyor,
müesseseden çünkü.
Kuş gibi özgürüm artık.
Bunu işeyerek kutlayacağım.
Bir yere ayrılma. Ben dönene kadar
kırmızı ışık yanıyor tamam mı?
- Yürümek yasak.
- Evet, yürümek yasak!
Selam!
Arkadaş mı arıyorsun?
Bilmiyorum.
- Adın ne?
- Raymond.
Benim adım da Iris.
- Raymond, beni beğendin mi?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorsun demek.
Bir şans verirsen öğrenebilirsin.
Birbirimizi yakından tanımaya ne dersin?
- Birbirimizi yakından tanıyalım.
- O paralı biri değil, güzelim.
Sorun değil tatlım,
sadece konuşuyorduk.
Evet. Sadece konuşuyorduk.
- Haydi odaya çıkalım, Ray. Ne iş bu?
- Birbirimizi tanımaya çalışıyoruz.
- Sadece konuşuyoruz.
- Hangi odadasınız? Ben getiririm onu.
Pekâlâ.
Burada oturup, birbirinizi tanıyacaksınız
demek? İstediğin bu mu, Ray?
Evet, birbirimizi tanıyacağız.
Sadece konuşuyoruz.
- İlginç olacağa benziyor.
- Evet.
- Her ihtimale karşı, ben buralardayım.
- Evet!
- Benden hoşlanmadı sanki. Neyin oluyor?
- Kardeşim. Odasında kalıyorum.
- Aranızda çok yaş farkı var gibi.
- 12 Ağustos, 1962'de doğdu.
Bir pazar günüydü.
Peki tam olarak
ne yapıyorsunuz burada?
- Kart sayıyoruz.
- Kart mı sayıyorsunuz?
Kart sayıyoruz.
- Kart sayıyoruz.
- Başka ne yapıyorsunuz?
Kart sayıyoruz.
Onu söylemiştin.
Başka ne yapıyorsunuz?
Reçeteli ilaç kullanıyor musun?
Şey, ben en iyisi gideyim.
- Buluşma saat kaçta?
- Sonra!
- Saat on!
Onbir'de yatakta olmam gerekiyor.
Işıklar onbir'de kapanır.
Yaz saatindeysek, 'On'da
- Yaz saatindeysek 'On'da.
- On'da mı?
- Nasıl biri, beğendin mi?
Evet. Çok ışıltılı.
- Kesinlikle çok ışıltılı.
- Çok ışıltılı.
Seni takım elbiseyle ilk kez görüyorum.
Terzi iyi iş çıkarmış.
Ne kadar şık göründüğünün
farkında değilsin. Beğendin mi?
Kmart'dan değil ama!
Bu elbiseyi beğenmemek mümkün mü?
Harika görünüyorsun, Ray.
- Nasıl olur da beğenmezsin?
- Bu elbise Kmart'dan alınmadı.
- Sana bir sır vereyim, Ray.
- Evet.
- Kmart dandik bir yerdir, tamam mı?
- İşte geldik, Ray.
- Evet.
Senin gibi büyük kumarbazlara
lâyık bir oda.
- Daha önce böyle bir oda gördün mü?
- Evet.
Orada ne var öyle?
Bak ne var orada?
Ray, bakmıyorsun ki ama!
- Evet. Yatak.
- Senin yatağın.
Sen öyle seviyorsun diye,
pencerenin dibine taşıttım.
- Pencerenin hemen dibinde.
- Haydi git de yakından bak.
- İstediğin gibi, değil mi?
- Evet.
Hâline bak,
onca ışığın altında parıldıyorsun, Ray.
Bay Vegas!
'Bay Las Vegas' oldun artık!
Ne düşünüyorsun?
Dışarısı ışıktan geçilmiyor.
Çok ışıltılı, çok parıltılı.
Bugün çok para kazandık, Ray.
Bir çuval para kazandık!
Şans tekerinde gereksiz kaybettiğimiz
3,000 Dolar umurumuzda bile değil.
Evet, "Şans tekeri!"
O mesele için özür dilerim.
Sanırım kendimi fazla kaptırmıştım.
- Kendimi kontrol edemedim, Ray.
- Evet.
Bilmeni isterim ki,
o andaki davranışım için çok üzgünüm.
Özür diliyorum senden.
Kendimi fazla kaptırdım paraya.
Hırstan gözüm döndü.
Bir şey söylemek ister misin?
Saat 22:00'de
Iris ile barda buluşmalıyım.
Sana bir teşekkür borçluyum.
Sen...
...sen becerdin, sen kazandın.
Ben sadece orada bulundum.
Kıçımı kurtaran sendin.
Bense,
sadece yol arkadaşlığı yaptım.
22:00'de barda olmalıyım.
Iris ile buluşacağım.
Evet, tabii, adı Iris idi.
Önemli bir buluşma, dans edeceksiniz.
Evet, dans edeceğiz.
Iris ile barda buluşmalıyım.
- Dans etmeyi biliyor musun?
- Bilmiyorum.
Dans edeceksen,
bir ara öğrenmelisin.
Evet, öğrenmem lâzım.
Flörtümle dans etmeliyim.
- Flörtümle dans edeceksem, öğrenmeliyim.
- Şaka yapıyordum sadece, Ray.
Bu buluşmada
dans etmek zorunda değilsin.
Flörtümle buluşacaksam, dans etmeyi
kesinlikle öğrenmeliyim. Şimdi!
Bu buluşmada
dans etmek zorunda değilsin...
...ama merak etme
ben sana dans etmeyi bir ara öğretirim.
- Bugün dans etmek zorunda değilsin.
- Dans etmeyi hemen öğrenmeliyim.
Bu işi ben başlattım, benim hatam.
Tamam Ray, kabul ediyorum.
Birazdan, Vegas'ın en iyi dansçısından
ders alacaksın.
Pekâla, orada dur.
- Buraya gel.
- Evet.
- Müziği duyuyorsun değil mi?
Adımlarıma dikkat et.
Raymond, ayaklarımı izle.
Sadece benim yaptığım gibi yap.
Tamam mı?
Kendini müziğin ritmine kaptır ve
bırak ayakların hareket etsin, tamam mı?
Erkek sen olduğun için,
dansı sen yönlendirmelisin.
Beni de flörtün farzedersek,
bu durumda...
...sol elini böyle getiriyorsun.
Raymond, hareket etmeye devam et.
Dediklerimi dikkate alıyorsun değil mi?
Sol elini böyle getir.
Sol elini. Evet, güzel.
Durma sakın.
Güzel. İyi beceriyorsun.
Şimdi, öbür elini arkama,
belimin üzerine koy.
- Ray?
- Evet?
- Dans etmeyi öğrenmek istiyor musun?
- Evet.
O halde flörtüne dokunmak zorundasın.
Sana zarar vermeyeceğim, merak etme.
Tamam mı?
Evet, tam buraya koy elini.
Ben de, bu elimi böyle getiriyorum.
Ayak hareketlerimi izle, Ray.
Adımlarımı izle.
Ritme uy, ritme uy.
Tamam mı?
Dans ederken, sürekli ayaklara bakmak
olmaz ama. Eşine de bakmalısın.
Şimdi, sana söylediğimde,
dans etmeyi bırakmadan...
...başını yavaşça yukarı
kaldırmanı istiyorum.
- Tamam, hazır mısın?
- Evet.
- Pekâla, başını kaldırmaya başla.
Biraz daha.
Evet, böyle devam.
- Birazcık daha kaldır.
- Evet.
Çok az daha kaldırırsan, Ray,
yüzüme bakıyor olacaksın.
- İşte böyle, Ray.
- Evet.
- Dans ediyorsun, işte bu kadar!
- Evet, dans ediyorum.
Bu elini kapatabilirsin.
Elini böyle koyarsan,
beni böyle döndürebilirsin, oldu mu?
Hadi, döndür beni.
Çok güzel.
- İşte dans ediyoruz!
- İşte dans ediyoruz.
Seni bilmem ama ben bu durumu
biraz komik bulmaya başladım.
- İşte bu kadar!
- Evet.
Oldu bu iş, oldu bu iş!
Çok güzel.
- İyi bir dansçısın artık.
- Evet.
- Sarılmak ister misin?
Evet mi? Gel bakalım!
Sadece sarılmak istemiştim, Ray...
...içimden gelmişti.
Ne arıyorsun burada?
- Artık işsizim.
- Nasıl yani?
- İşle ilgili durumları bilmiyor musun?
- Evet, biliyorum. Hadi içeri gel.
Seni gördüğüme sevindim.
Ray, bak kim geldi!
Raymond'a bu yaptığın doğru değil.
- Onun keyfi yerinde.
- Bunu biliyorum...
...Las Vegas'da, büyük ve gösterişli
bir odada. Beni üzen de bu zaten.
Buluşmama altı dakika kaldı.
Iris ile buluşmama altı dakika.
Randevusu mu var?
Raymond, televizyonu her gittiğin yere
taşımasan daha iyi olmaz mı?
Hem, flörtünle buluşmaya neden
elinde televizyonla gidiyorsun ki?
Adam dans ediyor.
Buluşacağın kız nasıl biri,
Raymond?
Çok ışıltılı.
Tatile benziyor.
- Böyle bir benzetmeyi ilk kez duyuyorum.
- Bay Babbitt?
- Bay Kelso sizinle görüşmek istiyor.
- Bay Kelso diye birini tanımıyorum.
Kendisi güvenlik müdürümüzdür.
Benimle gelir misiniz, lütfen?
Elbette! Susanna,
sen Raymond'a göz kulak ol.
- Böyle gelin.
- Tamam.
- 22:01, gelmedi.
- Gelecektir, merak etme.
Tebrikler, Bay Babbitt! Altı deste
kâğıdı saymak büyük bir beceri.
Korkarım ki,
neden bahsettiğinizi pek anlayamadım.
Görüntülerinizi kaydettik
Bay Babbitt ve bantları analiz ettik...
...hatta bu bilgilerin bir kısmını
diğer Gazinolarla da paylaştık.
Bu görüntüler ışığında derim ki,
kazandıklarınızı alın ve eyaleti terkedin.
Bay Kelso,
şanslı gününde olan birini...
...hep böyle suçlar mısınız?
Bütün misafirlerinize
böyle mi davranırsınız?
Tek yapmanız gereken,
çenenizi kapatıp evinize gitmek.
Bu alıp alabileceğiniz en sıradışı
teklif. Ben olsam kabul ederdim.
- Buluşacağın kızla dans edecek miydin?
- Evet.
Başka fırsatlar da olacak, Ray. Bir çok
güzel kız seninle dans etmek isteyecektir.
- Evet.
- Takma kafana.
- Bu şarkıyı severim, Ray.
- Asansör durdu.
Her şey yolunda. Iris'le nasıl
dans edecektin, gösterebilir misin?
- Evet.
- Evet mi?
- Benimle dans etmek ister misin?
- Asansör bekliyor.
- Ver şunu bana.
- Evet.
- Nasıl yapıldığını göster.
Evet, Charlie Babbitt bana öğretti.
- Charlie Babbitt mi?
- Evet.
Asansörde dans!
Çok hoş.
Çok iyi dansediyorsun.
- Iris çok güzel bir dansı kaçırmış.
- Evet.
- Ve bir öpücüğü.
- Evet, bir öpücüğü.
- Daha önce bir kızı öptün mü?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Aç ağzını. Aç.
- Evet.
- İşte böyle.
Çok güzel ve yumuşak bir şeyi...
...tadar gibi.
- Evet.
İşte böyle.
Kapat gözlerini.
- Rahat ol, Ray.
- Evet.
- Nasıldı?
- Islak!
- O zaman doğru yaptık.
- Asansör kesinlikle takıldı.
Hayır takılmadı.
Al.
Fred Astaire ve Ginger Rogers.
- Bizim gibi.
- Evet, bizim gibi.
Ne demiştim Ray?
Kullanabileceğine söz vermiştim.
Wallbrook'taki tali yolda
yavaş kullanırım.
Charlie, arabayı ona
kullandırman doğru mu?
- Çünkü mükemmel bir sürücüyüm.
- Tali yolda çok iyiymiş.
Ray, neden ön koltuğa geçmiyorsun?
Bu durumda,
toplantı sonucunu bana bildirirsin.
- Evet.
- Endişelenme, her şey yoluna girecek.
- Evet. Biraz gerginim.
- Biliyorum.
Baksana! Vegas'a geldiğin için
çok mutluyum.
Biliyorum.
Hoşça kal.
Ray, asansördeki buluşma için
teşekkürler. Gerçekten çok hoştu.
- Evet.
- Hoşça kal.
- Ne için teşekkür ediyorsun?
- Aramızdaki bir şey.
- "Aramızda" mı?
- Aramızda!
"Aramızda" ha, Ray?
İşte Ray. Bu yukarıdaki
senin yatak odan.
Tabii ki orada yatak yoktur,
kesinlikle yoktur.
Hayır, bu sihirli bir yatak, Ray.
Gör bak!
Masamız burada.
Televizyonumuz da var.
Video kulübüne uğradım,
sana bir sürprizim var, Ray.
Senin için bir film seçtim.
Başlama yine söylenmeye, Ray!
Burası alelâde bir yer değil,
benim evim.
"Sana ilk kalede kimin olduğunu
soruyorum, adamın adını yani."
"Kimin adı? İlk kaledeki.
İlk kalede kim var?"
"İlk kalede adam var mı?
Tabii ki. O zaman kim?"
Neden olmasın?
Bal gibi yapabilir. Ama adam kim?
"Kim? Evet."
Peki, o almayacak da
kim alacak parayı?
Bazen de karısı aşağı inip
alıyor parayı.
- Kimin karısı?
- Evet.
- Sonuçta kazanan adam!
- Kimmiş kazanan?
Kesinlikle!
Tek öğrenmeye çalıştığım,
ilk kaledeki adamın adı be!
Benim de öğrenmeye çalıştığım
ikinci kaledeki adamın adı!
İlk ben sordum be!
- Ne komik, sence de öyle değil mi?
- Evet, komik.
- İlk olarak nerede görmüştün?
- Babam...
...babam beyzbolla ilgili
bir kitap vermişti.
- Babam, ha?
- Evet.
- Okunduğunda o kadar komik gelmez ama.
- Kesinlikle!
Alo, ben Doktor Bruner.
Beni aramanızı istiyorum.
Evet, nedir?
- Telesekreterle konuştuğumu sandım.
- Hayır.
Şehre henüz geldim.
Bildiğin gibi psikologla toplantı yarın.
Evet Efendim.
Bunu biliyorum.
Bir araya gelip konuşmalıyız
diye düşündüm.
Benimle buluşmanız
yararınıza olabilir.
Ne zaman?
Bonaventure'dayım.
Bu akşam 20.30'a ne dersiniz?
Yarın Raymond'ın psikolojik gelişiminden
sorumlu olan Dr. Marston'la tanışacaksınız.
Evet, biliyorum.
Raymond'a ait kutular dolusu
dosyayı kendisine verdim.
Eh, iyi şanslar!
Bak, bu görüşme seni köşeye
sıkıştırmak için düzenlenmedi, evlât.
Formalite böyle.
Kardeşin engelli bir insan.
Marston'ın aleyhimde bir karar
vereceğini mi ima etmeye çalışıyorsunuz?
Hayır, ima etmiyorum.
Bu tür davalar hep ümitsiz olmuştur.
- O halde beni neden aradınız?
- Şunu iyice kafana sok.
Baban parayla ilgili tüm
sorumluluğu bana vermişti, tamam mı?
Raymond'ın gözetimini kazanıp
kazanmaman bir şeyi değiştirmez.
Sana bir kuruş vermek zorunda değilim.
Bu benim takdirim, mahkemenin değil.
- Ne yani, kaybedemez misin?
- Kaybedebilirim, Raymond'ı kaybedebilirim.
Kardeşinin hayatını ve gördüğü
tedaviyi önemsiyorum.
Babana 20 yıl önce bir söz verdim...
...ve bu sözü yemek niyetinde değilim.
- Nedir bu?
- Yüklü bir çek.
250.000 Dolar, demek?
Ve şartı şurtu da yok!
Sadece bu konuyu kapat, Charlie.
Bak, konu sen ya da ben değil.
Kazanmak ya da
kaybetmekle de ilgili değil.
Size bir hafta önce, neden kimsenin bir
kardeşim olduğunu söylemediğini sormuştum.
Bir cevap bulamadınız.
Bilmiyorum.
Garip gelebilir, ancak babamın
beni vasiyetine dahil etmemiş olması...
...artık beni çileden çıkartmıyor.
Babamın yıllar boyu bana ulaşmayı
denediğini muhtemelen biliyordunuz.
Aramalarına asla cevap vermedim.
Hıyarın tekiydim!
Benim de oğlum çağrılarıma cevap
vermese, aynı muameleyi yapardım.
Ancak, konu artık
parayla ilgili olmaktan çıktı.
Yalnız şunu anlamıyorum.
Neden bana bir kardeşim olduğunu
söylemedi? Neden siz söylemediniz?
Neden kimse bana bir kardeşim
olduğunu söylemedi?
Çünkü onu şu geçen altı günden
daha uzun süre tanımak güzel olurdu.
Ray! Kendine gel!
Durdu! Her şey yolunda.
V-E-R-N.
Vern, Vern.
En iyi dostum, Vern.
V-E-R-N.
Vern, en iyi dostum!
Ahududulu, çilekli,
üzümlü, tarçınlı...
...kepekli, şeftalili, fındıklı,
çikolatalı, karabuğdaylı çeşitleri var.
Karabuğdaylıya ne dersin? Sosisli
bile var. Hangisinden istersin?
- Krep.
- Tamam da, hangisinden?
- Emrin olur!
Tabii, akağaç şurubunun,
krepten önce masada olması gerekir.
Charlie Babbitt şaka yaptı.
- Demek şaka yaptı, Ray?
- Evet.
Biraz geri çekil.
Merhaba!
Sen şuraya oturuver.
Kimse yok mu?
Bu resmi bir muamele değil, Bay Babbitt.
Bu nedenle avukat, hakim falan yok.
Yalnızca Raymond'ı
önemseyen insanlar hazır bulunuyor.
Raymond, sen şöyle geç. Bay Babbitt,
siz de masanın öbür tarafına oturun.
Raymond, buraya otur.
Bu sandalyeye otur.
Ray, sırt çantanı yere bırakabilirsin.
Birbirimize karşı dürüst
olmak için sanırım bu iyi bir fırsat.
Televizyonu da, Ray.
Yere bırak. Özür dilerim.
Bunu söylemenin daha kolay bir yolu
var mıdır bilmiyorum, Bay Babbitt...
-...ama...
- Nasıl yani, başlamadan kaybettim mi?
Hayır kaybetmediniz.
Ben hakim ya da jüri değilim...
...yalnızca mahkemeye görüş
bildiren bir doktorum.
Şunu söylemeliyim ki, Dr. Bruner
çok saygıdeğer bir profesyoneldir.
Raymond'ın durumu yıllardır
titizlikle takip ediliyor...
...ve Wallbrook da bu ülkedeki
en iyi enstitülerden biridir.
Siz kararınızı zaten vermişsiniz.
Mahkemede görüşürüz.
Dur hele, evlât!
Daha işimiz...
Kardeşim bana bir haftada, size
20 yılda göstermediği yakınlığı gösterdi.
- Gerçek bu işte!
- Buna gerek yok...
- Hakkımızda hiçbir şey bilmiyorsunuz.
- Dr. Bruner'e meydan okumanız gerekmiyor.
Özür dilerim, tamam mı?
Geçtiğimiz hafta içinde
tam olarak ne oldu, Raymond?
- Birbirimizi tanımaya çalıştık.
- Raymond'a sordum.
Raymond?
Geçtiğimiz hafta içinde neler oldu?
- Neler yaptın, Raymond?
- Kartları saydım.
- Kartları mı saydın?
- Las Vegas'da kart saydım.
Kardeşin seni
Las Vegas'a mı götürdü?
Şans tekerinde
3.000 Dolar kaybettim.
Kumar oynaman için
sana 3.000 Dolar mı verdi?
O adi '20' yüzünden
3.000 Dolar kaybettim.
- Başka ne yaptınız?
- 20 numaraya oynadık.
- Charlie Babbitt ile dans ettim.
- Kardeşinle dans mı ettin?
- Öğrenmek istemişti, o kadar!
Susanna ile asansörde dans ettim.
Susanna'yı öptüm.
- Susanna'yı mı öptün?
- Evet, asansörde.
- Bir kadını öpmek hoşuna gitti mi?
- Bilmem.
- Nasıl bir duyguydu?
- Islak.
- Islak mı?
- Evet.
- Ne gezi olmuş ama!
- Öyle.
- Yollarda olmak hoşuna gitti mi?
- Ben harika bir şöförüm.
- Araba mı sürdün?
- Evet.
- Kardeşin sana otobanda araba mı sürdürdü?
- Tali yolda, yavaş yavaş.
Otobanda kullanmadı!
- Duygusal bir patlama yaşadı mı?
- Nasıl yani?
Yani eğilimi olan şeyler...
Kendine zarar vermek gibi.
- Evet, birkaç kez.
- Birkaç kez mi?
Pekâla! Uçağa binmek istemediği için
havaalanında o dediğiniz patlama oldu.
- Biz de binmedik.
- Bu tür bir patlama en son ne zaman oldu?
- Bu sabah...
- Bu sabah mı?
Saçmalık bu! Size hiçbir şey anlatmayacağım
gibi, olmamış şeyleri de anlatabilirim!
Farkı asla anlayamazsınız.
Bu sabah yangın alarmı çaldı.
- Biraz gerildi ama şimdi iyi.
- Herhangi bir suçlama yapıyorum sanmayın.
Krep yemeye gittik.
Şimdi iyi ama.
- Savunmaya geçmenize gerek yok.
- Açık konuşuyorum, o kadar.
- Konuyu anlayamıyorsunuz.
- Son derece dürüst davranıyorum.
Herhangi bir suçlamada bulunmuyorum.
Demek istediğim...
Neredeyse tanımadığım bir babam
ve hiç tanımadığım bir annem vardı.
Bir kardeşim olduğunu yeni öğrendim
ve şimdi ondan vazgeçmem mi gerekiyor?
Kimsenin bir şey dayattığı yok.
Ne ben onu incittim, ne de o beni.
Size de bir zararımız yok.
Neden müdahale ediyorsunuz?
Bu bir aile meselesi.
- Müdahale etmiyorum.
- Bu benim ailem, anlıyor musunuz?
Anlıyorum!
Evet, bir kardeşin olduğu doğru
ama sorun şu ki...
...onun seninle ilişki kurabilecek
yeterliliği yok.
O sizin fikriniz. Hiç onunla haftanın
yedi günü 24 saat geçirdiniz mi?
Bir uzman desteği olmaksızın
onun sorumluluğunu üstlenemezsin.
- O sizin görüşünüz, Dr. Bruner.
- Evet, bu benim görüşüm.
Bu dosyada yeniden gözden
geçirmek istediğim bazı hususlar var.
Dr. Bruner, Raymond'u bir hafta
önce enstitüden kaçırdığınızı ve...
...1.5 milyon $ karşılığında iade teklifinde
bulunduğunuzu belirtmiş, bu doğru mu?
Babamı kaybetmiştim.
Kafam allak bullaktı.
Tamam, yaptığım şey yanlıştı.
Geçen hafta kafanız allak bullaktı,
bu hafta ise birdenbire kardeşinize olan...
...bağlılığınızı farkettiniz ve onunla bir
ömür boyu ilgilenmek istiyorsunuz, öyle mi?
Öyle.
Başlangıçta, adam kaçırma
olayına dönüşmüş ama.
Adam kaçırma mı? Bu çok ağır bir itham.
Kendi kardeşimi kaçırmış değilim.
Ve bir hafta içinde,
onunla uyuştuğunuzu gördünüz demek?
Evet.
- Bakın, bu...
- Evet?
Bakın, bunun size gerçekçi
gözükmediğinin farkındayım.
Evet, başlangıçta...
- Kendinizi savunmanız gerekmiyor.
- Konuşabilir miyim?
- Elbette, konuşabilirsiniz.
- Teşekkür ederim.
Herhangi bir itham sözkonusu değil.
Devam edin.
İtham yok demek?
Bakın, şunu anlamalısınız ki...
...bu iş başladığında,
o sadece kağıt üzerinde...
...kardeşimdi.
Ama sonra...
...bu sabah birlikte krep yedik.
Akağaç şurubu,
masada akağaç şurubu...
...akağaç şurubu bile vardı...
-Ve krep!
...ve Charlie Babbitt bir şaka yaptı.
Bakın, biz...
...ben onunla bir bağ kurdum.
Bence onunla bir bağ kurmanız
takdire şâyan bir durum...
...ancak bu toplantının sebebi,
Raymond için neyin en iyi olduğuna...
...toplum içinde yaşayabilip
yaşayamayacağına, mümkün olduğunca...
...kendi arzularını da göz önünde
bulundurarak karar vermektir.
Benim de tüm istediğim bu.
- Raymond'un bu kararları vermesi imkânsız.
- Yanılıyorsunuz.
Charlie, biliyorsun ki
Ray kendi başına karar veremez.
Sandığınızdan daha çok şeyi
yapabilme kapasitesi var.
Niye Raymond'a sormuyoruz?
Belki bazı soruların cevabını bulabiliriz.
Raymond, sana birkaç
soru sorabilir miyim?
- Ray, Doktor seninle konuşuyor.
- Ray, sana birkaç soru sorabilir miyim?
Evet.
Kardeşin Charlie ile kalmak ister misin?
Raymond, kardeşinle birlikte
Los Angeles'ta yaşamak ister misin?
Ray, Doktor sana bir soru soruyor.
- Dinle onu, olur mu?
- Tamam.
Raymond, kardeşin Charlie ile
birlikte yaşamak ister misin?
- Kardeşinin yanında kalmak ister misin?
- Evet.
- İstiyorsun demek?
Kardeşinle yaşamak istiyorsun yani?
Evet, kardeşim Charlie Babbitt
ile birlikte yaşamak isterim.
- İstediğin bu mu?
- Evet.
- Kardeşinle birlikte mi kalmak istiyorsun?
- Evet!
- Başka bir şey daha sorabilir miyim?
- Evet.
- Wallbrook'a dönmek ister misin?
Raymond, kardeşin ve Wallbrook
arasındaki farkı ayırt edebiliyor musun?
Evet.
- Raymond, burada, LA'da kardeşinle mi
yaşamak istiyorsun... - Evet.
...yoksa Wallbrook'a mı dönmek istiyorsun?
- Evet.
Bu ikisi farklı şey.
Kardeşin mi, Wallbrook mu?
İkisi aynı değil Raymond.
- Wallbrook'a dönmek, Charlie ile yaşamak.
- Tamam.
- Bir seçim yapabilir misin?
- Birinden birini seç.
- Wallbrook'a dönmek.
Pekâla, pekâla!
Durun bir dakika!
Pekâla.
Amacınıza ulaştınız.
Onu küçük düşürmek zorunda değilsiniz.
Ray, her şey yolunda.
- Bitti.
- Öyle.
Charlie Babbitt ile birlikte
Wallbrook'ta yaşamak.
- Wallbrook'ta yaşamak...
- Bitti.
- Raymond?
- Evet.
Dr. Bruner, sizinle konuşabilir miyim?
Afedersiniz.
- İyi misin Ray?
- Evet.
- Başka soru istemiyorsun, değil mi?
- Hayır.
Bilemiyorum.
- Başka soru istemiyorsun, değil mi?
- Hayır.
- Başka soru sorulmayacak, tamam mı?
- Tamam.
- Bunun olmasını sağlayacağım.
- Evet, en iyi dostum!
- Ne?
- En iyi dostum!
Dinle.
Ray, bir daha konuşma fırsatı
bulabilir miyiz, bilemiyorum.
Senin de gördüğün gibi...
...Dr. Bruner seni çok seviyor
ve muhtemelen geri götürecek.
- Farkında mısın?
- Evet.
Seninle yollara düşmek derken
kasdettiğim şey...
...bağ kurmaktı.
- Kardeşim olduğun için mutluyum.
- Ben harika bir şöförüm.
Evet, öylesin.
Ağabeyim olduğun için mutluyum.
Evet.
C-H-A-R-L-I-E.
En iyi dostum!
Lütfen dikkat!
Doğu istikametine gidecek olan
36 sefer sayılı "Çöl Rüzgârı" ekspresi...
...3 numaralı perondan
yolcularını almaya başlamıştır.
- Fullerton, San Bernardino, Barstow...
- Ray.
Las Vegas, Salt Lake City,
Denver, Omaha, Chicago...
- Merhaba Charlie.
- Dr. Bruner.
Merhaba Raymond.
En sevdiğin "Kmart" takım elbisen içinde
kendini daha rahat hissetmiyor musun?
Söyle ona Ray.
- "Kmart" dandik bir yer!
- Anlıyorum.
Biletleri aldım ve şu sağdaki
vagonda olacağım.
Birkaç dakika başbaşa kalın.
Görüşürüz Charlie.
- Şaka yaptın Ray.
- Evet!
Bunu sana versem iyi olacak.
Artık kendin taşımak zorundasın.
İçinde peynirli cipsin,
elma suyun...
...defterlerin, kalemlerin ve...
...çok sevdiğin "İlk kaledeki kim?"in
filmi var.
- "İlk kaledeki kim?" Çok komik.
- Komik olduğunu söylemiştim.
Herkes trene!
- Gitsen iyi olacak.
- Tren gıcır gıcırmış.
Evet, öyle.
Dinle Ray.
Dr. Bruner senin sadece gözetmenin.
Bu, seni ziyaret edemeyeceğim
anlamına gelmiyor.
İki hafta sonra
ziyaretine geleceğim.
- Bu, kaç gün demektir?
- Bugünden itibaren, 14.
- Bugün Çarşamba.
- Kaç saat peki?
- 336 saat.
- Şaşırtıcısın!
Bu da 20,160 dakika...
...1,209,600 saniye eder.
Ray?
Ray!
Evet?
Yakında görüşürüz.
Evet.
Kötüyse bir, iyiyse iki.
- İyiyse iki yatır!
- Evet.
Wapner'a üç dakika kalmış!
Yetişirsin.
Evet!