Karşınızda, değerli mezunumuz
ve New York eyaletinin
yeni senatörü olmaya aday
David Norris!
Teşekkürler. Teşekkürler.
Merhaba.
Adım David Norris
ve büyük New York eyaletinin
yeni senatörü olmak istiyorum.
Ne tatlı şeysin sen. Adın ne senin?
Yonkers'da kapı kapı dolaşarak
- şehri ele geçireceğim.
- Seni seviyoruz.
Rakibi Roger Linfield'e karşı
yüzde altı önde olan Norris,
itfaiyeciler sendikasının da
desteğini alarak bir avantaj daha elde etti.
Seni ne zaman
C-Span kanalında ayakta görsem,
"Şerefe!" diyecekmişsin
gibi geliyor.
Sayın milletvekili,
sekiz yıl önce kariyerinize
gümbür gümbür başladınız,
yoksa kavga gürültüyle mi diyeyim?
YENİ MİLLETVEKİLİ
ZAFERİNİ KUTLUYOR...
BAR KAVGASIYLA
David Norris
Huzuru Bozmaktan Tutuklandı
New York'un Asi Milletvekili
Senatörlüğe Aday
Son sekiz yıldır
David Norris, Brooklyn'i,
New York şehrini ve Amerika'yı temsil ediyor.
Bu, seçim kampanyamın yöneticisi
Charlie Traynor.
Bunlar seçmenler.
Son anketlerde yüzde 10 öndesin.
Yüzde 10 önde miyiz?
Seçimi kazanmak kolay olmayacak.
Güçlü bir rakibim var
ve bu görev için
fazla genç olduğumu söylüyorlar.
- %20 geride gibi hazırlan, farklı kazan.
- Anladım.
Sağ ol Gary.
Önemli değil, çünkü onlar aynı zamanda,
gençlerin oy vermediğini,
politikayla ilgilenmediğini
iddia ediyorlar,
ama size söylüyorum, geleceğiniz
sizin seçimlerinize bağlı, onlarınkine değil.
Bu yüzden, bugün onları uyarıyorum,
çünkü kasım ayı geldiğinde,
kıçlarına tekmeyi basanların
sizin gibi gençler olduğunu
bilmelerini istiyorum.
Teşekkürler.
- Charlie.
- Ne oldu?
GQ'ye Kapak Olan Milletvekilinin Sonu!
DAVID NORRIS'İN HER ŞEYİ ORTADA
David Norris'in Poposu
Mezunlar Günü Şakasının Fotoğrafları
- Efendim?
- Bu işe ne diyorsun?
İcabına bakacağım.
Bana haber ver.
Tamam.
David Norris, yakın zamana kadar
anketlerde öndeydi.
Mary Matalin ve James Carville aramızda.
Mary, şaşırtıcı bir sonuç.
SEÇİM GECESİ
Evet, şaşırtıcı.
Politikada gelecek vaat ediyordu.
David'in hikayesi etkileyici,
Brooklyn'de, kötü bir semtte büyüdü.
Ailesini kaybetmenin üstesinden geldi.
10 yaşındayken annesini ve ağabeyini,
daha liseye başlamadan da
babasını kaybetti. Geleceği çok parlaktı.
Üstelik Temsilciler Meclisi'ne seçilen
en genç kişiydi.
Evet, 24 yaşındayken seçildi
ama seçildiği gece
barda bir kavgaya karıştı.
Bu özelliği hoşuma gidiyor.
Ama sonra New York Post'ta
bu fotoğrafı yayınlandı.
Sanırım seçmenler, tüm bunların
üst üste gelmesini kaldıramadı.
Yeterince olgun olmadığı,
fevri davrandığı ortaya çıktı.
İnsanlar olgunluk arıyor,
mecliste yetişkinlerin olmasını istiyorlar.
Bizim için önemli bir gece beyler.
Herkes hazır mı?
Çok yorgun görünüyorsun.
Tüm bunlar sona erince
tatile çıkmalısın.
Bunu hak ettin.
Bunun tatille halledilebilecek
bir yorgunluk olduğunu sanmıyorum.
Herkesin tatile ihtiyacı vardır,
bizim bile.
Pekala, David'in işlerini
yeniden yoluna koyalım.
Mary, son birkaç haftadır,
fotoğraf yayınlandığından beri herkes...
Hala CNN'i mi seyrediyorsun?
Önemli değil diyordu,
ama belli ki önemliymiş.
Sonuçlar kesinleşmeden konuşuyorlar. Hadi.
Güzel kravatını tak da gidelim.
Suffolk İlçesi'nden alınan rakamlar,
Linfield 415.120. Norris...
370.233.
Vay canına.
Suffolk'ta biz kazanırız diyordum.
Kings İlçesi rakamları da yeni geldi.
Demek öyle...
Brooklyn'de kazanamadım.
Büyük bir yenilgi olacak.
Birazdan NBC'de biz çıkacağız.
- Konuşmama hazırlanacağım.
- David...
David. Hey!
Vaktini boşa harcadığım için
üzgünüm Charlie.
NBC haberleri, seçimi
Roger Linfield'ın kazandığını açıklıyor.
Hem Suffolk İlçesi'nde,
hem de doğduğu ilçe olan
Kings'de şaşırtıcı biçimde
çok kötü sonuç alan David Norris,
seçimi büyük farkla kaybetmek üzere.
Kimse var mı?
Red Hook'ta büyüdüm
ve kimseyi şok etmek istemem
ama birkaç kez
yumruk yumruğa dövüştüm.
Önemli olan darbe alınca
düşüp düşmediğin değil,
ayağa kalktığında ne yaptığındır.
Bayanlar baylar, bu gece yeniden
doğrulacağımı söylemek için buradayım.
Ama bu gece benimle ilgili değil.
Bu gece, hep birlikte
büyük New York eyaletinin
yeni senatörüne hoş geldin diyoruz.
Roger Linfield.
Kahretsin!
Kahretsin, kahretsin!
Kim var orada?
- Burası erkekler tuvaleti.
- Evet.
Kusura bakma.
Kulak misafiri olmak istemedim.
Sadece ne yapacağımı bilemedim.
"Kimse var mı?" dediğini duydum
ve belki de "evet" demeliydim
ama sonra tuhaf olacağını düşündüm
çünkü burası erkekler tuvaleti.
Sonra kendi kendine konuşmaya başladın,
besbelli kişisel bir şeydi.
Ne yapacağımı bilemedim
ama sonra daha fazla dayanamadım
ve dışarı çıktım.
Burada ne işin var?
Şey...
Güvenlikten saklanıyorum.
Neden?
Üst kattaki bir düğüne
davetiyesiz gittim.
Hala bunu yapan var mı?
Biriyle iddialaşmıştım.
Düğüne davetsiz gitmen
için kim seninle iddialaştı?
Ben.
- Bir kez ben de yapmıştım.
- Öyle mi?
Evet, lisedeyken.
Ama yakalandım. Geceyi hapiste geçirdim.
Duyduğuma göre
sadece bir kez tutuklanmamışsın.
Sen senatör adayı olan adamsın,
değil mi?
Evet, öyle.
Konuşmana bakılırsa
seçimlerde önde değilsin.
Hayır.
Üzüldüm, diğer adam aptalın teki.
Evet, öyle.
Keşke bunu seçim afişlerinde
daha açık belirtseydim.
Bence mezunlar günü arkadaşlarına
poponu göstermende abartılacak bir şey yok.
The Post'un
fotoğrafı yayınlamasına gerek yoktu.
- En azından tam sayfa yapmasalardı.
- Kesinlikle.
Bütün seçim kampanyasında
en sevdiğim an buydu.
Gerçekten mi? Keşke birkaç ay önce
ekibimde olsaydın.
Ağzından çıkacak her lafa
halkın tepkisini ölçmene yardım ederdim.
Demek politikacıları seviyorsun.
Beni ilgilendiren şeyler yaparlarsa.
- Kıçlarını açmak gibi mi?
- Buna bayıldım.
Öyle bir aday,
öğrenci kuruluna bile seçilemez.
Oy vereceğim kişi,
kendi kravatını bağlamasını bilirdi.
Klipsle takılan cinsten.
Ah, keşke ekibinde olsaydım.
Seçim kampanyanın
en sevdiğim diğer anı bu olurdu.
Hala şansın var mı?
Sonuçlar belli oldu mu?
Beni ezdi geçti.
Üzüldüm.
Kaybetmenin de iyi yanları var.
Ne gibi?
Mesela, bir politikacı olarak
sadece uyurken veya
genellikle banyoda yalnız kalabiliyorsun.
Can sıkıcı oluyor.
Gerçekten mi?
Sanırım en çok
kendime vakit ayıracağım için mutluyum.
Sana inanmıyorum. Bence buna bayılıyorsun.
Önceden tanışıyor muyuz?
Sanırım daha ikna edici olabilirdim.
Tamam.
Bir dahaki seçimlere kadar
ikna edici olmaya çalışmana gerek yok.
New York'a kayıtlı bir seçmen misin?
Sence aksanım New York aksanı mı?
İşe bak.
David.
Vay, affedersiniz.
- Affedersiniz.
- Gitmeliyim.
Affedersin.
- Vay canına.
- Bekle.
- Konuşmanı yapacak mısın?
- Bekle biraz.
Hey!
Hey.
Hanımefendi.
Gitmem gerek.
- Hanımefendi?
- Böyle çok daha iyi.
Kaçıyor.
Güneybatıya giden merdivenler.
Bakar mısınız? Hanımefendi.
Bu da neydi böyle?
Bilmiyorum.
Hazır mısın?
Evet, evet.
Tamam, git konuşmanı yap. Hadi.
Milletvekili David Norris.
Buraya yakın bir yerde,
Red Hook'ta büyüdüm.
- Brooklyn!
- Seni seviyorum David!
Ben daha çok seviyorum!
Ben ikinizi de seviyorum.
Ama mahallemizde bir kural vardı.
Kavga ederken
darbe alınca düşüp düşmediğin değil,
tekrar ayağa kalktığında
ne yaptığın önemliydi.
Ve bu gece buraya, yeniden
ayağa kalkacağımı söylemeye geldim.
Saçmalık bu.
Mahallemde böyle bir söz yoktu.
Sadece test ettiğimiz hedef grubunun
hoşuna giden ifadelerden biri bu.
Biz de kullanmaya devam ettik
ama doğru değil.
1998 yılında GQ'ye kapak oldum.
"Şu Ana Kadarki
En Genç Meclis Üyesi" başlığını attılar.
Ondan beri, hakkımdaki her hikaye, nasıl
bu kadar hızlı tırmandığımı açıklamaya kalktı.
Ve insanların kullandığı kelime "güvenilir"di.
Ama sorun şu ki,
bu kravat bile bana ait değil.
- Bana Jim'i çağır.
- Bu kravatı,
Tenafly, New Jersey'deki
bir grup uzman
denenen 56 kravat arasından seçti.
Hatta, verilerimiz gösteriyor ki
kravatım ya kırmızı
ya da mavi olmalıymış.
Sarı kravat takarsam,
durumumu hafife aldığım,
hatta her an yine
popomu açabileceğim izlenimi verirmişim.
Gümüş rengi kravat, nereden geldiğimi
unuttuğum anlamındaymış.
Ayakkabılarım...
Parlak ayakkabıları
pahalı avukatlarla
ve bankacılarla özdeşleştiririz.
İşçinin oyunu almak için,
ayakkabılarını biraz aşındırman gerekir.
Ama avukatları ve bankacıları
uzaklaştıracak kadar aşındıramazsın
çünkü Tenafly'deki uzmanlara
onların sayesinde para ödersin.
Peki uygun aşınma oranı nedir?
Bir danışmana bunun için
ne kadar ödedik biliyor musunuz? 7300...
7300 dolar mıydı Charlie?
Harika. Pislik herif.
Bunun en doğru aşınma oranı olduğunu
söylesin diye danışmana 7300 dolar verdik.
7.05'e kadar gömleğine kahve dökmeli.
En geç 7.05'te.
Parka gelir gelmez dökmesini sağlarım.
Bunca zamandır bu adama
göz kulak olduğuna inanamıyorum.
... enerjiden tasarruf teknolojileri için.
RSR Yatırım Fonu, dün
eski milletvekili David Norris'in
şirkete ortak olacağını açıkladı.
Norris, geçen ay,
senato seçimini kazanamamıştı.
Fakat, seçim sonrası konuşması
büyük heyecan yaratarak
onu 2010 senato seçimlerinin
gözde adayı yaptı.
Ülkenin en başarılı
yatırım fonu şirketlerinden
biri olan RSR'ı,
yatırım bankacısı Charles Traynor kurdu.
Traynor, Norris'in çocukluk arkadaşı
ve seçim kampanyası yöneticisi.
- Merhaba!
- Merhaba.
The Journal'dan Tom Frankel
beş dakikaya seni arayacak.
Biraz önce ona numaranı verdim.
Ona 3-2-2-7'yi ver.
Bu telefona daha alışamadım.
Hayır, olmaz. Şirketime
ortaklığınla ilgili soru soracak.
Tüm iş görüşmeleri
şirket Blackberry'siyle yapılmalı.
- Öyle mi?
- Sarbanes-Oxley,
toplantıda sen de buna oy verdin dostum.
Hatta, sponsor oldun.
Evet, hatırlıyorum.
Seni şimdi televizyonda gördüm.
- Sahi mi?
- Evet.
Ne dediler?
Kel olduğunu söylediler.
Güzel.
Evet, bu çok tuhaf
çünkü ekonomi programıydı.
Ama kelliğin
onları çok cezbetmiş gibiydi.
Kapatmam gerek sersem.
Görüşürüz.
Sayın milletvekili.
Şunu söylemeliyim ki
geçen ay yaptığınız şeyi çok takdir ettim.
Teşekkürler. Çok sevindim.
Keşke bütün politikacılar sizin gibi olsa.
Teşekkür ederim. Artık politikayı bıraktım.
Gerçek bir iş bulmam gerekti.
- Eminim başarılı olacaksınız.
- Teşekkür ederim.
Hey!
Otobüse yetişmeye çalışan biri var.
Hemen arkamdan
bir M6 daha geliyor.
Hey!
İnanamıyorum.
Pardon.
Aman Tanrım.
Tanışıyor muyuz?
Sizi hatırlıyor gibiyim, evet.
- Waldorf erkekler tuvaleti.
- Doğru.
Ben uyurken bacaklarıma mı bakıyordun?
Kısa elbisen karşısında
savunmasız kaldım.
Bu bir etek.
Daha çok kemer gibi.
Baklava desenine bu merakın ne böyle?
Senin sıkıcı mavi tonlara
düşkünlüğüne ne demeli?
Benim kıyafetlerim uyumlu.
Bunu ekibin mi seçti?
Artık ekibim yok.
- Vay canına.
- Hepsini kendim seçtim.
Konuşmanı dinledim.
Evet, o konuşma.
Biri aklıma girmiş olmalı.
Vay be, sese bak.
Tam da zamanında.
Zilin sesini kıs pislik!
Alo? Alo?
Çalışmıyor bile.
Sesini biraz daha açabilir misin,
- yoksa sonuna kadar açık mı?
- Bu telefon yeni.
Tekrar aday olacak mısın?
Bilmiyorum. Bugün yeni bir işe başlıyorum.
Tekrar aday olmalısın. Bunu yapamazsın.
Ülke, Linfield gibi aptalların
eline düşecek.
Zaten onların elinde.
Kahretsin.
Affedersin. Ne oldu öyle, anlamadım.
İyi misin?
İyiyim. Şunu bana verir misin?
- İyi olduğundan emin misin?
- Evet.
- Kuru temizleme parasını vereyim.
- Hayır, gerek yok.
Lütfen yapma. Vay be.
Yedi dolar yeter sanırım.
Sende kalsın, ihtiyacın olabilir.
Aklıma ne geldi? Al.
Numaranı yaz, böylece seni ararım,
gelip eteğini alırım.
Aman Tanrım.
Çaktırmadan numaramı alıyorsun.
Kahretsin.
Ben de üzerine kahve dökeyim,
böylece ödeşiriz.
- Bu çok kötü bir fikir.
- Bence harika bir fikir.
Birazcık dökeyim, haksızlık bu.
Gerçekten delisin sen.
Şimdi anladım niye böyle davrandığını.
Tamam, dur. Hay Allah.
Burada değil. Biliyorum, üzgünüm.
- Kimdi o?
- Bilmem. Kimin umurunda?
- Üstünde yazıyordur. Verir misin...
- Hayır.
Tamam, şimdi ilkokul çocuklarına döndük.
Bu harika.
Bu boktan alet çok dayanıklıymış, değil mi?
Özür dilerim. Ne oldu, anlamadım.
Bir anda oldu.
Tamam.
- Tamam, telefon yeniydi.
- Silelim.
Bu arada, ben Elise.
Bu ismi unutmayacağım.
- İşte numaram.
- Harika, teşekkürler.
Seni ararım.
Seçimlerden sonraki sabah,
seni düşünerek uyandım.
Hey dostum, n'aber?
Kime rastladım bil bakalım.
- Kim?
- Seçim gecesi tanıştığım kıza.
- Öptüğün kız mı?
- O beni öptü.
Hala bunu mu iddia ediyorsun?
- Gerçek bu.
- Nasıl istersen dostum.
Büyük konferans odasında seni bekliyorlar.
Tesadüfe bak. İnanılır gibi değil!
Harika ama konuşma yaparken
bir daha ondan tavsiye alma.
Bir sefer işe yaradı,
bir daha yaramaz.
Yaptığım en iyi konuşmaydı,
sen yazmadığın için
kıskanıyorsun.
Haberin olsun,
güneş paneli projeni desteklemeyeceğim.
Neden?
Yeterince araştırma yok
ve bu tür şeylerin fiyatı çok yüksek.
Elbette çok yüksek.
Ama bu tür şeyleri
bizim şirket yapmazsa kim yapacak?
Toplantıda beni ikna et.
Edeceğim. Görüşürüz dostum.
Merhaba Janet.
RSR
YATIRIM FONU
Merhaba Susan.
Lasalle dosyasında
yeniden ayarlama yapmak için onay aldık.
İki dakika.
Hey!
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Yakalayın onu.
Polisi ara Janet! Polisi!
Kaçamazsın David.
David, beni dinlesen çok iyi olur.
Pekala, ben hallederim.
David,
işimizi boşu boşuna zorlaştırıyorsun.
Pekala, yavaş olun beyler. Yavaş olun.
Sakin ol.
Yok bir şey David.
Hayır. Hayır efendim.
İcabına bakıyoruz.
Evet efendim. İcabına bakıyoruz.
Evet efendim. Hayır efendim.
Hayır efendim. Evet efendim.
Anlıyorum. Ben hallederim.
Ne baş belası bir durum.
- Donaldson?
- Evet.
Ne yapmak istiyorsun?
Onu sıfırlamalıyız. Evrak çantası iste.
Dalga mı geçiyorsun?
Başkandan imzalı emir gerekir.
- Hukuk departmanı halletsin.
- Şimdi geldiler.
Başkanın sıfırlamayı
kabul etmesine imkan yok.
Bu senin suçun. Evrak çantası alamazsın.
Hey.
- Seçeneklerim ne?
- Hey.
Ona bir yalan uydur.
Bu adam yer mi ki?
Hey! Burada neler oluyor?
Şuna bak.
Ölünceye dek olanları
kafasında sorgulayıp duracak.
Cevap aramaktan hiç vazgeçmeyecek.
Pes etmeyecek.
Onu sonsuza dek izlemeliyiz,
konuşmasına izin vermemeliyiz.
Yoksa bunun etkisi her yere yayılır.
40 sene önceki
Torres dosyasını hatırlıyor musun?
O kadar kötü olamaz, değil mi?
Sonunda ona karşı dürüst davrandılar.
Tamamen mi?
Bunu göz önüne alırsak,
başka çaren yok gibi.
Kimsiniz siz?
Biz
her şeyin plana uygun
devam etmesini sağlayan kişileriz.
Benim adım Richardson.
Beni gafil avlayacağını mı sandın?
Beynini okuyabiliyorum.
Evet, gerçekten.
Aklından bir renk tut.
Mavi.
Bir sayı tut. On yedi.
Niye hala kaçmayı düşünüyorsun?
Burada neler olduğunu anlamıyorum.
Var olduğunu bilmemen gereken
bir perdeyi araladın.
Kafan karışmış olmalı.
Bu senin suçun değil.
Bu sabah hayatının gidişatını
değiştirmemiz gerekiyordu.
Sabah parka vardığında
üzerine kahve dökmen gerekliydi.
Üzerini değiştirmek için yukarı çıkınca
otobüsü kaçıracaktın,
işe 10 dakika daha geç gelecektin
ve o zamana kadar biz gitmiş olacaktık.
Üzerime kahve mi dökmem gerekiyordu?
Buna ayar diyoruz.
Bazen insanlar üzerlerine kahve dökünce
veya İnternet çalışmayınca
ya da anahtarlarını kaybedince
kazara oldu zannederler.
Bazen bunlar gerçekten kazara olur.
Bazen de biz insanları
yeniden plana uymaları için hafifçe dürteriz.
Bazen hafifçe dürtmek yeterli olmayınca,
yönetim yeniden ayarlama izni verir.
Müdahale Ekibimizi harekete geçiririz
ve senin için fikrini değiştirirler,
dostun Charlie'ye yaptığımız gibi.
Bu arada, onun bir şeyi yok.
Onun için boşuna telaşlanma.
Şimdi...
Gitmene izin vermem için
bir şeyi anlaman gerek.
Tamam.
Bugün gördüklerini
çok az insan gördü.
Bunun böyle kalmasını istiyoruz.
Varlığımızı açığa çıkaracak olursan
beynindekileri tamamen sileriz.
Müdahale Ekibi seni sıfırlar.
Duyguların, hafızan, tüm kişiliğin silinir.
Ailen ve arkadaşların
delirdiğini düşünürler.
Sense hiçbir şey düşünemez olursun.
Anladın mı?
Ağzını sıkı tut.
Tamam.
Bir şey daha var, bu sabah
otobüste bir kadına rastladın.
Elise mi?
Onun bunlarla ne ilgisi var?
Onu bir daha asla görmemen gerekiyordu.
Bunun ne önemi var?
Önemi var da ondan.
- Cüzdanında.
- Hey, durun. Tanrım! Hey!
Neyiniz var sizin? Tanrım!
Yapmayın! Hayır! Hayır!
Buna inanamıyorum.
Gerçekten mi?
İnanılır gibi değil.
Tamam.
- Tamam.
- Onu geri götürün.
- İyi günler.
- Kendim yürüyebilirim.
Dostum, yerde ne işin var?
Seni on kere aradım,
neden cevap vermedin?
Christine, onu buldum. Odamda.
Ne yapıyorsun öyle?
Herkes toplansın,
toplantıyı şimdi yapacağız.
Başın ağrıyor mu?
Neyin var senin?
Toplantı 17. kattaki
büyük konferans odasında. Gidelim.
Günaydın, sayın milletvekili.
İyi olduğundan emin misin?
Evet, ya sen?
Ben çok iyiyim, neden?
Başın falan ağrımıyor mu?
Hayır, kendimi harika hissediyorum.
Sence de bu konuşmada
bir gariplik yok mu?
David'in güneş paneli işinde,
uzmanımızın iddia edilen
verimlilik oranıyla ilgili
ciddi şüphesi var.
O satış fiyatı karşılığında
şimdiye kadar üretilenden
20 kat fazlasını üretmeliler ki
önemli bir kar ve etki elde edilebilsin.
Buna zaten karşısın Charlie.
Ve rakamlara bakarsak...
Durun, durun. Riskli olduğunu biliyorum ama
şirketimiz böyle bir şeye
şans tanımazsa kim tanıyacak?
Yani, dünyayı değiştirebilecek
bir şey için riske girmeye hazırım.
Ayrıca, son derece karlı da olabilir.
David?
Evet, bu işi kabul etmemin sebebi buydu.
Pekala.
Yapalım bu işi.
Bir dakika odama gel.
Senin bir şeyin var.
Birkaç saat önce mucizevi bir biçimde
hayallerindeki kıza yeniden rastladın.
Niye ağzın kulaklarına varmıyor?
Numarasını kaybettim.
Ne?
Otobüsteki kadın.
Numarasını kaybettim
ve soyadını bile almamıştım,
yani onu bir daha asla göremeyeceğim.
Üzgünüm.
Gerçekten çok üzüldüm.
Bütün dünyan alt üst oldu
ve sen bir kadını düşünüyorsun.
Numarayı hatırlasan bile
ona asla ulaşamayacaksın.
Kayıp cep telefonu, değişen numaralar...
Etkinin dalga dalga yayılmasını
önlemek için ne gerekirse...
Bu arada, adım Harry.
Etkinin dalga dalga yayılmasını
önlemek ha?
İnsanları donduruyorsunuz.
Arkadaşımı dondurdunuz.
Bunun için özel bir izin gerek...
İnsanların beyniyle oynamanız için yani.
- Zorla istediğinizi düşünmelerini...
- Sessiz ol David.
- Ne alırsınız?
- Sadece su lütfen.
Arkadaşının bir şeyi yok.
Yeniden ayarlama, insanların
fikir yürütme biçimini azıcık değiştirir.
Duyguları ve kişiliği etkilemez.
Bu fazla müdahale olur.
İzinden bahsettiniz.
Kimin izni?
Başkan.
Başkan mı?
Bu sadece ona verdiğimiz bir isim.
Siz onu bir sürü başka isimle anıyorsunuz.
Burada konuşamayız.
Akşamüstü 4'te feribotta buluşalım,
sorularına cevap vermeye çalışırım.
İstemeden de olsa bizi afişe edersen...
Biliyorum. Kafama geçirirsiniz.
Richardson'ın seni sıfırlamaya
otomatikman yetkisi var.
Beni bitkiye çevirmeye yani.
Bunu sakın unutma.
Akşamüstü 4'te feribotta ol.
İstediğini sor,
elimden geldiğince cevaplayacağım.
Charlie'ye ne yapıyorlardı?
Yatırım risklerini
değerlendirme biçimini değiştiriyorlardı,
böylece şirketinin faaliyetlerini
yukarıdakinin istediği yöne çevirecek.
Richardson beynimi okuyabiliyordu, öyle mi?
Richardson seni korkutmaya çalışıyordu.
Hayır, tuttuğum sayıyı ve rengi bildi.
Çünkü bunları sana
seçenek olarak sundu.
"Renk tut, numara tut."
Beynini okuyamayız,
düşüncelerini duyamayız.
Bir karar verdiğinde,
kafanda seçenekleri tartarsın.
O seçenekleri algılayabiliriz.
Ne zaman planın dışına çıkıp
çıkmayacağını biliriz çünkü
sana yeterince yakınsak
bunun ne zaman olacağını sezeriz.
Sadece plana uymanı
sağlamak için buradayız. Tek yetkimiz bu.
Bana bunları anlatma yetkin var mı?
Şu anda beni izliyorlar mı?
Bütün dünyayı izlemek zorundayız.
Herkesi her an izleyecek kadar
çalışanımız yok.
Ve suda farklı bir şey var.
Karar ağacını okuma
yetimizi engelliyor.
Sen bir melek misin?
Melek diyenler de var.
Biz daha çok, insanlardan
daha uzun süre yaşayan
istihbarat memurlarıyız.
Neden bana yardım ediyorsun?
Kendime göre sebeplerim var.
Neden Elise'le olmama izin vermiyorlar?
Tek bildiğim,
kullandıkları kaynakların sayısına bakılırsa
seni ondan uzak tutmak
onlar için çok önemli.
Onu bulmaya çalışacaksın, değil mi?
Onu bulamayacaksın.
Bunu engellemek için
her şeyi yaparlar.
Seni durdurmaya çalışmasalar bile,
bu şehirde dokuz milyon kişi yaşıyor.
Onu asla bulamazsın.
Unut onu.
Hayatına devam et.
ÜÇ SENE SONRA
Dur! Otobüsü durdur!
Elise? Elise, merhaba.
David.
Üç sene boyunca,
belki sana rastlarım diye
her gün işe M6'yla gittim.
Bir yere gidip konuşabilir miyiz?
İşe gitmen gerekmiyor mu?
Birden hasta oldum.
"Üç yıl sonra sana rastladım,
beni hasta ettin."
Pek iyi bir kur yapma biçimi değil, bilesin.
- Ne arıyorsun?
- Sanki biri bizi izliyor gibi geldi.
Charlie, kahvaltıya gelemeyeceğim,
hatta belki konuşmayı da
ertelemem gerekecek. Elise'e rastladım.
Arkadaşının yüzüne kapattın.
O benim çocukluk arkadaşım.
- Ne konuşması?
- Önemli değil.
- Yürüyüş yapalım mı?
- Hayır.
Konuşacak çok şeyimiz var.
Bence konuşmanı iptal etmemelisin.
Ya yürüyüşten sonra
senden hoşlanmazsam?
Bu riski göze alacağım.
Cidden, numaram aynı,
geçen sefer nasıl aramadıysan yine öyle yap.
Benimle yürürsen
sana sebebini açıklayacağım.
Yıllar oldu. Düzgün bir erkek arkadaşım
olmadığını nereden biliyorsun?
Düzgün bir erkek arkadaşın var mı?
- Olsa fark eder miydi?
- Evet.
Demek ki yeterince kararlı değilsin.
Tamam, hiç fark etmezdi.
Demek yuva bozan biri olmak
umurunda değil.
Milletvekili!
Nasılsın dostum?
Ben Red Hook'luyum. Sen bir harikasın.
Teşekkür ederim. Sizi gördüğüme sevindim.
Evli olsaydın, rahatsız olurdum.
Hoşuma gideceğini düşündüğün
şeyi söylüyorsun.
Bekarım.
Şimdi duyalım bakalım,
nasıl bir bahane uyduracaksın.
Numaran yoktu.
Otobüste sana vermiştim ya.
Beni soydular. Numaranı kaybettim.
Hadi oradan.
- Cüzdanımı çaldılar.
- Yapma.
Neden üç yıl önce otobüste
içine düşüp de sonra hiç aramayayım?
Bilmiyorum! Belki
kız arkadaşın vardı, kendini kötü hissettin.
Dinle, yemin ederim
numaranı kaybetmiştim.
Pekala.
Hayır, annemin babamın
mezarı üzerine yemin ederim.
- Bu fazla ağır oldu.
- Evet ama doğru.
Bende telefon numaran yoktu.
Soyadını bile bilmiyordum.
Google'da "Elise" diye arayınca,
- 757.000 kişi çıkıyor.
- İnanmıyorum!
Ve hiçbiri sen değilsin.
BAY RICHARDSON
- Bir sorunumuz var.
- Ne?
David Norris planın dışına çıktı.
Orospu çocuğu. Kızı nereden buldu?
Tesadüfen. Sokakta gördü.
En başından
onunla tanışmasına izin vermemeliydik.
Kurallara harfiyen uyduk.
Adam üç yıldır aynı otobüse biniyor.
Kim böyle bir şey yapar ki?
Üç yıl sonra,
hala senin pisliğini temizliyorum.
Kızın dans stüdyosunda
elektrikleri keselim.
Ben dansçıyım.
O tarz dansçı değil, sapık herif.
Bir çağdaş bale topluluğundayım.
Beni yanlış anladın.
Hayır, bence aklından ilk geçen
striptizci olduğumdu.
Beni gösterilerinden birine davet etmelisin.
Bale topluluğunun adı Cedar Lake,
gelmek istersen
yarın akşam bir gösterimiz var.
- Bu bir davet mi?
- Hayır, sadece bilgi.
Kızın sanat yönetmenini kullanacağız,
Charlie Traynor üzerinde de hala çalışıyoruz.
Her şey bir saate hallolur.
Merhaba, nasılsın? Paul'dü, değil mi?
- Nasıl hatırladın?
- Ben politikacıyım, isim hafızam iyidir.
Elise'in karar ağacı
modellerimizden sapıyor.
- Sadece ikiniz misiniz?
- Evet.
36 saat aramayacak,
Elise de bir daha onunla konuşmayacak.
Dosyasına bak.
Böyle bir şeyi asla affetmez.
Hayır, bir terslik var.
Hala yollarının kesiştiği noktaları görüyorum.
- İyi misin?
- Evet.
Dans provasının yerini
değiştirmeye çalışıyoruz.
Vücudun doğuştan uygun olmalı,
esnek kalçalar ve omuzlar,
uzun bir boyun gibi.
- Seninki öyle değil miydi?
- Hayır, öyleydi. Ben şanslıydım.
Ama 15 yıllık titiz çalışmanın sonunda...
Hizmetten memnun muyuz?
Harika. Teşekkürler.
Çok iyi, teşekkürler.
Kendi başıma
başka bir şey denemek istedim,
daha serbest
ve insani bir şey sanırım.
Nasıl yani?
Bak.
Bu ne?
Öpüşürlerse...
Bir öpüşme mi? Tek gereken bu mu yani?
Gerçek bir öpüşme.
Bu olursa, onları ayırmaya
yetecek kadar güçlü her ayarlama,
sınırlarının üstünde
dalgalanma etkisine yol açacak.
Bence hayatta yaşadığın her şeyi
dansında ifade etmelisin.
Ben kendi dansımda bunu yakalayamadım.
Çok yazık.
David, kusura bakma, bölüyorum.
- Merhaba.
- Seni tekrar gördüğüme sevindim Elise.
- Beni nasıl buldun?
- Ne önemi var?
Tebrikler.
Brooklyn Köprüsü'nde
toplanmış bir kalabalık
adaylığını açıklamanı bekliyor.
Bugün mü açıklayacaksın?
Benim için bunu kaçıramazsın.
Biliyorum ama
seni gözümün önünden ayırmayacağım.
- David, delirdin mi?
- Benimle gelmek ister misin?
- İzlemek ister misin?
- Yapamam, provama gitmem gerek.
Yeni haber verdiler
provamı 17. İskeleye almışlar,
köprünün hemen yanında.
Neden konuşmayı ertelemiyoruz?
Başka zaman yaparız.
- Hayır David, bunu yapamazsın.
- Sağ ol.
- Gitmelisin.
- Hesap lütfen.
David, yakın bir yerde
prova yapacak.
Konuşmadan sonra
oraya gitmen üç dakikanı alır.
- Pekala.
- İşin bitince gel.
Üstü kalsın. Teşekkürler.
Asistanı Charlie'yi arasın.
Seni provana bırakalım mı?
Hayır, eve gidip
üzerimi değiştireceğim.
Çok geciktin. Arkadaşın ağlamak üzere.
Onu şimdi getiriyorum.
Evet, biliyorum.
Provasını 17. İskeleye almak
dahiyane bir hareketti.
Henüz paçayı sıyırdık diyemeyiz.
İşin bitince gel.
Televizyon ekibi burada.
NEREDESİN?
- David.
- Tamam.
Affedersin, televizyon ekibi orada.
Gitmeliyiz.
İyi gidiyor.
Bir daha ne olursa olsun, aramıza
hiçbir şeyin girmesine izin vermeyeceğim.
Tamam.
Yakında görüşürüz.
Nasılsın?
Sağ ol. Burada olmana çok sevindim.
Nasılsınız?
Çok teşekkürler.
Ben de sizi gördüğüme sevindim.
Teşekkürler.
Yeniden Brooklyn'de olmak çok güzel.
New York senatörlüğüne
Provayı tekrar Cedar Lake'e aldık.
- Aday olup olmayacağım...
- Tamamdır.
... konusunda birçok söylenti oldu.
Bugün buraya,
söylentileri sona erdirmek
ve büyük New York eyaleti
senato üyeliğine adaylığımı
kesin olarak açıklamak için geldim.
17. İSKELE
Prova yeniden Cedar Lake'te olacak
17. İskele'de DEĞİL
Kahretsin.
Unutma, yarın The Daily Show'dan sonra
bankacıları ekledim.
Beni dinliyor musun?
David?
Bu dosyada bana hiç rahat yok.
Tamam. 17. İskeleye gitmek zorundayım.
Röportajı yap da
sonra ne yaparsan yap.
Röportajların bir çaresine bak.
Onlarla konuşacağım...
- Akşam haberlerinde çıkmalı.
- Elise'i görmeye gitmeliyim.
Başarıya ne zaman yaklaşsak
berbat edecek bir şey yapıyorsun.
Bu kez farklı.
- Şehir lütfen?
- Manhattan.
- Nereyi arayacaksınız?
- Cedar Lake. Bir dans topluluğu.
Bağlıyorum.
Ulaşılamadı
Sinyal Aranıyor
Otoparkçıdan kablolu telefonu rica edecek.
Bağlantıyı kestim bile.
Affedersiniz, telefonunuzu
kullanabilir miyim? Acil durum.
Sokağın karşısındaki restorana gidiyor.
Üç blok boyunca tüm bağlantıları kestim.
Bu herif tam bir baş belası.
Hadi, gidip konuşalım onunla.
Dünyada binlerce kadın var.
Onunla olamayacağını
açıkça belirttik sanıyordum.
Uzun zaman oldu, unutmuşum.
Durum değişmedi.
Bizi üç kez bir araya getirdiniz.
Bunu yapan biz değildik,
sadece tesadüftü.
Neden bizi ayırmak istiyorsunuz?
Çünkü plan böyle.
O halde planı yanlış okumuşsunuz.
Elise ve sen söz konusu olunca
plan çok açık.
O halde plan yanlış.
- Onu kim yazdı, biliyor musun?
- Umurumda değil.
Umurunda olmalı.
Biraz saygı göstersen iyi olur.
Onunla olamayacaksam
niçin ona karşı böyle hissediyorum?
Ne hissettiğin önemli değil.
Önemli olan planda neyin olduğu.
Neden onunla olmamam gerektiğini
bilmiyorsun, değil mi?
Bu yüzden bana söyleyemiyorsun.
Bilmediğin için.
Nasıl bir adam bu böyle?
Affedersiniz.
Yemeğinizi böldüğüm için üzgünüm.
Bu, acil bir durum.
İçinizde Cedar Lake Bale Topluluğunun
gösterisine giden var mı?
Cedar Lake Bale Topluluğu.
Evet, ben gittim.
Nerede?
Orospu çocuğu.
Hey, taksi. Hey!
Taksi! Hey!
Taksi!
Belki metroyu denemelisin.
Yolunu değiştirdiğiniz bu taksilerin de
planları yok mu?
Bunu ne kadar sürdüreceksiniz?
Yirmi dakika mı? Bir saat mi?
Vay canına,
dalgalanma etkisi sonsuz olmalı.
Yoluma ne engel çıkarırsanız çıkarın,
pes etmeyeceğim.
Hey! Hey!
Taksi!
Hey!
İyi misin?
- İyi misin?
- Ne oldu?
Arabana çarptılar. İyi misin?
- Sanırım.
- Kıpırdama.
İyi misin?
Alo. Water ve Dover Sokağı
köşesinde bir kazaya tanık oldum.
Ne yazık ki tek tanıksınız
sayın milletvekili.
- Ama üç kez kazanın üzerinden geçtik.
- Biraz daha ayrıntı gerek.
Anlıyorum.
Polis değilsiniz, değil mi?
Onlardan birisiniz.
- Sakin olun.
- Tamam.
Biri ölebilirdi.
Bayım, lütfen sakin olun.
Komiserim.
Affedersiniz,
ifademi almak istediğinizi biliyorum.
Burada olmam şart mı,
telefonda da olur mu?
Şart değil efendim,
numaranızı aldık.
Tamam. Bu adam
sizin için mi çalışıyor?
Önemli değil. Teşekkürler.
Hey, hey, hey!
100 dolar kazanmak ister misin?
Birkaç trafik kuralını
ihlal etmen gerekecek.
26. Sokak ve 10. Cadde.
Cedar Lake diye bir bale topluluğunun yeri.
Kırmızıda geç.
Dikkat et!
Dikkat et.
Sürekli kırmızı yanacak,
aldırma, geç.
Orospu çocuğu!
- Broadway'de trafiğin içine etti.
- Dalgalanma etkisi çok fazla.
Menzilden çıkıyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sınırına ulaşıyorsun.
Hey!
Affedersiniz.
İki kapı ötede. İki kapı ötede.
Kahretsin!
Bir sonraki.
Şehir merkezinden
nefret ediyorum.
Pardon.
Kesişme noktaları görüyorum.
Onu dans ederken görürse
dalgalanma etkisi sınırına gelirsin.
Ne? Pekala, kapıyı bloke et.
İçeri girdi bile.
O değil, bir sonraki kapı.
Affedersiniz.
Ben David Norris. Elise'i görmeye geldim.
Hepsini bloke ediyorum.
Şapka! Şapka!
- Burada mı?
- Evet, stüdyoda.
Çok geç. Onu gördü bile.
Dalgalanma etkisi sınırına ulaştın.
Kutlayabilecekken kutla.
Yukarıda daha sıkı önlemler alacaklar.
Donaldson arıyor.
Neyle uğraştığının farkında değil.
Biraz yürüyüşe çıkalım.
Aralarındaki güçlü elektrik,
sürekli ortaya çıkan kesişme noktaları,
ve en şaşırtıcısı da,
iki kez onları ayırdığınız halde
yeniden bir araya gelmeleri.
Bu kadar tesadüf olması tuhaftı.
Ben de bu sabah Burdensky'den
biraz araştırma yapmasını istedim.
Buraya daha önce gelmiş miydin?
Elbette hayır.
Görünüşe bakılırsa David Norris
ve Elise Sellas'ın kaderlerinde
birlikte olmak varmış.
Ne dedin?
David 70'li yıllarda doğduğunda,
birlikte olmaları gerekiyormuş,
80'ler ve 90'larda da öyle.
Plan daha 2005'te,
Elise'in Adrian'la birlikteliğini
sürdürmesi yönünde değişmiş.
Sorun şu ki, tüm o eski planlardan
geriye kalanlar,
onları birbirlerine itip duruyor.
Artık öyle olmasa da
hala birbirlerine ait olduklarını hissediyorlar,
bizim de onları yeniden ayırmamız gerek.
Bütün kariyerini, bir gün
böyle önemli bir dosyayla
görevlendirileceğini umarak geçiriyorsun.
Adını duyurabileceğin bir iş.
Sonunda eline böyle bir fırsat çıkıyor
ama meğer tuzaklarla doluymuş.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim, senin suçun değildi.
Birlikte olmak kaderleriydi.
Ne?
Kaderleriydi. Planın önceki versiyonunda.
Aslında, bir düzine versiyon var,
hepsinde de öyle.
Ben de nasıl bu kadar
şanssız olabiliyoruz da,
o gün o otobüste olası tutuyor
diye merak ediyordum.
Bir plan nasıl öylece değişir ki?
Bilmiyorum.
Bunu bilecek kadar üst düzeyde değilim.
O halde faaliyete geçiyoruz.
Heyecanlı olacak. Uzun süre oldu.
Faaliyete geçmiyoruz.
Ben bulunduğum noktaya
saçma sapan riskler alarak gelmedim.
O halde, ne yapacağız?
Bu dosyayı yukarıya havale edeceğiz,
çok emek sarf etmeden
bu pisliği temizleyebilecek
güçte birine.
Bunu Thompson'a havale edeceğiz.
Thompson mı?
Dosyalarla ilgilendiği günlerde lakabı...
"Çekiç"ti, evet.
Bu küçük romantizmi
bir vuruşla un ufak eder
ve onları zorla plana döndürür.
Canım bir kulübe gitmek istiyor.
Neden güzel bir günü rezil edelim?
- Hadi.
- Hayır, ben dans etmem.
Herkes dans edebilir.
Sadece müziği hissedeceksin.
Hissetme konusunda
sorunum olduğunu söylüyorlar.
Kim söylüyor?
Bir liste dolusu kadın.
Bu iğrenç.
O zaman şöyle yapalım.
Sokak lambasına kadar yarışalım.
Kazanırsan, senin için dans ederim.
Ben kazanırsam,
sen benim için dans edersin.
Striptiz direğinde mi?
İstersen, neden olmasın?
Ciddi olalım. Kurallar ne?
Kural yok.
Seni pislik! Tanrım!
Bana o ayakkabılarla mı
meydan okudun?
Tamam, peki. Bunlarla koşamam.
Haklısın. Bu ayakkabılar uygun değil.
Bileğimi kırarım.
"Kural yok" dedin.
Ben de ona göre davrandım.
Hani hissedemiyordun?
Harika.
Merhaba David.
- Gerçekte daha da hoşsun.
- Hey, bu David Norris.
Nasılsınız? Nasıl gidiyor?
Bu kravat konusunda ne düşünüyoruz?
- Hey, David Norris.
- Nasılsınız?
Belki eve gidip smokinimi getirmeliyim.
Sakın gitme. Böyle iyi.
Buraya bir daha
yedek dansçılarım olmadan gelmemeliydim.
- Sana oy verdim.
- Nasılsınız?
Norris, sen bir rock yıldızısın!
Buralarda mı büyüdün?
Evet, üç sokak ötede.
Pioneer Sokağı'nda.
Bütün çocukluğum orada geçti.
Nasıl bir çocuktun?
Altıncı sınıfa kadar, okuldaki zamanımın
çoğunu müdürün odasında geçirdim.
Vay canına.
Evet, annemle ağabeyimin
bir ay arayla öldükleri zamandı.
- Üzüldüm.
- Hayır, önemli değil.
Politikaya nasıl merak saldığımla ilgili
hikayeyi hep anlatırım.
Babam beni senato salonuna götürmüştü
ve birlikte oturmuştuk, bu doğru.
Ama hikayenin şu kısmını
hep atlarım,
onlar öldükten hemen sonra götürmüştü.
Dibe vurmuş haldeydim.
O da beni biraz olsun
buradan uzaklaştırmak istedi
ve DC'ye bir yolculuk planladı,
Kennedy'ye hayrandı, ondan sanırım.
Gidip salonda oturduk.
Babamın onları seyredişini
izlediğimi hatırlıyorum,
o anda
"yapmak istediğim şey bu" dedim.
Keşke bugün burada olup
tüm bunları görebilselerdi.
Ben...
Sana tüm bunları anlatacağım
aklıma gelmezdi.
David?
- Alo?
- Benim, Adrian.
Merhaba.
Ne yapıyorsun? Niye aradın?
Hayır, ben...
Çünkü uyuyordum.
Hayır.
Hayır, değil.
Neden aradın?
Tamam, neyse, kapatmam gerek.
Hayır, kapatıyorum. Tamam.
Çok özür dilerim.
- Önemli değil. Her şey yolunda mı?
- Evet.
Tanrım. Çok tuhaftı.
Uyandım ve yanımda yoktun.
Sonra telefon çaldı
ve arayan eski sevgilimdi,
bu çok tuhaf.
Henüz o konuları açmamıştık.
Evet.
Ayrılalı bayağı oldu,
her şey bitti
ve bu sabah birden dört kez aramış.
Bu sabah seni dört kez mi aramış?
Ayrılalı ne kadar oldu?
Üç ay.
Sanki başkasıyla olduğumu biliyormuş gibi.
- Ciddi miydi?
- Nişanlıydık.
Demek o kadar ciddi değildi.
Evet.
Peki ne oldu?
- Bilmek istediğinden emin misin?
- Evet.
Harika biriydi.
Çok yetenekli bir koreograf ve dansçıdır.
Ortak arkadaş grubumuz vardı.
Birbirimizi uzun süredir tanıyorduk.
Harika birine benziyor.
Niçin onunla evlenmedin?
Senin yüzünden.
Ben çılgın bir romantik değilim.
Kendimi aşka kaptırıp giden biri değilim.
Ama bir kez de olsa,
bir anlık da olsa,
seninleyken farklı bir şey hissettim.
Beni mahvettin.
Daha azıyla yetinmek istemedim.
Nasıl bir his olduğunu çok iyi anlıyorum.
Bu beni çok korkutuyor.
Seni asla üzmeyeceğim.
Öyle söylemene gerek yok.
25 yıldır ilk defa
yalnız olmadığımı hissediyorum.
Bu benim için büyük bir sorumluluk.
Buna razı olabilir miyim bilmiyorum.
Artık çok geç.
Şimdi bir röportaja gitmem gerek.
Ya seni gözümün önünden ayırmaya
henüz hazır olmadığımı söylersem?
- Kulağa hoş geliyor.
- Gelmek ister misin?
- Evet.
- Pekala.
Sen mi çok yakışıklısın
yoksa Washington mı,
bunu söylemeye çekiniyorum,
haddinden fazla çirkin adamlarla dolu...
Soruların tuhaf bir hal almaya başladı.
David Norris, sayın seyirciler.
- Affedersiniz hanımefendi.
- Efendim?
Meclis üyesi Norris,
size bu mesajı vermemi istedi.
Bir toplantıya çağırmışlar.
- Acilmiş.
- Tamam.
Çıkar çıkmaz arayıp sizi
bu akşamki gösteride görecekmiş.
Tamam, teşekkür ederim. Sağ olun.
ÇIKIŞ
Bu taraftan sayın milletvekili.
Kimse yok mu?
Can sıkıcı, değil mi?
Adım Thompson.
Özgür iradeye ne oldu?
Aslında özgür irade olayını bir kez denedik.
Sizi avcılık ve toplamacılıktan
Roma İmparatorluğu seviyesine getirince
geriye çekilip
tek başınıza neler yapacağınızı izledik.
Beş yüzyıl boyunca
bizi Karanlık Çağlar'da tutunca
sonunda yeniden
müdahale etmeye karar verdik.
Başkan düşündü ki,
belki de kendi başınıza yürümenize
izin vermeden önce,
size emeklemeyi öğretmeliydik.
Size Rönesans'ı, Aydınlanma Çağı'nı,
bilimsel devrimi verdik.
600 yıl boyunca, size içgüdülerinizi
mantığınızla kontrol etmeyi öğrettik.
Sonra 1910'da yine geri çekildik.
50 yıl içinde
bize 1. Dünya Savaşı'nı,
krizi, faşizmi, Nazi soykırımını getirdiniz.
Dönemi Küba Füze Krizi'yle
gezegeni tamamen yok etme
eşiğine getirerek sonlandırdınız.
O noktada, bizim bile düzeltemeyeceğimiz
bir şey yapmadan önce
duruma el koymaya karar verdik.
Özgür iraden yok David.
Özgür irade gibi görünen şey aslında
özgür irade değil.
Buna kim inanır?
Ben her gün kararlar alıyorum.
Hangi diş macununu kullanacağın,
yemekte ne içeceğin sana bağlı.
Ama insanoğlu, önemli şeyleri
kontrol edecek kadar olgun değil.
Demek önemli şeylerle siz ilgileniyorsunuz.
Benim bildiğim kadarıyla,
dünyanın hali berbat.
Ama hala devam ediyor.
Size bıraksaydık,
dünya diye bir şey kalmayacaktı.
Neden Elise'le olamayacağımı söyle.
Çünkü geçen seferki adam bilmiyordu.
Elise'le üç yıl önce
Waldorf'ta tanışman tesadüf değildi.
Bunu biz sağladık.
O konuşmayı yapman için
sana ilham vereceğini biliyorduk.
Kariyerini kurtaran
ve bir gecede seni
önümüzdeki seçimlerin
favorisi yapan o konuşmayı.
Ne demek istiyorsun?
Seçimleri kazanmamı mı istiyorsunuz?
Bu seçimleri ve bundan sonraki dört seçimi.
Üstelik, sadece
senato seçimlerinden bahsetmiyorum.
Fark yaratabilirsin David.
Bunu gerçekten yapabilirsin.
10 yaşındayken baban seni senato
salonuna götürdüğünde istediği buydu.
Ağabeyin, aşırı doz aldığı gece
onun gibi olmayacağına
söz vermeni istediğinde
bunu kastetmişti.
Sence neden insanların
gözü önünde olmaya can atıyorsun?
Öyle olmadığında neden içinde
korkunç bir boşluk oluyor?
Bunu yapma.
David, dünyayı değiştirebilirsin
ama Elise'le olduğun sürece
bunu yapamazsın.
Kime aşık olduğum neden sizi ilgilendiriyor?
Bu onunla ilgili değil,
seninle ilgili.
Onunla olmanın
üzerinde yarattığı etkiyle ilgili.
Ne etkisiymiş o?
Onunlayken daha iyiyim!
Sen de söyledin. O konuşma.
Ufak dozlarda, Elise tedavi gibiydi.
Ama yüksek dozlarda
- üzerinde olumsuz etkisi var.
- Kes şunu.
David, başkan serseri bir mayın olamaz.
Boşuna nefes tüketme. İşe yaramıyor.
Şimdiye kadar bariz olması gerekeni
neden kabullenemiyorsun?
Neler yapabildiğimizi gördün.
Kimliğimizden tereddüt ediyor olamazsın.
Sorun sizin kim olduğunuz değil,
benim kim olduğum.
Kaderinden kaçamazsın David.
Kaderim konusunda sizinle hemfikir değilim.
Ona karşı ne hissettiğimi biliyorum
ve bu değişmeyecek.
Ben yaptığım seçimlerden ibaretim.
Ve onu seçiyorum,
sonu ne olursa olsun.
Saat 18.20.
Hemen gidersen,
Elise'in gösterisine yetişirsin.
O çok güzel bir dansçı.
Açık konuştuğumu sanıyordum.
Sana söylemediğim
bir şey daha var.
Sanırım bunu söylemeye dilim varmadı.
Onunla kalırsan, bu sadece senin değil,
onun hayallerini de yıkacak.
Ne?
Elise, ülkenin
en ünlü dansçılarından biri olmak üzere,
ileride dünyanın en iyi
koreograflarından biri olacak.
Seninle olmaya devam ederse, sonu
altı yaşındakilere dans dersi vermek olacak.
David, olup bitenlere dönüp baktığında,
sana laf anlatmaya çalıştığımızı unutma.
İnsanlar hep,
"Başkalarının başına gelenler için
kendini suçlayamazsın" derler ya,
bu kez kendini suçlayabilirsin.
Sen bunu hep yapıyorsun David.
İlk seçildiğin gece
barda kavgaya karışarak yaptığın buydu.
The New York Post'ta o utanç verici
fotoğrafın yayınlanması da senin suçun.
Başkaları sana verdiğimiz fırsatlara
sahip olmak için neler feda etmezdi,
sense bir çırpıda elinin tersiyle itiyorsun.
Elise'in kariyerin konusunda
sana yardımcı olmadığını
görmek için dahi olmaya gerek yok.
Sadece bileği burkuldu David,
ama onunla olmaya devam edersen,
tek önem verdiği şeyi elinden alacaksın.
Sana kalmış.
- Sadece burkulma.
- Evet.
Doktor bir ay içinde
iyileşeceğini söyledi.
Bu çok beklenmedik bir şey.
Çok rahatladım.
Harika. Harika.
Sen harika bir dansçısın,
iyileşeceksin ve daha da
iyi bir dansçı olacaksın.
- Birkaç yeri aramam gerek.
- Tamam.
Tamam.
İyi olduğun için çok mutluyum.
Tamamdır. Thompson halletti.
Biliyorum.
Bu kadar etkilenmemelisin,
ailesine olanlardan
sonra da böyleydin.
Bu bizim işimiz.
Hiç, bu yaptığımız doğru bir şey mi
diye merak ediyor musun?
Demek istediğim,
sence hep doğru olanı mı yapıyoruz?
Eskiden merak ederdim.
Bu Başkanın planı.
Biz sadece küçük bir kısmını biliyoruz.
ON BİR AY SONRA
Bu sabah Monroe İlçesi'nden
bazı arkadaşlarla konuşuyordum.
Onlara şöyle söyledim.
Muhtemelen daha önce de
bunu söylediğimi duymuşsunuzdur
ama tekrar etmekte fayda var.
Son iki gündür Üç Göller bölgesinde
kampanyasını sürdüren David Norris,
dün, son New York Times anketinden
olumlu haberler aldı.
Ankete göre Norris,
seçimlere bir aydan az süre kala,
rakibine karşı yarışı % 16 önde götürüyor.
11 ay önce adaylığını açıklamasından beri,
Norris önemli bir farkla önde...
Merhaba. Teşekkürler. Çok teşekkürler.
Teşekkürler. Buna ihtiyacım var.
- Kim için imzalayayım?
- Kuzenim Miles.
- İşte buyurun.
- Çok teşekkürler.
Evet, evet, tabii.
- Teşekkürler.
- Benim için zevkti.
- Birlikte fotoğraf çektirebilir miyiz?
- Tabii, gelin.
- Teşekkürler.
Merhaba.
Sana bunu göstermek istedim
çünkü nasıl olsa öğrenecektin.
Öğrendiğinde yanında olmak istedim.
Dansta Büyük Sıçrayış
Nişanlandığı o adamla evleniyor.
İyi misin?
Sanırım ben...
Bugün dinlen.
Hatta, yarın da dinlen. Yüzde 16 öndeyiz.
Evet, böyle bir farkı
ben bile mahvedemem.
EVLİLİK CÜZDANI BAŞVURUSU
Sayın milletvekili,
sizi yeniden görmek ne güzel.
Arkadaşınız bunu bıraktı.
Uğrayacağınızı söyledi.
Niye beni görmek istedin?
Thompson, sana yalan söyledi.
Sorun, Elise'in
senin fevri yanını ortaya çıkarması değil.
O halde neden? Neden bu kadar ısrarlılar?
Çünkü Elise sana yeter David.
Ona sahip olursan,
içindeki boşluğu alkışlarla,
oylarla ve bir gün
Beyaz Saray'da yaşama
hayalleriyle doldurman gerekmez.
Bu senin için önemli,
ama önemli olan tek şey bu değil.
Niye onlardan o kadar farklısın?
Baban
çok akıllı bir adamdı.
Çok daha önemli biri olabilirdi.
Olmak istedi de.
Ağabeyin de öyle.
Ama plan böyle değildi.
Peki ya annem?
Bunu yapan ben değildim.
Bizimle hiç alakası yoktu.
Tesadüfen mi oldu yani?
Üzgünüm.
Thompson yalan söylemiyor.
Şimdiden başkan adayı
olabileceğimi söylüyorlar.
Demeçlerimi verip geçiyorum
ve yüzde 16 öndeyim.
Halk seni seviyor.
Elise'le tanışmadan önce
tek istediğim buydu.
Şimdiyse farkında bile değilim.
Onu düşünmekten vazgeçemiyorum.
Nerede evleneceğini biliyor musun?
Yarın bir hakimin önünde.
Mutlu mu?
Thompson ona yaklaşmana
izin vermeyecektir.
Bu gece de olmaz, yarın da.
Sonsuza kadar asla.
Harry.
O mutlu mu?
Onu tekrar elde etmeye çalışmalıyım.
Bana yardım eder misin?
Ona ulaşmama yardım eder misin?
Ne yapacağını fark etmeleri uzun sürmez.
Ya senin kadar hızlı hareket edebilirsem?
Bana kapıları öğret.
Bir saat sonra yağmur duracak,
şu anda bizi görmelerini
engelleyen tek şey bu.
Kapıları öğrenmen
bütün akşam sürer,
etrafı sularla çevrili bir yer gerekli.
Kapı tokmağını
her zaman saat yönünde çevir.
Diğer yöne çevirirsem ne olur?
Sakın öyle bir şeye kalkışma.
Bu, bize has bir şey.
Elini omzuma koy
ve eşiği geçene kadar bırakma.
Kilitli kapıya denk gelir miyim?
Bizim şapkalarımızdan birini
takmışsan, hayır.
İlerlemeye devam et David.
Burası...
Modern Sanat Müzesi.
Evet.
Kapıyı kapat.
Burası, Manhattan'ın merkezinin
en büyük pompalama istasyonu.
Mahkeme salonundan 10 blok ötedeyiz.
Burada bekle.
Merhaba, sahne müsait mi?
İyi misin tatlım?
Evet, sadece...
Sadece içimden dans etmek geldi.
Manhattan'ın aşağısı
alt katmanlarla doludur.
Zamanla eklenen kapılara
bu ismi veririz.
Şehir dışına nazaran
şehir merkezinde çok daha zor
ve yavaş yolunu bulursun.
Gideceğin yer, 60 Centre Sokağı,
300. mahkeme salonu.
Kapıları kullanarak binlerce farklı şekilde
mahkeme salonuna varabilirsin.
Alt katmanda kalmayı öğrenmeni
istiyorum ki
Thompson yerini belirleyemesin.
Tamam. Lokantanın hemen güneyinde
kırmızı bir kapı var.
Leonard Sokağı'ndan
Broadway'e çıkıyorum.
Güzel. Devam et.
Leonard'ın yarım blok aşağısından.
Tamam, diyelim ki Thompson orada.
Tamam, Lafayette'e doğru
doğuya gideceğim.
Hayır, orası Crosby Sokağı'na çıkar.
Sekiz kapı mı?
Sürekli zikzak yapıyorum.
Bu çok uzun sürer.
Ama ne zaman bir kapıdan geçsen,
plan kitapları izini kaybedecek,
bu yüzden daha güvenli.
Daha önce kimsenin
böyle bir şeye kalkışmadığını bilmelisin.
Yani o ilk kapıdan geçtiğin anda
kıyamet kopacak.
Şapkalı herkesi bir tehdit olarak gör.
Beyzbol şapkası, melon şapka,
hatta sinagog şapkası, fark etmez.
Şapkalı herkesin
Thompson'ın adamı olduğunu varsay.
Siz bile şapkasız
kapılardan geçemezsiniz, değil mi?
Doğru.
Başkanın gücümüzü sınırlama
yöntemlerinden biri bu.
Su diğer bir yöntem.
Ya daha önce dediğin gibi Thompson,
Crosby Sokağı'nda karşıma çıkarsa?
Evet.
Şapkasını kafasından düşürüp
yerden almasına fırsat olmadan
yanından sıyrılsam?
Bu güzel, doğaçlama.
Bu konuda iyi değilizdir.
Aslında en hızlı yol,
hemen mavi kapıya gitmem.
Evet ama sonra oraya varana kadar
açıkta kalırsın.
Kapıdan kapıya sıçramaktan
çok daha tehlikeli.
Ama başarırsam
fena faka basarlar.
Başarırsan.
Hadi, daha öğrenmen gereken çok şey var.
Ne gerekiyorsa yapalım.
Baban gibi konuştun.
Hayatını düzenlediğin kişilerle
bağ kurmaman gerekir.
Kendini suçlu hissetmemen gerek.
İnsanlar gibi yaratılmadık,
duygularımızla hareket etmeyiz
ama bu duygusuz olduğumuzu göstermez.
En azından
hepiniz duygusuz değilsiniz.
Şanslısın, yine yağmur başladı.
Gitmeliyiz.
Nikah 10 dakika sonra.
Zamanımız var.
Erken gitmek geç kalmak kadar kötü olur.
Nişanlınız burada mı?
Gelmek üzere.
300. mahkeme salonu.
- İyi misin?
- Evet.
- Başlıyoruz.
- Tamam.
- Mavi kapıya gideceğim.
- Elbette.
İşte şapkan. Sakın kaybetme.
- Sağ ol Harry.
- İyi şanslar.
Tamam.
Anlaşılan Bay Norris
yağmuru kullanarak şansını deneyecek.
Nikahtaki gözetmeni ara.
- Sorun ne?
- Hiçbir şey. Sanırım heyecanlıyım.
Tuvalete gitmem gerek, tamam mı?
NEW YORK EYALETİ
MOTORLU TAŞITLAR DEPARTMANI
Efendim, şapkası var. Alt katmanda.
Biraz önce alt katmana girdi.
- Dur!
- Hayır, hayır!
Acil bir durum. Affedersiniz.
22 numaralı duruşma, lütfen yaklaşın.
- Sonra sıra bizde. Ona gidip bakar mısın?
- Evet.
- Sen David Norris'sin.
- Evet, gitmeliyim.
- Şapkada bir şey yok.
- Geçin.
Orada değil bile.
Nerede? Nerede?
Elise.
O adamla evlenmeyeceksin.
Özür dilerim,
kim bilir hakkımda ne düşünüyorsundur
ama onunla evlenemezsin.
Onu sevmiyorsun.
Sana çok kötü davrandım, biliyorum.
- Evleneceğim.
- Hayır, evlenemezsin.
Bana dokunma! Ne yapıyorsun?
Hayatımda kimse beni
senin kadar üzmedi, biliyor musun?
Seni o şekilde bıraktığım için üzgünüm.
David, biliyor musun?
Beni aptal bir hastanede bırakıp gittin.
Ne yapıyorsun?
Biliyorum, çok kötü,
ama bir sebebi vardı.
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Beni ne mutlu eder bilmiyorsun.
Seni üzdüğüm için özür dilerim.
Tanrım.
Ona aldırma, o onlarla.
- Sadece beni dinle.
- Tanrım, ne yaptın?
- Boş ver onu.
- Ne yapıyorsun?
Bana bak, beni sevdiğini biliyorum.
Bu kitapta, beni sevdiğin,
benim de seni sevdiğim,
ama birlikte olmamamız gerektiği yazıyor.
Bu kitap yüzünden.
Ama sana olan hislerim yüzünden
seninle olmam gerektiğini biliyorum.
Seni seviyorum,
başıma ne geleceği umurumda değil.
Kısa da olsa, hayatımın kalanını
seninle yaşamak istiyorum.
Bizi afişe etti.
Müdahale Ekibini çağır.
Onlara sıfırlama yapacağımızı söyle.
Bay Thompson Müdahale Ekibini çağırdı.
Acil Sıfırlama Yetkisi istiyor.
Gidip bildireceğim.
Neden seni kovalıyorlar?
Beni sıfırlayacaklar.
Neden bahsediyorsun sen?
Sana hiç yalan söylemedim.
Burada.
O burada.
Seni seviyorum Elise.
Sana bir şey göstereceğim.
Bilmeye hakkın var.
Neler oluyor?
Durmamalıyız.
Burada bir kapı daha var.
Onları buldum. Altıncı Cadde.
Durdur onları.
Aman Tanrım. Bana neler oluyor?
Tek bilmen gereken peşimizde oldukları.
Lütfen bana güven.
Güven bana.
- Tamam.
- Tamam, gel.
Kapı, kapı, kapı!
Bir kapı daha bul!
Neler oluyor?
Neler oluyor David?
Tamam, özür dilerim.
- Bunu nasıl yaptık?
- Çok özür dilerim.
O kapılar,
peşimizdeki adamlara ait.
- Kim onlar?
- Onlara ne isim vereceğimi bilmiyorum
ama seni benden ayırmak istiyorlar.
Bizden onlara ne?
Bileğini onlar burktu Elise.
Hayatın boyunca emek verdiğin her şeyi
benimle olursan elinden alacaklar.
- Bu yüzden seni hastanede bıraktım.
- Anlamıyorum.
Anlamıyorum.
Bu bir hata olamaz.
Biz bir hata olamayız.
Neden hata olduğunu düşünüyorlar?
Kitap yüzünden... Kitapları.
Ya onu yazanı bulabilirsem?
Tamam, bu kapıdan tek başıma geçebilirim.
Beni de, bizi takip edenleri de
bir daha görmezsin.
Ya da benimle gelebilirsin,
diğer tarafta ne olduğunu bilmiyorum
ama yanımda olacağını biliyorum
ve seninle tanıştığım andan beri
tek istediğim bu.
Seninle geleceğim.
Tamam.
Diğer kapı tokmağını çevir.
Sola çevir.
Sola.
Aman Tanrım.
Hey! Buraya giremezsiniz!
Durun bayım!
Yakalayın onları!
Gel hadi.
Durdur onları.
Harry Mitchell,
seni Başkanın odasına bekliyorlar.
Derhal.
Hadi.
Hey! Hey!
Buraya nasıl girdin?
Odayı arayın!
Kahretsin!
Geri dönelim.
Hayır.
Tanrım.
- Seni seviyorum.
Gerçekten Başkana
ulaşabileceğini mi sandın?
Ya da ulaşırsan kaderini değiştirebileceğini?
Kendi kaderini yazabileceğini?
İşler böyle yürümüyor,
sana sebebini söyledim.
Sana bir mesajım var.
Anlıyorum.
Thompson'ın bile patronu var.
Harry?
- Başkan sen misin?
- Hayır.
Ama onunla tanıştın.
Herkes onunla tanışır.
Başkan herkese farklı biçimde görünür,
insanlar onu gördüklerinde
bunu nadiren fark ederler.
Bu bir çeşit sınav mı?
Bir bakıma her şey,
herkes için bir sınav,
Ayarlama Bürosu memurları için bile.
David, Elise için her şeyi feda ettin.
Ve Elise, Özgürlük Anıtı'nın oradaki
kapıdan geçtiğinde
sen de her şeyi feda ettin.
Ama bana ilham verdiniz.
Görünüşe göre Başkana da ilham verdiniz.
- Bu bizimle mi ilgili?
- Evet.
Ne diyor?
İkinizin bu durumunun
plandan büyük ölçüde saptığını söylüyor.
Bu yüzden Başkan onu yeniden düzenledi.
Tamam.
Şimdi ne olacak?
Şimdi...
Gitmekte özgürsünüz.
Çoğu insan,
onlar için çizdiğimiz yolda ilerler.
Başka seçenekleri
keşfetmekten korkarlar.
Ama arada bir
sizin gibi insanlar çıkıp
önlerine koyduğumuz
her türlü engeli aşar.
Özgür iradenin, bir ödül olduğunu,
onu kullanmayı ancak uğrunda
savaş verirlerse
öğrenebileceklerini anlayan kişiler.
Sanırım Başkanın gerçek planı,
belki de bir gün
planı bizim yapmayacağımız.
Kendi planınızı kendiniz yapacaksınız.