Günüm şöyle geçti:
Hayallerimin kızını kaybettim, kıçıma
tekmeyi yedim ve hapse girdim.
Ne güzel.
Ama daha kötüsü de olabilirdi.
Öyle ya.
Ölümüme doğru düşüyorum.
Daha kötüsü olamazmış.
İşler nasıl bu raddeye geldi
diye soracak olursanız.
Benim sonum, başından beri belliydi.
En başından.
Evet, bu benim.
Alışılmışın dışında bir çocukluk
geçirdim.
Geldiğim yer, nasıl diyorsunuz...
dağılmış bir yuvaydı.
Gerçek anlamda dağılmış...
Sekiz günlüktüm ve
hâlâ ailemle birlikte yaşıyordum.
Ne kadar da acınası.
Belli ki ayrılma vaktim gelmişti.
Bu senin Minion'un.
Sana, o göz kulak olacak.
Ve bu da emziğin.
Senin kaderin...
Son kısmı net duyamamıştım.
Ama önemli bir şeymiş gibi gelmişti.
Benim kaderim...
Neydi?
Kaderimi öğrenmek için yola koyuldum.
Anlaşılan, Blaupunkt gezegeninden
gelen çocuk da aynı şeyin peşindeymiş.
Bay İki-Şirin-Ayak ile o gün tanıştım.
Böylece, görkemli rekabetimiz
başlamış oldu.
Yoksa benim kaderim bu muydu?
Hayalleri süsleyen,
şatafatlı bir hayat sürmek mi?
Görünüşe bakılırsa değil.
Talih bile adam seçermiş.
Önemli değil.
Beni daha farklı bir kader bekliyordu.
METRO ŞEHRİ HAPİSHANESİNE
HOŞ GELDİNİZ
Bir bebek.
Ne kadar da düşüncelisin.
Evet, evet.
Onu görünce, aklıma sen geldin.
Çok şükür, evim diyebileceğim
küçük, şirin bir yer bulmuştum.
Onu besleyebilir miyiz?
Bana, doğru ve yanlış arasındaki
farkı öğreten...
...bir yer.
Öte yandan Bay İki-Şirin-Ayak'a hayat...
...gümüş tepside sunulmuştu.
Bebeğimiz uçabiliyor.
Evet, evet.
En iyilerine layıksın hayatım.
Uçma gücü, dayanıklılık
ve ahenkli saçlar.
Ama bende çok daha
üstün bir şey vardı.
İnanılmaz zekam!
Çer çöpten, araç gereç yapma mahareti.
Uslu durduğum bir kaç yıl sonunda...
...bana kendimi, daha fazla
geliştirme fırsatı tanıdılar.
Okul diye adlandırılan
yabancı bir yerde.
Orada bir kez daha
Bay İki-Şirin-Ayak ile karşılaştım.
Kendine, önemsiz ve kırılgan gruplardan
oluşan devasa bir ordu toplamıştı bile.
Onların sevgisini, abartılı lezzetler
ve şovmenlikle kazanmıştı.
O beyinsiz süprüntülerin kalbini kazanmak
için ben de "pörtlemiş mısır" yaptım.
Işıklar kapanıyor!
İşte o zaman acı bir gerçeği öğrendim.
Bütün alkışları ve ödülleri
iyilik alırken...
...fenalık, köşede tek ayak
üzerinde durmaya gönderilirmiş.
Yani onlarla bütünleşmek
gibi bir seçeneğim yoktu.
Onlar "Ilgaz Anadolu"yu öğrenirken...
...ben de nesneleri dehidre etmeyi...
...ve tekrar eski hâllerine getirmeyi
öğrendim.
Günün birinde Minion'la beraber, dünyaya
karşı yapa yalnız kaldığımızı hissettim.
Ne kadar çabalasam da...
...her zaman tuhaf çocuk ben oldum.
En son seçilen.
Yüz karası...
Kara kedi...
Kötü çocuk...
Yoksa kaderim bu muydu?
Bir dakika!
Belki de öyledir.
Yetenekli olduğum tek konu,
kötü olmaktı.
O zaman dank etti.
Madem kötü çocuk bendim...
...aralarındaki en kötü çocuk olacaktım.
Süper kötü biri olmak
benim kaderimdi...
...ve rakip olmak ise bizim kaderimizdi.
Ecel kararlaştırılmış ve...
...ömür boyu sürecek destansı
kariyerim başlamıştı.
Çok da sevmiştim.
Çarpışmalarımız zamanla
incelik kazanıyordu.
Bazılarını o kazanırdı.
Bazılarını da neredeyse ben kazanırdım.
Kendisine Metroman ismini taktı.
Metro şehrinin koruyucusu.
Bense daha mütevazi bir isim
seçmeye karar verdim.
Megamind!
Bütün kötülüklerin babası,
olağanüstü yakışıklı, câni deha.
filmizleindir.me
Mola zamanında oku şunu.
Pencereyi aç.
Günaydın, Warden.
Harika haberlerim var.
Artık değiştim...
...ve tekrar toplum içine
karışmak için hazırım.
Kötü adamsın sen
ve her zaman öyle kalacaksın.
Sen adam olmazsın.
Ayrıca, buradan da asla çıkamayacaksın.
- Komiksin.
- Sana bir hediye gelmiş.
Yavru bir köpek mi?
Metroman göndermiş. 85 tane müebbet
cezanın her saniyesini saymak için.
Komik. Metroman'in "oh olsun" diyecek
tipte biri olduğu aklıma gelmemişti.
Neyse ki ince zevklere sahip biriymiş.
Sanırım bu bende kalıyor.
Bana saatin kaç olduğu
söyleyebilir misin?
Metroman müzesinin açılışına
geç kalmak istemem.
Hay aksi, kaçıracaksın gibi görünüyor.
Üstelik birkaç bin yıl ile.
Öyle mi dersin?
İyi Metroman'ler
Metro Şehri.
Bu güzel günde, güzel meydanda...
...güzel kişiyi onurlandırmak
için bulunuyoruz.
Metroman.
Onun kalbi, derya
içinde derya gibidir.
Yıllardır süper
görüşü ile bizleri izliyor...
...süper kuvvetiyle bizleri kurtarıyor ve
yufka yüreğiyle bizleri önemsiyor.
Artık karşılık verme sırası bizde.
Ben Roxanne Ritchi, Metroman müzesinin
ithaf töreniyle karşınızdaydık.
Pekâlâ.
Canlı yayında sana okuttukları...
...yazıya aklım ermiyor.
Aptalcaydı.
O yazıyı kendim hazırlamıştım, Hal.
Söylemek istediğim,
medeni toplumumuzun...
...böylesine bir sanat ürününün haberlerde
yayınlanmasına izin vermesi inanılmaz.
- İyi kıvırdın, Hal.
- Hadi gidip kahve falan içelim.
Hadi ama! Vakit "Metroman Günü"
havasına bürünme vakti.
Ben Metroman olsaydım şayet,
Megamind seni zırt pırt kaçıramazdı.
Öncelik budur.
Çok tatlısın.
Sana göz kulak olurdum.
Bir köpeğin bir bebeğe olduğu gibi.
Pekâlâ, bu söylediğim kulağa...
pek hoş gelmedi.
Birazcık gelmedi, evet.
Bana öyle surat yapman
kendimi tuhaf hissettiriyor.
Aşk değil. Birbirimize âşık değiliz.
Seni seviyorum demiyorum.
Tamam, seni seviyorum, neyse.
Sana âşık olduğum falan yok ama.
Söylemek istediğim...
Roxanne? Roxaroo?
İşinizin başına dönün.
Aylaklık edesiniz diye para
ödenmiyor size.
- Kımıldama!
- Çocuklar, ne yapıyorsunuz? Benim!
Kapıyı aç!
Sizi aptallar.
Adam bizi oyuna getirdi.
Haklıydın.
Ben her zaman kötü adam
olarak kalacağım.
Selam yakışıklı.
Bırakayım mı?
Kesinlikle, seni şahane balık seni.
Atla arabaya o zaman.
Bana, saati gönderdiğin için
teşekkür ederim, Minion.
Önemli değil, patron.
Pekâlâ, eller yukarı.
Bayanlar ve baylar,
karşınızda Metroman.
- Ne "man"?
- Metroman!
Selam, Metro Şehri.
Çakın bakalım. Çakın çakın.
Sen de çak.
Hadi çak.
İşte böyle.
Selam Metro şehri.
Selam.
Aslında biraz daha sakin
olsanız iyi olur.
Biraz yavaş beyler.
Teşekkür ederim dostlar.
Bir dakikalığına ciddi olalım.
Evet böyle.
İşte böyle.
Öte yandan tüm müzenin bana
ithaf edilmesi çok hoş.
Çok hoş. Beni en çok ne şekilde
onurlandırdığınızı bilmek ister misiniz?
Gerçekten bilmek ister misiniz?
Gerçekten?
O halde söyleyeyim.
Beni en çok, sizlere hizmet etme...
...ayrıcalığı tanıyarak
onurlandırdınız.
Metro Şehri insanlarına yardımcı
olabilme ayrıcalığı.
Ve her günün sonunda...
...kendime hep şunu sorarım...
...sizler olmasanız,
benim hâlim ne olurdu?
Seni seviyorum, Metroman.
Ve ben de seni seviyorum,
rastgele vatandaş.
Sana şu kadarını söyleyeyim Minion,
şeytani sığınağımız gibisi yok.
Sığınağı, sizin için soğuk
ve rutubetli tuttum, efendim.
Nasıl görünüyorum, Minion?
Kötü görünüyor muyum?
Tiksindirici şekilde
ürkütücüsünüz, efendim.
Nasıl iltifat edeceğini
her zaman bilirsin.
Beyin robotlarının hepsi
sizi özledi efendim.
Babacığı kim özledi?
Kimler sefil durumda bakayım?
Evet, sizlersiniz.
Hayır, ısırmak yok. Hayır. Hayır.
Anahtarı mı istiyorsunuz?
Koşun getirin bakayım.
Şimdi... Gülmeye devam edelim.
Kız uyandı. Acele et.
Başlayalım.
- Ritchi Hanım, tekrar karşılaştık.
- Torbayı yıkasan, ölür müsün?
İstediğiniz kadar çığlık atabilirsiniz,
Ritchi Hanım. Korkarım kimse sizi duyamaz.
Ne oldu? Bu kız niye çığlık atmıyor?
Ritchi Hanım, mahzuru yoksa...
Mesela şöyle.
Bir kadın çığlığı için kötüydü bu.
Bu biraz daha iyi.
Tesla bobinini ve diğer donanımları
satın alabileceğiniz...
...bir tür modası geçmiş,
süper kötü adam web sitesi falan mı var?
Aslında onların çoğu,
dış pazar olan...
Sakın cevap verme!
Romanya'dan geliyor.
Sus! Senin o beyinsiz beynin üzerinde,
meraklı muhabir yeteneklerini...
...kullanarak, bütün gizli sırlarımızı
ortaya çıkarmaya çalışıyor.
Bayat numaraların...
bana... sökmez.
- Daha yavaş konuş lütfen.
- Baştan çıkarıcı.
Ne sırrı be! Ne yapacağı
kestirilebilen birisin.
Kestirilebilen mi?
Sen buna kestirilebilen mi diyorsun?
Timsahlar, evet.
Yol boyunca aklımda bunlar vardı zaten.
Bu da ne? Bom!
Kapak olsun!
Klişe.
Hayır, şuna bak.
Çok çocukça.
- Şoke edici!
- Bayatladı.
- Çok acımasızca.
- Daha önce görmüştüm.
- Bu şey ne işe yarıyor?
- Modası geçmiş.
Kabul ediyorum, örümcek yeniymiş.
Örümcek mi?
Evet.
"Ölüüüm...çek". "Tarantulus Öldürürus"
örümceğinin en küçük ısırığı bile...
...seni anında felç...
Al şunu üstümden!
Vazgeç Megamind.
Senin planların asla işe yaramaz.
Zaman öldürmeyi bırakalım da tayt giyen
erkek arkadaşını arayalım, olur mu?
Metroman'e bu yeni müzeyi
sunmaktan onur duyuyorum.
Lütfeder misiniz?.
Oğlum göremiyor.
- Megamind.
- Bravo, bravo, Metroman.
Evet, ben de böğürebilirim.
Bu partiyi berbat etmeye
çalışacağını tahmin etmeliydim.
Berbat etmekten daha
fazlasına niyetlendim.
Bugün, sen ve Matro Çehri'nin
unutamayacağı bir gün olacak.
Metro Şehri diye telaffuz edilir!
Patates domates, patates domates.
Bunun, seni parmaklıkların arkasına
göndermekle...
...son bulacağını hepimiz biliyoruz.
Korkudan, yavru fok derisi çizmelerimle
tir tir titriyorum.
Matro Çehri'ni terk edeceksin...
...yoksa bu Roxanne Ritchi'yi
son görüşün olur!
Roxanne!
- Panikleme Roxie, geliyorum.
- Paniklemiyorum.
Beni durdurmak için, önce nerede
olduğumu bulman gerekiyor, Metroman.
Terk edilmiş rasathanedeyiz.
Hayır, değiliz!
Kıza kulak asma sen.
Onun bir iki tahtası eksik.
Metroman yaklaşıyor, efendim.
Dur bir saniye.
Tanrı aşkına.
Gerçek rasathanede olmadığımızı
akıl edemedin, değil mi?
Öldürücü ışınları hazırla, Minion.
Öldürücü ışınlar hazır.
Bu tarafa bak, eski dostum.
Fark edemediysen söyleyeyim,
hazırladığım tuzağa düştün.
Adaleti tuzağa düşüremezsin.
Çünkü o bir fikir, bir inanış.
En içten inançlar bile
zamanla pas tutabilir.
Adalet, pas tutmaz metaldir.
Ama "İntikom" ateşiyle eritilemeyecek
metal yoktur.
Ona "intikam" denir
ve soğuk servis edilir.
Ama şeytanın mikrodalga fırınında,
tekrar ısıtılabilir.
Bence, o fırının garanti
süresi dolmak üzere.
Belki de uzatılmış bir garantim vardır.
Ürünü, kullanma kılavuzundaki
talimatlara göre kullanmazsan...
...garanti belgen geçersiz sayılır.
Tanrım! Kızlar, kızlar, ikiniz de
güzelsiniz. Artık eve gidebilir miyim?
Elbette. Tabii eğer Metroman, güneşin
konsantre edilmiş...
...gücüne karşı ayakta durabilirse!
Ateş!
Minion, ateş...
- Hâlâ ısınıyor, efendim.
- Anlamadım?
- Isınıyor efendim.
- Isınıyor mu?
Güneş, ısınıyor mu?
Son bir... saniye... daha.
Ve...
- Ve... hazır olmamıza son birkaç...
- Geliyorum Roxie.
Sana hazırlamanı söylemiştim.
Üstelik defalarca söylemiştim.
Neden her zaman beni suçluyorsun?
Örümceğin ısırdığı yer ağrıyor.
Planın boka sardı. Kabul et işte.
Evet, işin zor.
Kimin tarafını tutuyorsun sen?
Kaybedenin tarafını.
Teşekkür ederim.
Birisi, benim kaçırılma belgemi
imzalayabilir mi, lütfen.
Öyle bir yetkimizin olmadığını
en iyi sen biliyor olmalısın.
- Görüşürüz millet.
- Haftaya yine aynı saatte mi?
Ne dedi o?
Bakır külçeleri?
Yüce Tanrım!
Tuzağa düşürüldüm.
Ne tür bir numara bu?
Seni çatlak dehâ. Karanlık hünerin
sonunda işe yaradı.
Yaradı mı?
Belli ki bu kubbe bakırdan yapılmış.
- Evet. Ne olmuş yani?
- Efendim!
Bakır benim gücümü emiyor.
Senin zayıf noktan bakır mı?
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Onun bile bundan
kurtulabileceğini sanmıyorum.
Dereyi görmeden paçayı
sıvamayalım derim.
- Bak!
- Metroman.
Metroman...
Metroman!!!
Tanrım, Tanrım!
Başardınız efendim.
Başardım mı?
- Başardı.
- Başardım.
Başardı.
- Başardınız efendim.
- Başardım.
- Başardınız.
- Başardım!
Matro Çehri benimdir!
- Başardınız efendim. Başardınız.
- Evet ben başardım. Ben.
İkimiz başardık. Siz benden biraz
fazla başardınız. - Senden daha fazla.
Röportaj yapacakları sıra yanınızda
duracağım, değil mi efendim?
Müziği aç!
Bırakın silahlarınızı.
Her şeyden önce, ne dönüm noktası ama.
Ne kadar da vahşice, değil mi?
Yaptığım tek şey, evrendeki en güçlü
adamı devre dışı bırakmak oldu.
Sorusu olan var mı?
Durmasın sorsun. Evet, sen.
Arkadaki.
Eminim, bizimle ve şehirle
ilgili ne tür planların olduğunu...
...herkes bilmek istiyordur.
Güzel, bunu sormana sevindim.
Meydana gelebilecek, en
dehşet verici, en korkutucu...
...kötü şeyi hayal edin...
...ve onu...
...altı ile çarpın!
Bu arada, normal insanların yaptığı gibi,
günlük sıkıcı, normal işlerinizi...
...yapmaya devam edin.
Hadi bundan zevk almaya bakalım.
Size sonra döneceğim.
Şimdi kapıyı sertçe çarp.
Seni hâlâ görebiliyorlar.
- Peki şimdi?
- Evet, hâlâ oradasın.
# İşte geldik,
Kötü Derebeyi Bey. #
Minion.
Bugünün geleceğini hiç düşündün mü?
Hayır. Hiç düşünmedim.
Azıcık bile. İhtimal dahi vermiyordum.
Evet. Düşündüm.
Şu çapraşık ay ışınlarına bak!
Bakıyorum, bakıyorum.
Bu da nesi?
Şu duvarda duran kocaman
televizyona bak!
Anlaşılan, sadece bir tane
kanal çekiyor.
Efendim, ona pencere deniyor.
- Pencere...
- Bütün çocuklar ondan dışarı bakar.
Daha önce hiç manzaram olmamıştı.
Matro Çehri, Minion,
tamamen benim.
Keşke şimdi ailem beni görebilseydi.
Kötülük cennetinden bizi
izlediklerine eminim, efendim.
Bay İki-Şirin-Ayak yolumuzdan
çekildiğine göre...
...istediğim her şeyi alabilirim...
...ve beni durdurabilecek
bir kişi bile yok!
Biliyorum, biliyorum. Hep içiyorsun
ama susuzluğun hiç dinmiyor.
Seni anlıyorum,
güzel giyimli küçük kuş.
Amaçsız ve bomboş.
Boşluktaymış gibi oluyorsun, değil mi?
Seninki nasıl bir şey?
# Deli bir trenle
raylardan gidiyoruz, efendim. #
Şimdi olmaz, Minion.
Bu soluk bakışlı, plastik
masa oyuncağı ile...
...varoluşçuluk hakkında
hararetli bir tartışma yapıyorum.
Yolunda gitmeyen
bir şey mi var, efendim?
Bir düşün.
Her şeyi aldık.
Ama hiçbir şeyimiz yok.
Artık her şey çok kolay.
Üzgünüm, size yetişemiyorum efendim.
- Demek istediğim, başardık, değil mi?
- Aslında siz başardınız, efendim.
Evet, bunu yeterince
anlaşılır hâle getirdiniz.
O zaman kendimi neden bu kadar
büzgün hissediyorum?
Büzgün mü?
Mutlu olmayan.
Peki yarın, Ritchi Hanımı kaçırma
operasyonu yapsak nasıl olur?
Bu sizi, her zaman havaya sokmuştur.
Güzel fikir Minion. Ama onsuz
ne anlamı var ki?
- O mu, efendim?
- Yok bir şey.
Tamam, pekâlâ.
Bir düşünün isterseniz.
Bir süreliğine kendimi
kapatıyorum o zaman.
Her zaman bizim yanımızdaydı.
Güvenilirdi.
Belki hiç gitmeyecek sandık.
Belki de, onun kadrini bilemedik,
ta ki onu kaybedene kadar.
Seniz özledik Metroman...
Seni özledim...
Ve Megamind için tek bir sorum var.
Mutlu musun şimdi?
Ben Roxanne Ritchi. Kahramansız
kalmış bir şehirden sesleniyorum.
Sıradaki haber. Köle ordusuna katılmaya
hazır mısınız? İşte bilmeniz gerekenler.
Ve paketleyelim de Noel'de
bir çocuğa hediye edelim.
- Çünkü bitirdik.
- Tamam. Yarın görüşürüz Hal.
Bekle, Roxie.
Evimde bir parti veriyorum.
Kurtlarımızı dökeceğiz falan.
Sen de gelmelisin.
Bir DJ buldum, zıp-zıp ev kiraladım.
Daldırma kovası yaptım. Manyak olacak.
Bilemiyorum, Hal. İnsanların arasına
karışacak havada hissetmiyorum kendimi.
Hayır, hayır. En güzel kısmı da bu.
Sadece sen ve ben olacağız.
Bu... Bu kesinlikle cezbedici. Ama...
Düğün fotoğrafçısı bile tuttum.
Her ihtimale karşı. Çılgınca
şeyler yaşanabilir.
Resmini çekmiş olmak istersin.
Çerçeveletip, ömür boyu saklarız belki.
Hatıra fotoğrafı gibi.
Ben almayayım.
Zaten burada yapmam gereken
ufak tefek işler var.
Peki ya, Perşembe günü?
Güzel Perşembe.
- İyi geceler, Hal.
- Perşembe için güzel bir evet.
Benim neyim var böyle?
Zıp-zıp ev mi kiraladım? Kızlar zıp-zıp ev
sevmezler ki. Palyaço severler.
Aptal kamyonet. Parmağımı kırdın.
Korkunç bir hata yaptım.
Seni yok etmek istememiştim.
Yani, seni yok etmek istemiştim...
...ama işe yarayacağı hiç
aklıma gelmemişti.
Sensiz ne yapacağız?
Sen yokken, kötülük, sokaklarda
cirit atıyor.
Sokaklarda cirit atmaktan
o kadar çok yoruldum ki.
Beni durdurmaya çalışacak
iyi biri olmadıktan sonra...
...kötü adam olmanın ne anlamı var?
Biri Megamind'ı durdurmalı.
Kapatmamıza az kaldı.
Ödümü kopardın!
- İsmin Barry'ydi değil mi?
- Bernard.
Bernard, ben sadece... şey...
kendi kendime konuşuyordum.
Birazcık kafayı yediğimi düşünebilirsin.
Düşüncelerimi doğrudan söyleme yetkim yok.
Teşekkür ederim. Sadece...
...sadece bir dakika daha
kalacağım, Bernard.
- Tamam
- Teşekkürler.
Bir sürü şeytani planım vardı.
Cehalet bombası.
Kasırga peyniri.
Kapkaççı koyun.
Daha önce hiç yapmadığımız savaşlar.
Hoşça kal deme şansım bile olmadı.
Bu vedalaşmayı yapmak güzel oldu.
Yani burayı havaya uçurmadan önce.
Kişisel değil, sadece acı dolu
anılarımızı hatırlatıyor.
Merhaba. Merhaba.
- Merhaba.
- Roxanne!
Çok zevksiz bir kostüm.
- Kostüm mü?
- Megamind'ın kafası o kadar büyük değil.
Dehidrasyon silahının ucuz bir kopyasını
bile yapmışsın. Ne kadar da...
Merhaba. Orada biri mi var?
Kim var orada?
Sadece senmişsin Bernard.
Evet, sadece benim. Bernard.
Kalmama izin verdiğin için
teşekkür ederim.
Dinle, yerinde olsam, burada iki dakika
otuz saniyeden fazla kalmazdım.
Duvarları ve çatıyı kaldırmak üzereyiz.
Büyük bir tadilat olacak gibi.
Ben... Ben de seninle ineyim o zaman.
Son dakikada, kaçıp kurtulacağını
düşünmeden edemiyorum.
Evet, onu yapmakta oldukça iyiydi.
Keşke dünyanın yeniden başlatma
butonu olsaydı.
Yeniden başlatma butonunun olup
olmadığını araştırdım.
Büyüklüğünü ayarlamak imkânsız.
Bernard, üzüldüğünü bilmiyordum.
Sen iyi misin?
Metroman gitti. Ve artık Megamind'a
meydan okuyacak kimse kalmadı.
Hadi ama, Bernard.
Kötülük olduğu müddetçe, iyilik onun
karşısına dikilecektir.
Keşke.
İnanıyorum ki, Megamind'a dur
diyecek biri çıkacaktır.
- Gerçekten inanıyor musun?
- Evet.
Yani, hani derler ya...
Kahraman doğulmaz, olunur.
Kahraman olunabilir. İşte bu!
- İhtiyacın olan tek şey doğru bileşenler.
- Evet.
- Cesaret.
- Kuvvet.
- Elbette.
- Azim.
- Mecburi.
Ve azıcık DNA.
- Bunlarla, herkes kahraman olabilir.
- Evet.
Koşmaya başlasak iyi olur.
Hoşça kal.
Geçmişi geride bırakmanın vakti geldi.
Sadece gelecek...
Bu çok fazlaydı.
Kesinlikle ödüm patladı şu an.
Umarım bunu kimse görmüyordur.
Bir kahraman yapmak mı? Bir ne?
Bunu neden yapasın?
Böylece savaşabileceğim biri olacak.
Minion, ben, kahramanı
olmayan bir kötü adamım.
Yang'sız bir Ying gibi.
Dövüşecek boğası olmayan bir matador gibi.
Başka bir deyişle, amaçsızım.
Şimdi, bana bunu nasıl yapacağımı sor.
Devam et, sor.
Bunu nasıl yapacaksın?
Metroman'in gücünü,
henüz tanımadığım birine...
...ekleyeceğim. O kişiyi, Matro Çehri'nin
yeni kahramanı olması için eğiteceğim.
Bu tarafa gel.
Ve en sonunda, o kahraman ile savaşacağım.
İyi ve kötünün destansı savaşı.
Her şeyi eski haline getirebiliriz.
Dünyanın dengeli ve umut dolu...
...olduğu zamana.
Dikkatle bak, Minion.
Metroman'in pelerini.
Daha yakından bak.
Bana ne gördüğünü söyle.
Kepek mi?
Evet, onun DNA'sı.
Bunun sayesinde, Metroman'in üstün
güçlerinin kaynağına ulaşacağız.
Patron, sanırım bu kötü bir fikir.
Evet, kötülüğün iyiliği için,
şeytanca kötü bir fikir.
Ama bunun, kötü anlamında kötü
bir fikir olduğunu söylüyorum.
Sizin, kötü idrak yeteneğinize iyi bir
fikirmiş gibi gelebilir...
...ama iyi bir idrak yeteneğine göre bu,
katıksız kötü bir fikir.
Kötülük için neyin iyi olduğunu
bilmezsin sen.
Şimdi, bunun için tek bir şansımız var.
Uygun bir denek bulmalıyım.
Asil bir kalbe ve beyne sahip bir denek.
Başkalarının refahına, kendininkinden
daha çok önem veren bir kişi.
Bu da neyin nesi?
Şuradan geliyor gibi, efendim.
- "Olo".
- Ona "Alo" denir.
"Alo".
Böyle mi?
- Bernard, ben Roxanne.
- Arayan Roxanne.
Önceki gün bana ilham verdiğin
için teşekkür etmek istiyorum.
- Sen de bana ilham verdin.
- Harika.
Megamind'ın karşısına dikilip, bizi itip
kakamayacağını göstermenin vakti geldi.
Gerçekten mi!
Ne kadar da tatlı bir kız!
Onun izini takip etmeye başladım bile.
- Nereden kapıldın o fikre.
- Efendim!
Az önce onun gizli sığınağını buldum.
Bu kız, sığınağımı nasıl buldu?
Onun sığınağını nasıl buldun?
Metro Şehri'ndeki, tepesinde sahte bir
rasathane olan tek bina buydu.
Pekâlâ. Nasıl olsa, gizli geçidi
bulmasına imkân yok.
Üzerinde "Gizli Geçit" yazan
bir paspas var burada.
- Minion!
- Kapının yerini unutup duruyordum.
Bizim bütün sırlarımızı öğrenecek.
Seni beyinsiz bilim ürünü.
- Ne?
- Ne? Hayır, sana demedim, Roxanne.
Hayır, annemin kül vazosuna
bağırıyordum sadece.
Hiçbir şey yapma, hemen geliyorum.
Roxanne?
Olamaz, yine mi?
Roxanne.
Burada olmana sevindim.
Bekle, buraya nasıl bu kadar
hızlı gelebildin?
Şey... Sen aradığın sırada,
bu civarda koşu yapıyordum.
Takım elbiseyle mi?
Buna "resmi koşu" diyorlar.
Ama bunun önemi yok.
Önden ben gideyim.
- Bu kapı heyecan verici duruyor.
- "Çıkış" yazıyor orada.
"Heyecan verici" deyimiyle
eş anlamlı değil mi?
Ana kaynak burada.
Şu şeylere bir bak.
Bütün bunları deşifre edebilmek için
senin de yardımını kullanabilirim.
Gerçekten mi?
Megamind ile alâkalı konularda
uzmansın, değil mi?
Evet, doğru.
Birlikte, şehirle ilgili planlarını
öğrenip, onu durdurabiliriz.
Var mısın?
- Ne eğlence ama.
- Duymak istediğim de buydu.
Minion, Kod: "Beyin robotlarını gönder".
Biliyor musun, kod terimini kullanmanın
asıl amacı...
Kod: "Sadece dediğimi yap, Minion".
Bu benim, sizi salaklar.
Bernard!
Babacığınız.
Megamind!
Bernard'a ne yaptın?
Bernard mı? Evet.
Ona korkunç şeyler yapıyorum.
Şahsen bu işe karışmak istemiyorum,
ama lazerler ve çiviler...
Lütfen yapmayın!
Durdurun şu lazerleri ve çivileri!
Matkabı bilirsin.
Hayır!
Matkap olmasın!
- Bırak onu gitsin. Yoksa...
- Yoksa?
Yoksa bu tuhaf görünüşlü silahın
ne işe yaradığını öğreniriz.
Hayır, yapma!
Sakın o silahla ateş etme.
Hemen gidip getiriyorum.
Ellerimi çöz, seni zebanî.
Gücü kuvveti yerinde.
Kas çalışıyordum, ondandır.
Kesinlikle işe yaramış. Formdasın.
Üstelik alışılmadık bir karizman var.
Sen iyi misin?
Elimden geleni yaptım ama
adam müthiş fantastik biri.
Müsaade et senin yerine
şu ağır silahı ben taşıyayım.
Ben hallederim.
Bırak onu... o benim!
Bernard, kaç!
- Onu kıracaksın!
- Ver onu bana!
Olamaz!
Roxanne.
Bu herif de kim?
Roxanne!
Bernard, o kapının heyecan verici
olduğu konusunda haklıydın.
Bu taraftan.
Ne yapıyorsun?
Bu onları durdurur.
Yakala.
Bu biraz aşırıya kaçmaz mı?
Fırlat şunu!
Babacık üzgün.
- Gerçekten de heyecan vericiydi.
- Evet.
- İçeride çok cesurca davrandın.
- Biliyorum.
Megamind'a, Metroman'den başka
karşı çıkabilen görmemiştim.
Neler oluyor?
Hal, ne oldu?
Sanırım burnumu arı soktu.
Seni kurtarmak için,
saldırı yapmak üzereyken...
...yaklaşık 50 tane Ninja
üzerime geldi.
Bu yüzden, hepsini dövmem gerekti
ve dövdüm de.
Hepsi, hüngür hüngür ağlıyordu.
Cesur biriymiş, değil mi?
Sen de kimsin?
Bu... Bu Bernard.
- Benim ortağım.
- Ortağın mı?
Evet, evet. Ortak.
Dinle ortak, ben onun ortağıyım.
Kız ne dediğinin farkında değil.
Travmatik bir deneyim yaşadı.
Onu eve götürsem iyi olacak.
Tekrar teşekkürler Bernard.
Seni yarın ararım, ortak.
Peki, tamam.
Buna sevinirim.
Herkes için tuhaf oldu.
Çünkü sen, benim yerime ona sarıldın.
Efendim!
Kod: "Onun kim olduğunu öğrendiniz mi?".
Kod: "Arabayı getir".
Kod: "Emredersiniz efendim".
- Hoşça kal.
- Yarın görüşürüz Hal.
Beni, sonra kontrol etmek isteyebilirsin
diye kapıyı kilitlemeyeceğim.
Süper güçlerle harmanlanmış
bu adam da kim?
Efendim, adamın ismi Hal Stewart.
28 yaşında.
Sabıka kaydı yok.
Aslında hiç bir kaydı yok.
Görünüşe bakılırsa bu adam,
bir baltaya sap olamamış.
Şimdilik Minion, şimdi...
...lik.
Bugün daha kötüye gidebilir mi?
Bu adam bir hata olduğuna göre...
...gidip onu etkisiz hale getireyim.
Hayır Minion. Daha güçlü bir
ürün var ortada.
Hata değil bu...
...kader.
Hal Sütüwırt. Kaderin için hazırlan.
Hal?
Hal Sütüwırt?
Doğru mu söylüyorum?
Stewart.
Bu bir soygun mu? Çünkü karşı dairede
oturan bayanın daha güzel şeyleri var.
Bak, bu Hal Stewart.
Çabuk, sprey.
- Hepsi bitmiş.
- O zaman "Unut gitsin" sopasını kullan.
Haklısın.
Şuna bir bak.
Tam olarak kahraman tipli
birine benzemiyor.
Hiç çekilmiyorsun, Minion.
Kahraman kokusu alıyorum.
Bense yanan bir şey kokusu alıyorum.
Sanırım işe yarıyor.
Yerini al, yerini al.
Kamuflajını getirdin mi?
Ne?
Harika görünüyorsun.
Ayağa kalk, benim muhteşem eserim.
Ayağa kalk ve babaya gel.
Neler oluyor?
- Yavaş ol evlat.
- Kimsin sen?
Sana adalet, onur ve asaleti
öğretmek için...
...seni bu gezegene gönderdim.
Ben senin babanım.
Yani sen benim, uzay babam gibi misin?
Evet, uzay baban gibiyim.
Peki sen nesin?
Ben senin üvey uzay annenim.
Bu aralar biraz yoğundum.
Bu bir çeşit rüya mı?
Bu, rüyanın gerçek olması.
"Kakıl" almaz bir güçle kutsandın.
Nasıl bir güçle?
"Kakıl" almaz.
Bu şeysiz, "kakılsız".
Evet, sana rehber olmak için geldik.
Metro Şehri'nin yeni kahramanı
olman için ve...
...süper zekalı Megamind ile
dövüşmen için.
Biliyorum sindirmesi biraz güç.
Bunu benimsemen aylar alabilir...
- Yok daha neler!
- Daha bitirmemiştim.
Kahraman olacağım.
Gör Minion gör, adam mükemmel.
Ve motor!
- Biri bana yardım etsin.
- Ben iyiyim.
Eri, eri, eri!
Şeytani alevlerim ışıl ışıl parlıyor.
Şimdi karşılık olarak havalı bir laf sok.
Bak, acıtmıyor.
Hissetmiyorum bile.
Hayır, hayır.
Karın içeri, eller öne.
Metroman gibi.
Dikkat et!
Umutsuz vaka. UMUTSUZ!
- Belki de taktik değiştirmeliyiz?
- Öyle mi dersin?
Gençler nasıldır bilirsin.
Video oyunlarına bayılırlar.
- Birkaç kısmını şekillendirebilirim.
- Sabırsızlanıyorum. LOL, gülen surat.
Ne için sabırsızlanıyorsunuz, efendim?
Bu çok komik bir hikayeydi.
Enfes de anlatıldı bu arada.
Tamam, şimdi de sen bir tane anlat.
Bernard, bu kadar komik olduğunu
bilmiyordum.
Ben de daha önce güldüğünü duymamıştım.
Evet, uzun zaman oldu.
İyi geldi.
Ve... Motor!
- Dışarı pek çıktığın yok, değil mi?
- Ne kadar da eğlenceli.
Çocukken annemle buraya gelirdik.
Yapmayı en sevdiğim şeydi.
Şimdiki haline bak.
Çöplük.
Neden şehri temizliyoruz, efendim?
Yeni kahramanımızla çöplüğün
içinde savaşmak istemeyiz, değil mi?
Hepsi geri gelmiş.
Ama nasıl? Neden?
Belki de Megamind o kadar
kötü değildir.
İşte böyle. Özgürlüğe kanat aç.
Benim güzel güvercinim.
Tamam, tamam. Metroman ve ben,
hiç sevgili olmadık.
Ama sanmıştım ki siz ikiniz...
Biliyorum, herkes sandı.
Belki de benim tipim değildi.
Sahi mi?
Tamam, şimdi sen bana bir şey söyle.
Hiç kimseye söylemediğin bir şey.
Aslında, şo... okuldayken...
Çocukların hiçbiri beni sevmezdi.
Her şeyde sona kalan ben olurdum.
Aynı okula gitmememiz çok kötü olmuş.
Hal, sanırım buna hazırsın.
Oğlum mu oldu?
Hayır, Hal. Güldürme beni.
Bu esniyor, senin için.
Şu "T"nin manası ne?
Titan.
Tighten mı (Gergin)?
O ne demek oluyor?
Patentini alabildiğim tek isim oydu.
Hayatında özel birisi var mı, Hal?
Hayır daha yok, ama...
Şu anda gözüme kestirdiğim
çok güzel duran bir tane var.
Bu çok iyi.
Romantizm, çok ilham vericidir.
- Ben de öyle duymuştum.
- Tek yapman gereken, onu kurtarmak.
Sonra senin olur.
- Kim Churro ister?
- Ben! - Ben de isterim!
Sağ ol, üvey uzay anne.
Üçe kadar sayıyorum ve Churro'nuzu
kınından çıkartıyorsunuz.
Bir, iki, üç! Titan'a.
Yarın, Megamind ile dövüşeceksin
ve şehir senin adını öğrenecek.
Şehirdeki parklar, eski ihtişamlarını
geri kazandılar.
Sokaklar artık daha güvenli.
Bankalar tekrar açıldı.
Megamind'a bir şeyler mi oldu?
Birisi o canavarı terbiye mi etti?
Ben Roxanne Ritchi, ihtiyatla iyimserim
ve memnun bir şekilde şaşkınım.
Bu akşam havanız yerinde görünüyor,
efendim.
Ah evet. Bu beni ne kadar tutar?
Yalnızca birkaç tâdilat, efendim. Sonra
dehşet verici pelerininizle işim bitecek.
Buna şöyle diyorum,
Kara Mamba...
Kara Mamba, fevkalade.
Geç kalıyorum. Gitmem gerek.
Ne, nereye...
nereye gidiyorsunuz, efendim?
Titan'la dövüş randevumuz yarın sabahtı.
Daha büyük dövüş kostümünüzü
test etmedik bile.
Ayrıntılarla sen ilgilen, Minion.
Ayak işlerinden birini
halletmem gerekiyor.
Siz ayak işleri yapmazsınız.
Burada neler dönüyor?
- Ne?
- Durun bir saniye.
Jean Paul Gaultrier mi sıktınız siz?
Bu, benim doğal kokum.
Şimdi, arabanın anahtarları nerede?
Bu, Bayan Ritchi ile ilgili, değil mi?
Onunla randevun var!
Yok öyle bir şey, adamım benim.
Şehir dışına çıkıyorum.
Bu fena, bu fena.
Ona âşık oldun.
Haddini aşıyorsun, Minion.
Şimdi ver şu anahtarları.
Roxanne, gerçekte kim olduğunuzu
öğrenince ne olacak?
Asla öğrenmeyecek.
Yalan söylemenin amacı da budur.
Açıkçası, seni tanımasam kötü
olmadaki ilk günün olduğunu düşünürdüm.
Hayır!
Bu iş fazlasıyla uzadı!
Bu gerçekten yetişkince bir davranıştı.
Lütfen, efendim.
Bu sizin iyiliğiniz için.
Sen ne bilirsin ki.
Belki fazla şey bilmiyorum,
ama şunu biliyorum.
Kızı kapan kötü adam olmaz.
Belki de artık kötü adam
olmak istemiyorumdur.
Beni duydun.
Kimsin sen?
- Şimdi ver şu anahtarları!
- Hayır!
Hayattaki amacım size göz kulak olmak.
Bana göz kulak olmana
ihtiyacım yok ama!
Ne ded... Ne diyorsunuz?
- Bana ihtiyacınız yok mu?
- Bırak açık olayım.
Kod: "Sana ihtiyacım yok".
Ne var biliyor musun...
Kod: "Pılımı pırtımı toplayıp gidiyorum".
Kod: "Nasıl istersen!".
Kod: "Nasıl istersem!".
Sana, randevunda iyi şanslar!
- Olacağım!
- Çok anlamsız bir cümle kurdun.
Biliyorum.
Biliyorum, çok yaklaştım,
hissedebiliyorum.
Tamam, tamam. Sadece bir önceki
adıma dönmem gerekiyor.
Dur bir saniye.
Titan.
Titan da ne?
Süper kulaklarım çınlıyor.
Genelde yalnızca suçluları duyarım.
Yaramazlık mı yaptın bakayım?
Kafa buluyorum. Kafa buluyorum.
Adım Tighten.
Titan?
Saf mükemmellikten yapılmış
yiğit koruyucun.
Senin adın ne? Şaka tabii, hakkındaki
her şeyi biliyorum.
Ve biraz çiçek aldım.
Hangisini sevdiğini bilmediğim için
hepsinden getirdim.
Pekâlâ, çiçekleri sevmiyor musun?
Tamam, neyse çiçekleri boş ver.
- Ne istiyorsun?
- Belki şehir semalarında biraz uçabiliriz.
Birbirimizi tanırız.
Bu senin için nefes kesici olmalı.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Çok mu hızlıyız?
Belki de haklısın. Romantik kısma geçmeden
seni birkaç defa kurtarmam gerekir.
Seni kurtardım. Burada harika bir
kahraman olduğu için şanslısın.
Birisi bir şey yapsın?
Tabii ya! Doğru!
Ben yakalarım. Ben yakalarım.
Eğlenceliydi. Az kalsın ölüyordun.
Ama seni kurtardım.
Bina!
Yakaladım!
Pardon, ne diyordun?
Hayatını kurtarmanın gürültüsünden
duyamadım da.
İndir beni. Hemen!
Tamam, peki, peki, bekle.
Çıldırdın mı sen?!
Sanırım biraz çıldırdım... senin için.
Kimsin sen? Gerçekten.
Doğru. Aklının başından alınmasına
hazırlan küçük hanım.
Hal?
Evet, harika değil mi?
Artık bizi ayıracak hiçbir engel yok.
Hayır, harika falan değil.
İlk kavgamız. Bu tam da biziz işte,
yaşlı evli çiftlere benziyoruz.
Biz diye bir şey yok, tamam mı?
Asla olmayacak da.
Ama güçlerim var.
Pelerinim var. İyi adamım ben.
İyi adamsın, Hal.
Ama anlamıyorsun.
Nedenini bulmalıyız...
- ...derin bir nefes al ve...
- Böyle olmamalıydı. Olmamalıydı.
Senin benimle olman gerekiyor.
Seni ikaz etmeye çalışıyorum, Hal.
Tighten'ım ben. Tighten!
Hal değil.
- Bernard.
- Roxanne.
- Kusura bakma geç kaldım.
- Saçın heyecan verici görünüyor.
Bu gecenin tek heyecan verici
gelişmesi değil ama.
Megamind'ın yeni bir kahraman yaratmış.
Ve nedenini biliyorum.
Artık her şey anlamlı.
Kıçına tekme yemeyi özlediğinden,
tekmelenmek için yeni bir kahraman yarattı.
Ama neden Hal?
Hal, seçebileceğin en kötü seçenektir.
Bunu sindirmesi biraz güç.
Kafam karman çorman oldu.
Ben de acayip afalladım.
Kim kimin kıçını tekmeliyor, bu
konunun özünü anlayacağımıza eminim.
Ama bu esnada...
...arkadaşlığımızın keyfini çıkaralım.
Kusura bakma, Bernard.
Elbette sen haklısın.
Ben de biraz kafa dağıtsam iyi olur.
Bernard'a. Kafayı yemiş tepetaklak
dünyamdaki tek normal şey olduğu için.
Normal olmaya.
- Roxanne.
- Evet?
Farz et ki, o kadar normal değilim.
Farz et ki, kelim ve tenim de
ana renklerden biri.
Gelişigüzel yani, belirli bir örnek değil.
Arkadaşlığımdan yine de zevk alır mıydın?
Elbette. Kitabı kapağına göre
yargılamazsın.
Ya da bir insanı görünüşüne bakarak.
Bunu duymak beni rahatlattı.
Onları davranışlarına göre yargılarsın.
Bunun pek önemi olmasa gerek.
Sence de öyle değil mi?
- Sen.
- Ne, ne oldu?
Bakmayın bana!
Sadece... sadece teknik bir arıza.
Daha bakma.
Benim suçum.
Nerede kalmıştık?
- Sen!
- Şimdi, dur orada.
Sen!
Açıklayabilirim.
Ya o demin söylediklerin?
Kitabı kapağına göre yargılamakla
ilgili olan.
Öyleyse, içindekilere bir göz atalım.
Atalım mı?
Metroman'i yok ettin.
Şehri ele geçirdin ve sana önem
vereyim diye beni elde ettin.
Neden bu kadar kötüsün?
Hislerimle oynamak mı?
Nasıl bir şey kazanabileceğini
umuyordun?
Bir dakika.
Buna inanmıyorum.
Gerçekten de seninle olacağımı mı
düşünüyorsun?
Hayır.
Peki Minion, sen haklıydın.
Ben... az haklıydım.
Yapmakta iyi olduğumuz şeye
devam edelim.
Kötü olmaya.
Minion...
Sen, oradaki.
Evet, sen.
Kara Mamba'yı dışarı çıkar.
Pekâlâ, Titan.
Klas bir şekilde yenilme zamanı.
Yeni bir kahraman varmış diye duydum.
Benim kötülüğüme meydan
okuyacak birisi.
Titan denilen şu adam nerede?
Cesaretin varsa bana kafa tut.
Olamaz, kaza yapacağız.
Bu utanç verici.
Bütün o duyarsızlık.
Kalın kafalı, sorumsuz.
Saygısız.
Amatör. İşte sen busun.
Metroman olsa böyle bekletir miydi?
Tabii ki hayır. O bir profesyoneldi!
Megamind. Tam da görmek istediğim adam.
Ayrıca şurada bir kapı var.
Seni ne kadar beklediğime
dair bir fikrin var mı?
Hayır, hayır.
Seni tamamen anlıyorum, anlıyorum.
Bir saniye çeneni kapatır mısın,
şu skoru aşmaya çalışıyorum da.
Ortaya çıkmayı düşündün mü hiç?
Bu ne böyle?
Bu kadar şeyi nereden aldın?
Bana ait değiller.
Çaldın!
- Çok havalı, değil mi?
- Hayır, hayır. Sen bir kahramansın.
Kahraman olmak ezikler içindir.
Yirmi dört saat çalış, çalış, çalış.
Elde ne var?
Kızı kapayım diye işi
almıştım ama gel gör ki...
...Roxanne benimle hiçbir
şey yapmak istemiyor.
Roxanne Ritchi mi?
Evet, Roxanne Ritchi.
İnek tipli, entelektüel birisiyle
yemek yerken...
...ve ona cilveli bakışlar
atarken gördüm onu.
O kadar şamataya ne gerek var.
Bu yüzden, bence takım olmalıyız.
Sence... Bekle?
Ne?
Benim gücüm ve senin koca kafan ile...
...şehre hükmedebiliriz.
- Takım mı olmak istiyorsun?
- Birkaç yeni kostüm tasarımı bile çizdim.
- Bak.
- Kostüm tasarımı mı?
Beyni olan sen olduğuna göre, orasında
burasında beyin olan bir kostüm giyersin.
Ve havalı olan da ben olduğuma göre,
kostümümde şöyle iki tane kılıç...
Sana inanamıyorum.
O kadar yeteneğin ve gücün
var ve sen...
...onları şahsi çıkarın
için heba ediyorsun.
- Evet!
- Hayır!
Ben kötü adamım, sen de iyi.
Ben kötü bir şey yaparım
sen de gelip beni yakalarsın.
Bu yüzden seni yarattım.
Evet, tabii. Keçileri kaçırmışsın.
- Uzay babam bana dedi ki...
- Bak, senin uzay baban benim.
Daha çok Metroman gibi olmalısın.
Beni kandırdın mı?
Hoşuna gitmedi demek, ha?
Dahası da var.
Ben ayrıca, Roxanne ile randevulaşan
inek tipli, entelektüel adamım.
- Hayır.
- Ve de öpüştük.
Ellerim yakanda olduğunda seni...
Evet, evet. Biliyorum.
Bana haddimi bildireceksin.
Tanrım, bunu ne kadar da özlemişim.
Ve kahraman ilk yumruğunu savurur.
Ama kötü adam elinin tersi
ile karşılık verir.
Evet!
Çık ortaya kaçık cüce.
O koca beyninin asfaltta nasıl
durduğunu görmek istiyorum.
Kitaptaki en eski kötü hilesine
yakalandın!
Seni angut cüce.
Gardını al!
İşte ruh diye buna derim.
Şunu al... ve şunu!
Şimdi bir ileri bir geri zekice
espri yapma vakti.
İlk sen başla.
Tamam, bak.
Şu an ne yapıyorsun emin değilim.
Bu, kız arkadaşımı çaldığın için.
Bu, uzay baba olup beni
kandırdığın için.
Ve Megamind!
Bu da üvey uzay annem için.
Ona yalan söyledin.
Aferin. Öyle yumruk atmayı çok
güzel öğretmişim sana.
Yani bir kaç eksiklik var ama...
- Eksiklik mi?
- Sanırım bekleyebilir.
Beni hapse götürebilirsin şimdi.
Hayır, hayır. Daha çok morg diye
düşünüyordum ben.
Öldün!
Bu oyun, böyle oynanmaz.
Oyun bitti.
ACİL DURUMLARDA BU BUTONA BAS
Beyin robotları!
Mola verelim.
Mola... mola!
Beyin robotları,
güvenlik kafesini getirin.
Bil bakalım ne oldu, Buster Brown?
Bu kafes bakırdan imal edildi.
Buna karşı çaresizsin.
Metroman'i yenmek için kullanılmış
çok güvenli bir metaldir.
Beni Metroman ile kıyaslamayı kes!
Kaçabilirsin Megamind
ama saklanamazsın.
Kurtulduk, kurtulduk!
Adın ne, yeni kahraman?
- Tighten.
- Teşekkürler, teşekkürler sana.
Tighten bizi özgür kıldı.
Özgür demezdim ben.
Daha çok, yeni bir yönetime
tâbi derdim.
Ne istiyorsun?
Titan kötü tarafa geçti.
Geri tepen başka bir
dâhi planın için tebrikler.
Ayrıca kapıcım, seni ne diye
içeriye aldı?
- Carlos?
- Ne yapıyor... hayır, hayır!
Yardımına ihtiyacım var.
Peki neden "benim" yardımıma?
Çünkü tanıdığım en zeki insan sensin.
Burada saklanamazsın ama.
Bakır işe yaramalıydı,
niye işe yaramadı ki?
Geçen sefer gayet işe yaramıştı.
Bakır mı? Söylediklerin anlamlı gelmiyor.
Bak, eğer ki Titan'ın zayıf noktasını
bulamazsak, tüm şehri harap edecek.
Tamam. Nasıl yardımcı olabilirim?
Cevaplar bulmamız gerek.
Metroman'i en iyi tanıyan sendin.
Bir sığınağı, mağarası, ıssız
bir ormanı falan var mıydı?
Ufacık dahi olsa, bize ip ucu
verebilecek şeyler.
Aslında, bildiğim bir yer var.
Güçleri ona sen verdin,
geri alamaz mısın?
Yapamam. Görünmez arabamın yerini
kaybedince difüzör silahımı da kaybettim.
Beni terk ettiğin gece.
Bir başıma.
Yağmurun altında.
- Hiç dönüp baktın mı?
- Hayır!
- Koca mavi başım!
- Affedersin. Sanırım geldik.
Demek, burası saklandığı yerdi.
O kadar yıldan sonra. Eski Şokul evim.
Geçen gece için bir özür borcum
var sanırım.
Peki, bu güzel olurdu.
Ama kısa ve öz olsun.
İlgilenecek daha acil işlerimiz var.
Bunca şeyi sakladığına inanamıyorum.
Bunu giydiği zamanı hatırlıyorum.
Dikkatini kaybetmesen olmaz mı?
Evet elbette, haklısın, dikkat.
Gel de şuna bir bak.
O ne?!
Ne buldun?!
Bak!
Bu bardağın içinde buz var.
Evet, su soğuduğunda genelde böyle olur.
Hayır, söylemek istediğim...
...bu buzun hâlâ erimemiş olması
sence de biraz garip değil mi?
Yaşamın büyük gizemlerinden biri.
Selam.
Sırada doğrulanmış bir haber var.
Şehrin yeni kahramanı olarak
düşünülen Titan, kötü biri çıktı.
Şehir daha önce hiç bu denli
bir yıkım görmemişti.
Keşke Metroman yaşıyor olsaydı.
- Yaşıyor musun?
Yaşıyorum.
Ama... biz... iskeletini görmüştük.
- Ölmüştün.
- Hayalet misin sen?
Bunun için mükemmel bir
açıklaman olsa iyi olur.
Konuş, görüntü.
Tamam, tamam.
İkiniz de gerçeği hak ediyorsunuz.
Her şey rasathanede başladı.
Roxanne kaçırılmıştı, ben de
seni durduracaktım.
Kafam karışıktı o gün biraz.
Duygularımı falan ölçüp biçiyordum.
Bu yüzden...
...süper hızımı kullanarak...
...kafamı boşaltmaya karar verdim.
İşte o zaman, tüm hayatımızı bu saçma
maskaralıklarla geçirdiğimizi fark ettim.
Hislerimden kurtulmaya çalıştım.
Ama çakılıp kaldım.
Tüm güçlerime rağmen,
Metro halkının yapıp da...
...benim yapmadığım şeylerin
farkına varmaya başladım.
Tercihler.
Tüm hatırladığım, şehrin benden
olmamı istediği kişi olduğumdu.
Peki ya benim yapmak istediklerim?
İşte o zaman dank etti.
Benim de seçme şansım var.
Nasıl istersem, öyle olabilirim.
Bu kahramanlığı ömür boyu
yapacağım diye bir şey yoktu.
Öylece bırakamazdım da.
İşte bu süper sahte ölüm fikri...
...o zaman aklıma geldi.
Bakır benim gücümü emiyor.
Senin zayıf noktan bakır mı?
Öldürücü ışın vurduğunda...
...hiç o kadar canlı hissetmemiştim.
Sonra, yakınlardaki hemşirelik
okulundan iskelet ödünç aldım.
Metroman nihayet ölmüştü.
Ardından Müzikman doğdu.
Müzikman mi?
Böylece logomu değiştirmem gerekmedi.
- Anlamadım?
- Neden?
Sonunda gerçek gücüme
varmak için özgürüm.
Şiirsel sihri dokumak.
Şuna bir bakın.
# Öyle gözlerim var ki... #
#...kurşunun gelişinin görür. #
- Korkunç!
- Yetenek var sende...
Ama dışarıda kudurmuş bir adam,
şehrimizi... şehrini yakıp yıkıyor.
Bunu nasıl yaparsın?
Şehrin insanları sana güvendi...
...ve sen de onları terk ettin.
Bizi, onun ellerine bıraktın!
Alınmak yok.
Hayır, sana katılıyorum.
Bak, yardımına ihtiyacımız var.
Üzgünüm, gerçekten.
Benden geçti.
Bilirsin, küçük dostum.
Ying için daima bir Yang vardır.
Ortada bir kötü varsa,
karşısına iyi dikilir elbet.
Tutkumu bulmam çok
uzun zamanımı aldı.
Şimdi sıra, kendininkini bulma vakti.
Ona, kimin ihtiyacı var ki!
Titan'ı kendi başımıza yenebiliriz.
Şeytani sığınağına geri dönelim derim.
Birkaç ışın silahı alır...
...ona doğrultur ve bütün
şarjörleri üstüne boşaltırız.
Yapamayız.
Bu kadar mı yani?
Pes mi ediyorsun?
Ben kötü adamım.
Günü kurtarmam.
Gün batımında gökyüzünde uçmam...
...ve kızı kapan olmam.
Eve gidiyorum.
Yakında birileri yardımımıza gelmezse...
...her şey bitebilir.
Şimdiden binlerce insan şehri terk etti.
Kalan vatandaşlar ise, diğer bir bildiriye
kadar evlerinde kalmaları için uyarıldı.
Yetkililer, ne pahasına olursa olsun...
...şehir merkezinden uzak
durulması konusunda uyarı yaptı.
TIGHTEN ŞEHRİ
Hal!
Tahmin edeyim, ne kadar
muhteşem olduğumu görünce...
...aklın başına geldi.
Senden vazgeçtim.
Seni durdurmaya geldim, Hal.
Sen mi? Peki madem. Ne yapacaksın?
Öldürene kadar röportaj mı?
Seni ikna etmeye çalışıyordum.
Sen ve ben uzun bir süre
beraber çalıştık.
Seni tanırım.
Beni tanıdığın yok.
Tanımak için hiç zaman ayırmadın.
Bu, sosyal olarak takıldığımız ilk zaman
ve tam da ben şehri yok ederken.
Ben, gerçek Hal ile konuşmak istiyorum.
Kameraman olmayı seven, banarak yiyen...
...inek olan ve Tighten-Hal gibi korkunç
olmayan adamla konuşmak istiyorum.
Çok geç!
Megamind.
İkimizin görülmemiş bir işi var.
Metro Kulesi'nde bekliyor olacağım.
Korkaklık etmeyesin diye...
Roxanne!
Hadi Roxie, kahramanını seni
kurtarması için çağır.
Megamind.
Dinleyip dinlemediğini bile bilmiyorum
ama dinliyorsan...
...pes edemezsin!
Benim tanıdığım Megamind,
asla bir kavgadan kaçmazdı.
Kazanma şansı olmadığından,
kesinlikle emin olduğu zamanlarda bile.
Bu senin en iyi özelliğindi.
Hemen o adam olman gerek.
Şehrin sana ihtiyacı var.
Benim ihtiyacım var.
Roxanne.
Bir saatin var.
Beni bekletme sakın.
Warden, Warden!
Dinle, beni bırakmalısın.
Titan durdurulmalı.
Üzgünüm Megamind, hâlâ çekeceğin
88 ömürlük cezan var.
Yaptıkların üzerine düşünecek
çok vaktin var.
Söylememi mi istiyorsun?
Söyleyeceğim.
İşte geliyor.
Kalbimin en karanlık köşesinden.
Üz... gü... nüm.
Yemezler.
Seni suçlamıyorum.
Şehrin üzerine defalarca korku saldım.
Kötü adama dönüşen bir kahraman yarattım.
Roxanne'e ve...
...en iyi arkadaşım Minion'a
yalan söyledim.
Bir pislik gibi davrandım.
Yalvarırım bunu şehre yapma.
Benim yanlışlarımın cezasını
Roxanne'e ödetme.
Özür kabul edildi.
Sen var ya Minion.
Seni şahane balık seni.
Neyi bekliyoruz?
Gitsek iyi olacak.
Beni yakaladın.
İyi şanslar, arkadaşlar.
Öleceğiz!
Bekle, ne?
Selam, Metro ezikleri.
Karşınızda Metro Kulesi.
Şehrin gücünü simgeleyen
bir sembol olduğu söylenir.
Ama bana, bu kadının kalbimi
gaddarca söktüğü günü hatırlatıyor.
Ve hatırlatıcıları hiç sevmem.
Hal!
Lütfen bunu yapma.
Hâlâ içinde iyi biri olduğunu
biliyorum, Hal.
Çok safsın, Roxie.
İçinde iyilik olmayanlarda bile
iyilik görürsün sen.
Hayal içinde yaşıyorsun.
Paskalya tavşanı diye bir şey yok.
Diş perisi yok.
İngiltere'nin Kraliçesi de yok.
Burası gerçek dünya
ve senin uyanman gerek!
Megamind’a meydan okuma
cüretini mi gösteriyorsun?
Bu şehir iki süper kötü için
yeterli değil.
Kötü olduğunu kabul ediyorum.
Ama süper olmayanından.
Öyle mi? Ne fark var?
GÖSTERİŞ!
Geleceğini biliyordum.
En azından birimiz biliyormuş.
- Planın ne?
- Mümkün olduğunca ölmemek.
Bu planı sevdim.
Kontrol edemiyorum.
Hayır!
Bu kolaydı be.
Görünüşe bakılırsa,
yarım kalan bir iş kaldı.
Lütfen, biraz olsun toplu taşımaya
saygı gösterelim.
Geri döndün.
Sen haklıydın, Roxanne.
Asla gitmemeliydim.
Vay canına... Öldüğünü sanmıştım.
Ölümüm çok abartıldı.
Yani, bahsi geçen serseri sensin demek.
Üzgünüm, elimden geleni yaptım.
Seninle gurur duyuyorum.
Minion?
Sürpriz!
Asıl kahraman o.
Megamind.
Bir yere mi gidiyorsun?
Kodes dışında.
Hayır, yüzüme vurma lütfen.
Kendine önem veriyorsan, Tighten...
...Matro Çehri'nden uzak duracaksın!
- Anlaşıldı!
- İyi!
Çok sinsiceymiş.
Ama bu şehirde Matro Çehri diyen
sadece bir kişi tanıyorum.
Hay aksi.
Sen!
Bahse girerim bunu komik buluyorsun.
Bütün kahkahalar havalı çocuğa gelsin.
Daha fazla gülemeyeceksin.
Görünmez araba. Hey! Seni terk ettiğim
geceyi hatırlıyor musun?
Bunu konuşmanın sırası mı?
Arkama dönüp baktım.
Baktın mı?
Baktın!
Evet ve senin de hemen arkana
bakman gerek.
Anladım.
Bu beni aptal yerine son koyuşun olacak.
Seni kahraman yapan benim.
Bütün o aptalca şeyi kendi
başına yaptın.
Zavallının tekisin.
Hangi tarafta olduğun fark etmez.
Sen hep eziksin.
Kaybetmek de faydalıdır.
Hatalarından ders çıkarırsın.
Ne?
ISINIYOR
Dalga geçiyor olmalısın!
Minion, hayatta kalırsam,
seni öldüreceğim!
Uçuşunun keyfini çıkart!
Megamind!
İşte... Böyle sona erdi.
Normalde bu görkemli başarısızlığımı,
kazanılmış bir zafer olarak görürdüm.
Ama bugün olmaz!
Ne diyebilirim ki?
Eski alışkanlıklar, zor bırakılır.
Elveda de, Roxie.
Olo.
Kötüleri bir düşün,
her zaman kaybederler!
Başardın, kazandın.
Sonunda kazanmak için bir sebebim oldu.
Sen.
Minion!
Göremiyorum. Her yer soğuk ve karanlık.
Aman, sıcak ve aydınlık.
Benim, Minion.
Buradayım.
Birlikte çok maceralarımız oldu.
Sen ve ben.
Oldu, Minion.
Demek istediğim...
...hemen hemen hepsi
başarısızlıkla sonuçlandı ama...
...bugün kazandık.
Değil mi, efendim?
Evet, Minion. Kazandık.
Senin sayende.
Kod: "Artık iyi adamlarız".
Kod: "Sanırım öyleyiz".
Gidiyorum ben... Yani bu...
Bu o, yani uzaklara gidiyo...
Ne duygu sömürüsü ama!
Biliyor musun, şimdi daha
iyi hissediyorum.
Sanırım biraz yüzmeye ihtiyacım var.
Seni kandırdı, değil mi?
Minion işte.
Surat yapma onlara.
Küçücük suratını yaptı.
Şu surata bakın hele.
Başardık! Başardık!
- Oley!
- Başardın!
Kazandık, kazandık, kazandık!
Geri çekilin sizi vahşiler!
Pardon, pardon, pozitif tepkiye
alışık değil de.
Komiktir, bence kader bize
verilen belli bir yol değil.
Kendi başımıza seçtiğimiz yoldur.
Pekâlâ, eller yukarı.
Şimdi eller cüzdanlara.
Şaka yapıyorum ya.
Şaka.
Kabul etmeliyim.
İyi olmanın getirileri var.
Biliyor musun, beyaz sana çok yakışıyor.
Megamind, lütfeder misiniz?
Çocuğum göremiyor.
Kusura bakma, arkadaşım.
Tebrikler, küçük dostum.
Özünde bunun olduğunu biliyordum.
Bayanlar ve baylar...
MEGAMIND!
Metro Şehri'nin koruyucusu.
Biliyor musunuz, bunu duymak
hoşuma gitti.
Müzik!
# Kötüyüm ben kötüyüm.
Hadi! #
# Biliyorsun, kötüyüm ben kötüyüm-
Biliyorsun. #
# Biliyorsun, ben kötüyüm, kötüyüm-
# Tüm dünyanın kimin kötü
olduğuna bir cevabı var şimdi. #
# Kötüyüm ben kötüyüm, biliyorsun.
Hadi. #
# Biliyorsun, ben kötüyüm, kötüyüm.
Biliyorsun. #
# Biliyorsun. Biliyorsun. Biliyorsun. #
# Tüm dünyanın kimin kötü
olduğuna bir cevabı var şimdi. #
# Kötü kim! #