Çıkış yapabilmemiz için
kemerlerinizi güvenli şekilde bağlayın...
...koltukları ve tepsileri dik pozisyona
getirin ve bagajlarınızı sabitleyin.
Bizimle uçtuğunuz için teşekkür ederiz.
Hoş geldiniz.
82 sefer sayılı San Francisco uçağı
yolcu alımına...
63 sefer sayılı New York uçağı
41. kapıdan yolcu almaktadır.
Telefon açmak isterseniz...
Ee...
Nice yıllara.
Teşekkür ederim...
...paket yemek için.
Ne demek.
O kadarını yapayım. Doğum günün.
-Ee?
-Aa, evet, tamam.
Dan evde,
yatak odasına geçmeliyiz.
Burada işimiz bitti mi?
Evet, yemeği bitirdik.
Ne?
Bana hediyemi vermen için
harika bir an olacağını düşünmüştüm.
Hay aksi.
Amy, sana bir şey almadım.
Bir şey almamı
istemediğini söyledin.
Neler oluyor? Tanrım.
-Ağlıyor musun?
-Yok.
Galiba bir şeyleri kaçırdım.
Hediye istiyor muydun yani?
Garrett, bana harika bir şey al diye
bana hiçbir şey alma dedim...
...çünkü talep etmeyen sevgiliyim!
Ne? Tamam, bak ne diyeceğim.
Çıkalım, hemen alayım.
Konu kahrolası hediye değil!
Bir dakika, konu hediyeydi.
Ne zaman hediye dışı oldu?
Olay daha büyük.
Birkaç şeyin birleşimi.
Ben bu ilişkiye kendimden çok şey kattım
ve aynı şeyi sende göremiyorum.
İstediğinden bile emin değilim.
İstiyor musun?
Elbette.
Aman Tanrım.
Amy, yapma.
Bir daha beni sakın arama.
Tanrım. Amy, bekle.
Aramamalı mıyım yoksa
aramayı istemeli miyim?
Tamam. Demek tek anlamı vardı.
Güzel.
Tanrım! Ebesine.
-Geciktin.
-Sağ ol, Brandy.
Neden koştuğumu bile unutuyordum.
Sizlere kırmızı kalem mi kullandı?
-Hayır.
-Etkileyici gazetecilik.
-Teşekkürler.
Ancak tümüyle
yeniden yapılandırılmalı.
Yazım kontrolü de iyi olur.
''Beldiye'' mahkemesi mi?
Anlamını bilmiyorum.
Teşekkürler, hanımlar.
-Nereye?
-31 yaşımdayım. Stajyerim.
-Gidip dağıtacağım.
-Ben de varım.
Gidelim.
Yardımcım olsa iyi olurdu.
Rezalete bak.
Tanrım, kanını akıtmış gibi.
Benden ayrılmasına
hala inanamıyorum.
Tabii ki ayrılır, sersem.
-Hediye almadım diye mi?
-Hediyeyle ilgisi yok.
-Bence hediyeyle ilgisi yok.
-Yok.
Nasıl benden başka herkes
hediye ile ilgili olmadığını biliyor.
-Kafa mı buluyorsun?
-Pekala, dur biraz.
Anladım, tamam mı?
Tekmeyi yemek zordur.
Üzülürsün, odana gidersin...
...ışıkları kapatırsın,
bir mum yakarsın...
...ve sonra ruhunun derinliklerindeki
duygusal yere iner ve şöyle yaparsın.
-Sen öyle mi ağlıyorsun?
-Evet.
Sen de ağlıyor musun?
Yok, ağlamadım.
-Hiç öyle ağlamadım.
-Ben hep öyle ağlarım.
Gerçek anlamda belki lisedeyken
bir kız için ağlamıştım.
O halde bilmiyorum.
Belki de kızdan hoşlanmadın.
Ağlamamış olmam hemen...
Yok, ondan hoşlandım. Elbette.
Yani aramız iyiydi.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Cidden.
-Yapma. Her seferinde aynı şey.
-Ne?
İlişkiye başlıyor
fakat kendini vermiyorsun.
Seni tanıdım tanıyalı bunu yapmadın.
Kız bunu anladığı an ayrılıyor.
Biz de burada
ne kadar şaşırdığını dinliyoruz.
-Defalarca. Bu çok sık oluyor.
-Her seferinde.
Doğru değil. Arada sırada olur.
Bir düzen var.
-Belli bir düzen.
-Biliyor musunuz?
Hadi oradan, hadi oradan.
Gidip kafamı boşaltacağım.
Bu kadar kibirle baş edemem.
-Ağlayıp rahatlayacak mısın?
-Yok, kafamı boşaltacağım.
Kafa boşaltmak, ağlamak, aynı.
Erkeklerin ağlaması
olayını biliyorsun.
Derinden, aynen böyle.
Bilmiyorum ama bence kendi
aletini yalamaya çalışıyor gibisin.
-Hiç de...
-Aynen öyle.
Hayır, ses çıkarmasaydım ve odanın
ucundan beni görsen, neye benzerdi?
Aletini yalamaya çalışıyorsun gibi
görünür ama öyle yapılmaz.
Ben sırt üstü yatıp
bacaklarımı başımın üstüne alıyorum.
-Aletini mi yalıyorsun?
-Evet.
Saçını kesip
kendi aletini yalıyorsun.
İsviçre ordu çakısı gibisin.
Hey, dolanalım.
Her yerde sıkı erkekler var.
Uyuzluk ediyorsun.
Ne yapmamı öneriyorsun?
Tasmalı biri tarafından
tecavüze uğramamı mı?
Yok, almayayım.
Sadece kıskanıyorsun.
-Sen takıl, canım.
-Teşekkürler.
Sanık filminde sana eğlenceler.
-Selam.
-Tişörtünü beğendim.
-Biliyorum. Polo'dur.
Güzel kokuyorsun.
-Axe.
-Biliyorum.
O çeyrekliği alabilirsin.
Oyunu bırakmaya niyetim yok.
Dinle...
-Tanrım!
-Ne?
-Kim böyle bir şey yapar?
-Ne oldu be?
-Ne yapıyorsun sen?
-Sen ne yapıyorsun?
Kim öyle araya girer?
Rekoru geçmek üzereydim.
İmkansız. ERL'e asla yaklaşamazsın.
Ben ERL'e hiç yaklaşamadım.
Rekorumu ne zamandır
geçmeye çalıştığımı bilsen.
Ne kadar hıyarca bir hareketti.
YÜKSEK SONUÇLAR
ERL
Dur, ne?
Bu ne...
Ne? Dur. Dur. ERL sen misin?
Ejder sen misin?
Ne miyim?
ERL'ü aylardır arıyorum.
Sanmıştım ki ERL...
ERL'ün ''Earl'' olduğunu sanmıştım.
Erin Rankin Langford.
Kimse bana ERL demez.
Onur duydum, tamam mı?
Onur duydum.
Amma hıyarım. Araya girdim.
Sana bira borçluyum.
Ismarlamama izin ver.
Şurada oturuyoruz,
bir sürahi biramız var.
Benimle bira içmezsen kötü hissederim.
Bir Centipede severden diğerine.
Tamam.
-Beni dinlemiyor gibisin.
-Dinliyorum. Dinliyorum.
Anlamaya çalışıyorum.
Beraberler mi çıkaramıyorum.
Bence ilk randevuları.
-Uzun.
-Evet, gördüm.
Uzun kızlar.
Olabileceklerden korkmuyor...
-Sarışın spor yapmıştır.
-Dikkatini bana ver.
Şehirde yavru güvercin olmadığından
söz ediyorum. Bir tane bile.
Çocuklar, tanıştırayım. Erin.
Erin, bunlar arkadaşlarım.
Box ve Dan.
Merhaba. Nasılsınız?
-Merhaba.
Erin'in Centipede oyununu mahvettim,
ona bira borcum var.
Sersem tutup suratını araya soktu.
Ne? Kim böyle bir şey yapar ki?
-Aynen.
-O kadar da kötü değildi.
Kontrol, bir.
Pekala millet.
Bu geceki bar yarışması vakti geldi.
Kuralları biliyorsunuz. İkili takımlar.
Kavga yok, sonra...
Lanet olsun! Terry,
mikrofondan elektrik çarptı!
Yüzüne yapıştırma.
Sağlık sigortam yok, Terry.
Hey, hey, dinle, bu ikisi ayrıyken
çok duygusallaşıyor, yani...
-Ekip olalım mı?
-Tabii.
Beni rezil etme, tamam mı?
Pek zekiye benzemiyorsun.
Dünyadaki en kurak bölge
hangi ülkede?
Suriye mi...
Mısır!
Cevap vermeden önce
seçenekleri okuyayım.
Mısır, cevap Mısır.
Harika. Tanrım.
Billboard 200 listesinde
en uzun kalan albüm?
Dark Side of the Moon.
Terry, sürekli lafımı bölüyorlar.
Daha hızlı konuş.
7 41 hafta, belki merak etmişsindir.
Diğer her şeyde kötüsün.
Bir şeyleri bilmen güzel.
Bu konuda kötü olmasam iyi.
İşimin bir parçası.
Diesel Records'da çalışıyorum.
Plak şirketi.
-Öyle mi?
-Evet.
''Records'' kelimesinden anladım.
Sen ne iş yapıyorsun?
The New York Sentinel
gazetesinde çalışıyorum.
-Öyle mi?
-Gazetedir.
Bir doları kaç farklı
şekilde bozabilirsiniz?
Yırtılmış doların değeri yoktur!
Diskalifiye edildiniz.
Harika, üst üste dokuzuncu hafta.
Biraz sos kalmış, şey...
Nerede?
Genel olarak bu bölgede.
The Rolling Stones
adlarını hangi...
-Muddy Waters!
-Siktirin!
Evet.
Vay canına.
Tanrım, Snoop.
Tom Cruise hayranı mısın?
Suçluyum,
büyük bir Top Gun hayranıyım.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Homoerotik savaşçı pilot
filmlerini severim.
Aştım mı? Anlamadın mı?
Hayır. Top Gun en sevdiğin film mi?
-Bir numara. Nesi kötü?
-Hiç.
-En iyisi.
-Evet. Muhteşem.
Dur, senin en sevdiğin film?
Tamam, bir dakika için
ciddi olacağım.
Tamam, bekle.
En sevdiğim filmi
söylemek istiyorum.
Tanrım. İradenin Zaferi
falan deme lütfen.
Gizli Nazi ya da
tuhaf biri çıkma sakın...
...çünkü şu ana kadar harika.
Esaretin Bedeli.
Dilerim sınırı geçebilirim.
Arkadaşımı görüp
elini sıkmak istiyorum.
Dilerim Pasifik, hayallerimdeki
kadar mavidir.
Dilerim.
-Zihuatanejo.
En iyisi.
-Bu da nereden geliyor?
-Dan.
-Niye Top Gun müziği çalıyor?
-Dan!
-Merhaba, Garrett.
-Üzgünüm.
Dan'in ev arkadaşım
olduğunu söylemeyi unuttum.
Birlikte mi oturuyorsunuz?
-Evet.
-Hey, Dan!
Merhaba.
Dan, ne yapıyorsun?
Aptal aşıklar oyunumda
tüm hamlelerimi mi izliyorsun?
Kuralımız neydi?
Sizi duvardan duyuyorum diye
aranıza katılmam gerekmez.
Evet ve şimdi ne yapıyorsun?
-Katılıyorum.
-Tamam.
Dinle. Manitana DJ'lik yaparsam
güzel olur diye düşündüm.
Eve kız getirince
böyle mi yapıyorsunuz?
-Manitana DJ'lik mi yapıyor?
-Hayır.
Bu bekar evinin amacı bu mu yani?
Hayır. Dinle, çok üzgünüm.
-Gidiyorum.
-Dinle, dinle, dinle. Açıklayabilirim.
Öyle mi? Açıkla.
Biliyor musun? Açıklayamam.
Hiçbir bahanem yok. Hödüğün teki.
Sorun değil çünkü aslında
kızmış gibi davrandım çünkü...
...kaltak olduğumu düşünmeni
istemedim. Umurumda değil.
-Bence harika.
-Gerçekten mi? Çok tuhaf.
Aslında, Dan, beni Berlin'e götür!
Geliyor!
Hey, günaydın.
Günaydın.
Tüyüyorsan en azından parayı
komodinin üstüne bırak?
Sıvışmaya çalışmıyordum.
Hayır. Erkenden giyinip parmak
uçlarında yürüyordun.
-Evet.
-Sorun değil.
Kalabilirim.
-Buna mecbur değil...
-Tamam, güzel.
Pek iyi gelmedi.
Kahvaltı etmek ister misin?
Biraz yemek iyi gelir.
Tamam.
-Dan.
-Merhaba.
LOKANTA
Dün gece harikaydı.
Açıkçası çok...
Çok eğlenceliydi.
Ben de.
Numaranı alayım.
Belki tekrar takılırız?
-Tamam.
-Tamam. Bir peçe... Hayır.
-Tamam, hallettim.
-Tamam.
Söylemem gereken...
...bir şey var...
Altı hafta sonra gidiyorum.
The Sentinel'de çalışıyorum
demiştim ya...
...stajyer olduğumu kastettim.
Son sınıfı bitirmek üzere
Stanford'a dönüyorum.
Tekrar takılmak için
can atmama rağmen...
...sakın bir şeyler başlatmak...
Aa, dur. Daha yeni ilişkim bitti.
-Gerçekten mi, ne zaman?
-Evet.
Dün gece olduğunu
söylemem...
...ama olmadığını da söylemem.
-Tamam, güzel.
-Evet. Tamam.
İkimiz de niyetlerimizi
biliyoruz.
Ayrıca senin erkek fahişe
olduğunu bilmem de cabası.
Evet. Galiba...
Görünüşe göre öyle.
Telefon numaram.
Müthiş.
Bürodaki en iyi sandalye, Allison.
Ciddiyim. En iyisi.
İşte. Nasılsın?
Nasılsın?
Hey, sana bir sorum var.
Senin gibi biri aynı gün hem terk edilip
hem de nasıl hatun ayarlar?
Nasıl olur? Yani biz üzgün,
yalnız ve sefil insanlardan...
...sana erkeklerle takılmanı öneririm.
Öyle mi? Şuna ne dersin:
''Günaydın, Garrett.''
-Günaydın, Garrett.
-Nasılsın? Valiz ne iş?
Miami uçağım sabah 5'te indi.
Uyumadım bile.
Hiç belli olmuyor.
Uykunu almış gibisin.
Teşekkür ederim.
Nasıl...
-Mark...
-Mark.
Harika.
Onu altı haftada bir 48 saat
görmek harika değil.
-Evet.
-Garrett? Biraz gelir misin?
-Neyse.
-Tamam. Uyanmaya bak.
-Hoşça kalın.
-Hala o herifle mi?
-Evet.
-Dalga mı geçiyorsun? Miami'de ama.
Dur... Hayır... Bekle.
Ayıcık, durumun ciddiyetini
anlamıyorsun.
Bazı şeylerimi
ona sokmak istiyorum.
İstiyorsun. Biliyorum.
Bu ne?
Cidden başım dönüyor.
''I heart you crazy mad''i mi
söylüyorlar?
Evet, öyle. Ne yazık ki.
Tanrım. 3Z mi?
Şimdi esas eğlenceli kısım...
...çünkü onları sana verdiğimi söylerken
yüzüne bakıyorum.
İşte bu.
Biliyorum, biliyorum, kötü.
İnan bana, biliyorum.
Yukarıdakiler istiyor.
Bizim Jonas Brothers'ımız olabilir.
Hayır, Will. Yapma.
Bana bunu yapma.
Getirdiğim
onca gruba ne oldu?
Ya hiç dinlemediğin demolar?
Onlarda bana şans tanı.
Şu anda görevin bu.
-Will...
-Hey.
Senin yaşında
kimlere destek oluyordum dersin?
Nelson ve Jesus Jones.
Tamam mı?
Sen bir şarkılarını biliyorsun.
Ben 100.
Duygusal dengene neler
yapar, biliyor musun?
-Jesus Jones'a mı baktın?
-Evet.
Kaç yaşındasın?
Konuşmak istemiyorum.
Sus.
Bu işi iyi yap. Yönetimdekilere
terfi istediğini göster...
...sonra hoşlandığın
grupları seçersin.
Onlara bakınca gülesim...
Bunu nasıl yapacağım bilmiyorum.
Bir yolunu bulursun.
Bağla.
Sana iş önerdiler mi?
Seninle konuşmak güzeldi, Corinne.
Onlara sordun mu?
Dinle, gazetecilik sektörü dağılıyor,
tamam mı?
İnsanlar işlerini korumak için
çabalıyor...
...bu yüzden iş isteyemem.
Maya, heykel!
Tamam, diyeceğim şu,
seni sevdiğimi unutma...
...hayatta geç kalmışsın
ve nedenini biliyorsun.
Hayatımın yeterince hızlı gelişmediğini
çabucak fark ediyorum.
Maya, heykel!
Aa, Olive Garden.
-Tanrım... Phil!
-Kiler rafları çöktü.
-Erin?
-Lanet olsun.
Benim için Maya'ya göz kulak ol.
Erin. Stajyerler araştırmada,
masa görevi sende.
Tamam.
Hugh, bekle.
Dinle, bu stajyerliği
işe dönüştürmek isterim.
Son yazımın seçilmeyişi
sorun değil...
...seçilenler de yer yokluğundan
gümlüyor.
Burada çalışmak benim hayalim...
...ve iyi bir izlenim
bırakmak isterim.
Güzel. Öyle yap.
Tamam.
Bana verebileceğiniz
bir konu var mı...
Konu.
Tek verebileceğim şey
Rüya-Sun adında bir ilginç konu.
-Bir hayır kurumu ve...
-Evet, Rüya-Sun. Biliyorum.
Çok hasta çocukların dileklerini
gerçekleştirir. Severim.
Heyecanlanma. Dört kişi
bundan vazgeçti...
-Hallederim.
-Tamam, güzel.
Yaz ve masama koy.
Teşekkür ederim.
Corinne...
Çok sağ ol, Erin.
Bisküviyi nereden aldın?
Tükür. Tükür.
Daha. Daha. Daha.
Hepsini. Hepsini. Maya.
Hepsini. Hepsini.
Buyurun. Teşekkürler.
-Alo?
-Alo.
Bakıyorum da numaramı
kaydetmemişsin.
Ne oldu biliyor musun?
-Neymiş?
-Adını unuttum.
Benim için çok kötü.
Ben, Garrett, benimle akşam yemeğine
çıkar mısın diyecektim.
Evet. Çıkarım.
Evet? Harika.
Tamam, adresi mesaj çek.
Tamam.
En sevdiğin yemek nedir?
Her Cuma akşamı ailemle memlekette
Luigi's lokantasına giderdik.
Tortellini yerdim.
Bu yüzden seviyorum galiba.
Gençlik Cuma gecelerini hatırlatıyor.
Nasıl ölmek istersin?
Çok tortellini yiyerek.
Ya da waterboard yaparak.
Bunu yaparken ölmek isterim.
Sevdiğin, senin için anlamlı
üç albüm adı ver.
Licensed To Ill, Beastie Boys.
En iyisi.
Tehlikeli olduğu için öyle.
Hayatımda tehlike yaşamadım.
Benim açımdan tehlike...
...kafeteryadan çikolatalı
süt almaktı.
Birini sabah evden çıkarmak için
söylediğin...
...en kötü şey nedir?
Karımla kahvaltı için buluşmalıyım.
-Hazır? At.
-İşte. Yaparak öğren.
İşte.
Bu... Bayıldım. Bayıldım.
Tamam, koş.
Yanlış yön. Diğer yöne.
Lanet olsun!
Hayır, hayır, hayır!
Hayır!
Tüm gün böyle
devam edecek mi?
Bilmem. Muhtemelen.
Gözümüz üzerinizde.
Viking köleleri gibi
kürek çekiyoruz.
-Hadi ama, eğleniyoruz.
-Fakat gözümüz üzerinizde.
Çocuğun olsun ister misin?
O çocukları mı alacaksın?
Hayır, hayatının ilerleyen döneminde
çocuk ister misin?
Evet, elbette.
Ya sen?
Bilmiyorum.
Bu yüzden burada
yaşlı çiftleri izlemeyi seviyorum.
Bazıları gerçekten,
sadece mutlu değil huzurlu da.
Bence bu bazen mutluluktan
daha önemlidir.
Örneğin şu gördüğümüz
tişörtlü adam... O mutlu.
Hayatta hoşnut olmanın tek yolu
en iyi dostunla evlenmek.
-Birbirlerini güldürürler...
-Dan'le mi evleneceğim?
Ya da Box? Anlaşmaları gerekir.
Eğleniyorum.
Ben de.
Birkaç hafta daha buradayım.
Evet.
Belki bir gün dönersin.
-Teslimi bir gün erteliyorsun.
-Tabii.
Görüşürüz.
-Pardon, Hugh? Merhaba.
-Merhaba.
Son günüm olduğu için
veda etmek istedim...
Elveda.
Merak ettim, Rüya-Sun
haberim hakkında ne düşünüyorsun?
İyiydi. Basacağız.
-Öyle mi?
-Evet.
-Gerçekten mi?
-Bu harika.
-Evet. Salı.
Tebrikler.
-İyi yazıydı.
-Teşekkürler.
Evet. Aferin.
Bu yaz burada harika bir
deneyim geçirdim.
Güzel.
Tamam.
Gelecekte burada bir
iş bulma...
...imkanı olabilir mi?
Bak, iyi bir yazarsın...
...ve her şey mümkün...
...bu yüzden
yılbaşı sonrası beni ara.
Biz de duruma bakalım.
Ocak ayında ararım.
Tamam, iyi. Mükemmel.
-Ayın birinde.
-Tamam, harika.
Sabah 5 gibi.
Harika, bu iyi Erin. Teşekkürler.
Saat farkını unutma.
-Tamam. Hoşça kal, Hugh. Sağ ol.
-Kendine iyi bak.
Hey, sen.
İyi günler, Erin orada mı?
Ben Erin.
Öyle mi? Sizi arayan
Garrett Austin Scully.
Barda, Centipede
makinesinde tanıştık.
Evet, hatırladım.
Güzel saçlı, düzgün yüzlü.
Ta kendisi.
New York'taki
son gecen olduğunu biliyorum...
...bu yüzden seni hoş bir
veda yemeğine...
...çıkarmama izin verir misin?
Memnuniyetle.
Pekala, seni etkilemek istemem
ama bunlar bez peçete.
Bu gerçek kumaş, bu polyester.
Evet, hava atmayalım...
...ve yiyebildiğin kadar
sarımsak topu yiyebilirsin.
Vay be. Kendinizi aşmışsınız
Bay Scully.
Bunu alay olarak almayacağım.
İyi akşamlar.
Öncesinde içecek alır mıydınız?
-Şarap alalım mı?
-Evet.
-Listeniz var mı?
-Yok.
Bizde sadece bu şarap var.
Sunshine Harbor.
Müessesenin şarabı.
Nasıl?
Nasıl tarif edersin?
-İdare eder. Anla işte.
-Tamam o halde.
-Tamam.
-Aferin. İyi ayak uydurdun.
Ben ve hanımefendi,
sizin nezih öneriniz üzerine...
...Sunshine Harbor alacağız.
Hangi yıldan?
Bu yıl.
Yıllanmış şarap kötüdür.
Bence de öyle.
-Birazdan siparişi alırım.
-Tamam.
Bana hanımefendi dediğin için
teşekkür ederim.
Sen güzel bir kadınsın,
neşeli ve zekisin...
...ve seninle çok eğlendim.
Son gecemiz olmasına üzüldüm.
Ben de.
Biriyle tanışmaktan
bu kadar zevk almamıştım.
Harika bir altı haftaydı.
Çok hızlı geçti.
Anlatamam bile.
Altı hafta çok hızlı.
Ben hoşlandı senden.
Şarap.
-Tanrım.
-Bu iğrenç.
Yutmadığın için şanslısın,
ben kesin ülserim.
Galiba buraya kadar.
Evet. Galiba öyle.
Kendine iyi bak.
Tamam.
-Hoşça kal.
-Görüş...
-Dur sana...
-Aldım, aldım.
Arabanı bırakamazsın.
-Hayır, sadece...
-Araban orada kalamaz.
Bir kızla konuşmalıyım.
Lütfen.
Bir kızın peşinde misin?
-Evet.
-Ciddi misin?
-Kıçı güzel mi?
Rüzgar gibi.
-Ne demek bu?
-Bilmem.
Lütfen. İki saniye.
-Hadi git.
-Sağ ol, sağ ol.
Çok sağ ol.
Sağ ol.
Langford. Hey!
-Burada ne işin var?
-Kötüydü.
-Biliyorum.
-Tanrım.
-Korkunçtu.
-Böyle bitiremem.
-Ben de.
Araba yolculuğu felaketti.
Rezaletti. Çok tuhaftı.
Çok tuhaf.
-En kötüsünden.
-Kötü.
Pardon, buyurun. Biz...
-Teşekkürler.
-Tamam.
Devam etmek istiyor musun,
ne hissediyorsun bilmiyordum.
Ben... Korktum, tamam mı?
Seninle harika vakit geçirdim...
...ve bir parçam
bitmesini istemiyor...
...ama daha önce bir erkekle
bunları yaşamıştım.
Üniversiteyi bırakıp
onu ülke boyunca izledim...
...ve onun için her şeyden vazgeçtim.
Bu yüzden sürem doldu,
anlıyor musun?
Şimdi işleri yoluna koyuyorum,
hayatımı ve okulu...
...ve sonra sen çıkageldin
ve her şeyin içine ettin.
Özür dilerim.
Okulu bırakmanı ya da
taşınmanı istemiyorum.
Seni görmek istiyorum
çünkü seni kaybetmek istemem.
Kilometreleri boş ver.
Ben burada olurum, sen de orada
ve uzun mesafeli olur...
...çünkü açıkçası
senin için çıldırıyorum.
Ben de senin için çıldırıyorum.
Beni aldığın için sağ ol.
Ne demek.
Maya sana bir şey yaptı.
O burada.
Selam, millet.
Merhaba, güzel yeğenim.
Merhaba.
''Zanlı Bay Jones...
...44'lük Magnumla ateş ettiğinde
fena halde sarhoştu.''
mesaj: cadılar bayramında
New York'a gelebilir misin?
cevap: üzgünüm bilet
toplam gelirimden pahalı :(
-Hadi ama.
-Hadi, ahbap.
Ciddi misin?
-Tamam.
-Sen ne...
-Dur.
-''Ne yapıyorsun?''
''Hiç. Sen ne yapıyorsun?''
''Hiç. İşyerinde
komik bir şey oldu.''
''Okulda komik bir şey oldu.''
02:24 - 23:24
Hapşırdı ve anne pandayı korkuttu.
Tanrım. Yavru panda üşütmüş.
Çocukken takıntım vardı.
Dudaksız olmanın
harika olacağına takmıştım.
Michael J. Fox ve Jason Bateman gibi.
Onlar benim için ilah gibiydi.
Dudakları inceydi ve
benimkiler kalındı.
Metropol Bölümü
Rüyaları Gerçekleştiren Kurum
mesaj: makaleni okudum, harikaydı!!!
cevap: sağ ol!
işten çıkınca ararım
mesaj: sağ ol!
cevap: NY saatiyle sabah 4 olur.
uyuyor olurum :(
cevap: öğlen molasında denerim...
Şuna bak. Sıra sende.
belki uyanık olursun?
Dalga mı geçiyorsun?
Olamaz. Hadi. hadi...
Neler oluyor?
İleri!
-Kafa mı buluyorsun?
-Evet, iyi espriydi.
İtin tekisin. Bu kahrolası şeye
tüm numaralarımı girmeliyim.
Hadi ama, haklı gerekçelerim vardı.
İyi bir vuruştu.
Komikti ama haklı değildi.
Telefonumu parçalamak.
Yapmayın.
Belki de değildi.
Muhtemelen hayır. Hiç hem de.
Yok ama vajinası sende
takıntı olmuş gibi.
Ondan hoşlanıyorum. Çok.
Biliyorum ama çıkıyor musunuz?
Özel bir ilişkiniz mi var?
Bilmiyorum.
Ne demek bu?
Bilmen gerekmez mi?
Şu anda New York'un yarısına
kuru kuru atlıyor olabilir.
Skandal kokuyor.
Beni endişelendiriyor.
Phil ile birbirimize
kuru kuru atlıyoruz.
Yoğun ve çok erotik.
Ancak o şekilde boşalıyorum.
Kuru kuruya yapmak
şaka değil.
Bu ilişkinin ne olduğunu
net bir şekilde anlamalısın.
Olayınız ne sizin?
Tek eşli mi takılıyorsunuz,
yoksa nedir?
Evet.
Bilmiyorum.
-Belki de.
-''Belki'' mi?
Vay be.
''Belki'' ne demek biliyor musun?
Stanford'daki her herifi
yalıyor olabilir. Cidden.
Sonra ziyarete gidip...
...ağız dediği, oral seks fabrikasını
öpeceksin.
Görselleştirme için sağ ol.
Eksik olma.
Biraz fazla görsel oldu.
Hatta abartı.
Binlerce kilometre uzakta.
Şu anda ne yaptığını bilmiyorsun.
Bir barda, seksi bir barmaidle
içiyor olabilir...
...kuru kuru atlarken.
Henüz sınır koymadık.
-Tamam mı?
-Tanrım.
Bağlanmak için
birbirimizi boğmayacağız.
Şu anda beni fıttırıyorsun...
...ve gözümün önüne bir barmaide
atladığı geliyor. Sağ ol be.
Ben ablanım.
Seni dehşete düşürmeye geldim.
-Phil'in sana atladığını görüyorum.
-Sakın.
Nasıl göründüğünü
düşünmek bile istemem.
Hoş değil.
Homurtu ve salyalar arasında
köpek gibi.
Ya da neydi şu köpekler...
Bulldog mu?
Evet. Bulldog gibi.
Seni yalarken
sana bakıyor mu?
-Onay bekler gibi?
-Evet.
''İyi yapıyor muyum?''
-Nefret ediyorum. Kes sesini ve yala.
-Bu berbat.
Aslında bilmiyorum.
Tamam, dinle.
Başka insanlarla görüşebilir misin?
Başkalarıyla takılır mısın?
-Mastürbasyon peki?
-Mastürbasyon mu?
Mastürbasyon yapabilir misin?
-Ne? Niye yapamayayım?
-Bazı kızlar bundan hoşlanmaz.
Bazı kızlar mastürbasyon
yapmandan hoşlanmaz.
Rahibe değil sonuçta.
Bazı kadınlar, insanların
mastürbasyon yapmasını sevmez.
Seni duvardan
duyabiliyorum sonuçta.
Çok tokatlıyorsun.
-''Tokatlamak'' mı?
-Kim ''tokatlamak'' der ki?
-Yanlış anladınız.
-Ne dedin?
''Çekmek'' diyebilirsin.
''Çekmek?''
-''Çekmek'' mi?
-Ya da ''asılmak'' falan.
Mastürbasyon yaparken
bir yerlerime asılmak istemem.
-Biraz çekeceksem eh işte.
-''Eh'' mi?
Dinle, bu kadar çekersende
nasır bağlayacak.
Pekala, biz...
Yardım lazım mı?
Tamam, çekme ama.
Delirdi. Penisi yüzünden
çıldırmış falan.
Öfkeli.
Evet, öfkeli mastürbasyon
tehlikelidir.
İnsan kendini yaralayabilir.
Bunu bilmiyor.
Evet. Bunu torunuma söylemeliyim.
Torununa söyle. Torununun
arkadaşlarına da söyle.
Yok, sadece ona.
Haklısın. Sadece ona. Tüm
arkadaşlarına söylemek tuhaf kaçar.
Bir noktada
tanımlamak gerekir.
Yani diyoruz ki...
...birbirimize özeliz.
-Evet.
-Harika.
-Sevindim.
-Ben de.
Gizliden gizliye bunu istiyordum.
Gizlice değil ama ben de.
Hoş tutalım.
Hoş. Hastalıksız ve hoş.
Hoşça kal.
KASIM
Bana çöp omleti, duble et,
patates cips...
...ve her şeyli bir bagel...
...tereyağı, krem peynir,
reçel ıvır zıvır.
Sonra da...
Çikolatalı shake.
Ben işinizi kolaylaştıracağım.
Aynısından istiyorum.
Bana hindili burger.
Marula sarmanın yolu var mı,
ekmek yerine marul yani?
-Ekmeksiz yapabiliriz.
-Ekmeksiz.
-Patates mi, salata mı?
-Salata ama sosu yanında olsun.
-Hemen geliyor.
-Teşekkürler.
-Vay canına.
-Ne?
Kuş gibi yiyorsun, ha?
Hayır.
Şükran Günü'nde Erin'i ziyaret
edecek ve kilolarına takmış.
-Tanrım.
-Bir şey deme demiştim.
Bir süredir görüşmedik, tamam mı?
Yani...
Tamam, anlıyorum.
Bence mantıklı.
-Biraz forma gireyim.
-Anladım.
Görünüşün için endişeleniyorsan,
damarlı, beyaz tenin için..
...bir şey yapacak mısın?
Kabuki grubundaki
bir aktöre benziyorsun.
-Tam da görünüşten söz edecek adam.
-Nasıl?
Alınma ama bıyık...
-Ne? Beğenmedin mi?
-İğrenç.
Ne düşündüğün umurumda değil.
Senin için değil.
1983 Yankees hapishanesi için mi?
-Cuk oturdu.
-Çok komik.
Listemdeki bir demografik özelliği
çıkarmak istiyorum.
Ne listesi?
Son istekler listesi var...
...ölmeden önce atlamak istediği
kadınlar yazılı.
Bıyığınla ne tür
kadınlara hitap ediyorsun?
-45-60 arası yaşlı kadınları.
-Genç delisi.
-Tuhaf.
-Genç delisi değil.
Bak, genç delileri üzgün,
çaresiz kadınlardır...
...ve genç olmak isterler.
Tamam mı? Benim aradığım
yeniden genç olmak isteyen...
...çekici yaşlı kadınlar.
Tamam mı?
Kadınlar beni
bıyıkla görünce...
...bıyığın moda olduğu
döneme dönerler:
70'lere, 80'lerin başına.
Anladın mı?
Cinsel uyanış dönemine.
Ben uyanmışım
ve bana bakıyorlar...
...beni görüyorlar ve
o döneme dönüyorlar.
Tamam mı? Bu bıyık değil,
zaman makinesi.
Burt Reynolds'ın Camaro'suna
çıkan bir makine.
Evet. Biliyor musun, bu...
Özetle, bıyığı boş ver,
bronzlaş.
Bence öyle bir kız değil.
Bence o kadar yüzeysel değil.
Öyle mi? Tamam,
şişko adamlarla yatmıyor...
...yüzü spermle kaplıymış gibi görünen
bir tiple yatıyor ama?
Kilo aldın diye
sepetleyecekse...
-...beyaz olduğun için de terk eder.
-Doğru.
Tamam, anladım.
Makineye girdiğinizde
her şey gayet barizdir.
Bunu elinize sürün,
özellikle tırnak altına...
...lekeli el istiyorsanız başka.
-Bu taraftan.
-Tamam.
-Tadını çıkarın.
-Soru.
Merhaba.
Seans başlıyor.
Beş...
...dört, üç...
-İç çamaşırımı giyeyim mi?
-...iki, bir.
Affedersiniz.
Tanrım. Lanet olsun.
Aa, yakıyor.
Hay aksi. Gözlerim yanıyor.
Bu da ne? Affedersiniz!
Gözlük takmalı mıyım?
Yakıyor. Bu kötü mü?
Tadı berbat.
Tadı zehir gibi.
Burada...
Yutarsam kötü mü?
Erin, bir masan daha doldu.
Olmaz. Bölümümü kapattım
ve bunu biliyorsun.
Seni istediler. Yani...
Üzgünüm, tatlım.
Lanet olsun.
Sipariş vermeyeceğim,
bilesin.
Sana bir ip ucu vereceğim.
Pipi ucu mu yoksa?
Hayır, iğrenç. Evet, öyle.
Tanrım.
Pipimin yüzde 20'si.
Tanrım, Evet. Hadi.
-Yatak odası nerede?
-Çok uzak.
Gel buraya.
Tanrım. Seni çok özledim.
Gel buraya. Tanrım!
Tanrım. Aman Tanrım!
Phil!
Öyle bir daldılar ki
nereye gideceğimi bilemedim.
Merhaba. Ben Phil.
Merhaba. Ben Garrett.
-Memnun oldum.
-Niye kendini tanıtıyorsun?
-Nezaketten.
Kalk! Kalk kahrolası.
Hala burada mı?
-Dostum, kıçında el izi var.
-Biliyorum. Anlatırım.
-Sohbet başlatma.
-Ben yemek yiyorum. Onlar tepişiyor.
Çık yukarı kahrolası.
Siz tam pozisyondasınız. İyisi mi...
Rahatınıza bakın.
Corinne, patates püresi
harika.
Sağ ol. Tüm gün
masa sildim.
-Efendim?
-Onları yapmak için.
Eski bir aile tarifi.
Çok iyi.
-Garrett.
-Evet, Karen.
Şarkıcı mısın, müzisyen mi?
Hayır. Hiçbiri. Affedersiniz.
Evet, ben sahne arkasındayım.
Çıkıp grupları kontrol ediyor
ve onlarla sözleşme imzalıyor...
...ve bizi
harika yerlere götürüyor.
Hiç bilmediğin
delik gibi yerlere.
-Kulağa hoş geliyor.
-Hoş değil.
-Uyduruyor.
-Hoş ama.
Hoşluk yapıyor.
Ron'un yaptığı işten
daha ilginç.
Para kazanmak için kutu yapıyor.
Karton muhafaza, Karen. Lütfen.
Onlar karton... Ben şefim.
Kutu işte. Kutu sonuçta.
Karton muhafaza.
Sık sık karton kullanırım.
Sektördeki sorun
dağılıyor olması.
Aslında ikimizin de sektörü...
-Benzer konumlardayız.
-Sevdiğimiz için yapıyoruz.
Sevdiğimiz için yapıyoruz.
Ee, Erin, geleceğini biliyor muydun?
Hayır. Beni tamamen şaşırttı.
Beni de.
-Kimse bilmiyordu.
-Sıkı sürpriz oldu.
Beni işyerinde çiçeklerle şaşırttı.
Tanrım.
O kadar önemli değildi.
Helikopterden falan atlamadım.
Sadece ortaya çıktım.
Sen niye hiç yapmıyorsun?
Çünkü birlikte yaşıyoruz.
Biliyorum ama hoş bir
minnet gösterisi.
Ne zamandır birliktesiniz?
-Uzun zaman oldu. Evet.
-Uzun zaman.
Hani cidden sarhoş olur
ve kendinden geçersin...
...ve zamanın
farkında olmazsın, öyle.
Benzer bir duygu.
Erin, Karen, mutfakta bana
tatlıya yardım eder misiniz?
Elbette. Corinne karakterine suikast
yapacak. Savunma oynamalıyım.
-Çabuk. Çabuk ol.
-Tamam.
Ee, Ron, her tür kutu mu yapıyorsun
yoksa belli bir boy...
Başımıza açtığın işin
farkında mısın, usta?
Ron, lütfen, rahatsız eden şeyi söyle.
Neyin rahatsız ettiğini söyleyeyim,
angut.
Benimle karım aramda
ciddi bir soruna yol açtın.
Eve gidince, onun için yeterli şey
yapmadığım dırdırını çekeceğim.
Böyle hıyarca şeyler yapmak
seni gerçek sevgili mi yapar?
''Angut''tan sonrasını
dinlemedim.
Dinle, biz cehennemin yaşandığı
siperlerdeyiz burada.
Tamam mı? Ve her gün buradayız.
Olay sadece çiçek, hediye ve
hafta sonu için gelmek değil.
Sahte bronz tenin ve kız gömleğinle
öylece gelebileceğini mi sandın?
Ne?
Evlenince öyle mi
oluyor sanıyorsun?
Ciddi, uzun bir ilişki içindeyken?
Egzersiz yapıp o şirin kıçını formda
tutabileceğini mi sanıyorsun?
Hayır. Tutamayacaksın.
-Hey, nasılsın?
-İyiyim. Ya sen?
İşten arkadaşım
Harper'ı hatırlıyor musun?
Evet, tanıştık. Nasılsın?
Seni görmek güzel.
-Bayıldım.
-Öyle mi? Çok iyiler.
Bunun yapımı için üç yıl
ve tüm paralarını harcamışlar.
Gerçekten mi?
Bu tür gruplar
fark edilmeli, anladın mı?
Para yüzünden böyle bir grubun
es geçilmesinden nefret ediyorum.
Hak ettikleri, yetenekli oldukları için
risk almak gerek.
Üzgünüm. Affedersin.
Çok sıkıcı çünkü şirkette kimse
böylelerine destek olmaz.
Bu konuyu gündeme
getirmek bile zaman kaybı.
Böyle melodramatik davranırsan
öyle olur.
Biraz cesaret gösterip ve
karşılarına dikilip...
...''Bunu dinleyin'' dersen
en fazla hayır derler.
Ya da cesaret gösterdiğin
için kızarlar.
-Buradasınız.
-Damon!
Merhaba. Nasılsın?
-İyiyim. Ya sen?
-Harika.
Neler oluyor?
-Merhaba. Garrett.
-Damon.
-Memnun oldum.
-Birlikte çalışıyoruz.
-Vay be.
O barmenimiz.
-Şerefe.
Nerelerdeydin, Damon?
Anneme taşınmada yardım ettim.
Yaşlanıyor işte. Bana daha yakın
oturmasını istiyorum.
Vay be.
Tuhaf, ben annemin daha uzakta
yaşamasını istiyorum.
-Damon annesine çok yakındır.
-Güzel, güzel.
Annem işte, anladınız mı?
-Çok şeker. ''Annemleydim.''
-Annem.
Anneler önemlidir.
Evet, öyle.
Onun vajinası olmasa
burada olmazdın.
-Ne?
-Pardon. Pardon.
-Maya.
-Tamam.
Evet ya!
Krema ve votka.
-Birbirini tamamlar.
-Tat.
Damon iyi birine benziyor.
Tanrım. Muhteşemdir.
Dayanağımdır.
-Dayanağın mı?
-Evet, onsuz iş çekilmez.
Vay be. Yakışıklı,
annesini seviyor ve...
-Kıskandın mı?
-Ah, yapma. Yapma.
Hayır.
Evet, kıskandın.
Merak ettim,
acaba sizler hiç...
Anlarsın.
Affedersin.
Hayır, hiç.
Aman Tanrım.
Gözlerini kapatmalısın.
-Merhaba, Corinne.
-Merhaba.
Ben gidiyorum.
Yardım edeyim mi? Ne oldu bilmiyorum.
Sanki bir...
-Hayır! Hayır.
-Tanrım.
-Üzgünüm. Hayır. Sağ ol. İyi böyle.
-Tamam.
-İyi böyle.
-Çok üzgünüm.
Tanışmamız hayal ettiğim şekilde
olmadı ancak...
...o benim elimdi.
Kalçamdaki el izi...
...ve cinsel bölgemdeki.
Kasıklarında da el izi mi var?
-Hazır mısın?
-Evet. Harika.
-Tamam. Görüşürüz, Corinne.
-Hemen dönerim.
-Tamam, hoşça kal.
-Sana iyi...
-Ne?
-İyi uçuşlar, Garrett.
-Sağ ol. Sana da...
Sen uçmuyordun. Tamam.
Evet. Orta koltuk. harika.
Ve konaklama. Eğlenceli.
Geldiğin için sağ ol.
Esas sen sağ ol. Harikaydı.
Eğlendim.
Ben de. Her şeye rağmen.
Lütfen benim adıma
tekrar özür dile.
-Dilerim.
-Tamam.
-Tanrım, benden nefret ediyor.
-Evet.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Şimdiden özledim.
Cruella de Vil
gerçek bir kişiye dayanmaz.
Bence öyle. Bir Alman kadın.
Bence yanılıyorsun.
-Merhaba, Dan.
-Hoş geldin, dostum!
Dostum, bu ne?
Bizde açık kapı politikası var.
Niye? Sizde niye var?
Bizde yok, onda var.
Ben kabullendim.
-Gezi nasıldı?
-Harikaydı.
-Bira var mı?
-Evet, var.
-Kap bir tane.
-Harika.
Tuvalette bira içme.
Tekmeyi yiyeceksin de
bara gideceğiz diye korktum.
-İyi geçti, ha.
-Hayır. Çok iyi geçti.
-Sonuna kadar.
-Öyle yapıyorum.
Yakın değil.
-O kadar giderim.
-Uzanamıyorum.
Daha yaklaşmam.
Sen sıçarken
sana bira verecek değilim.
-Kalkmak istemiyorum.
-Sonra al.
Konuşurken kakamı yapıyorum
ve şimdi de kalkıp onu...
-Al! Al. Afiyet olsun?
-Sağ ol!
-Gideceğim.
-Sorun yok. Kapalı.
Onu sevdiğini söyledin mi?
-Belki.
-Gerçekten mi?
Evet. Söyledim.
Ciddi misin?
Vay canına.
-Dikkatli olmalısın.
-Yok.
-Evet. Dikkatli olmalısın
-Dikkatli ol deme ona.
-Ne kadardır birliktesiniz?
-Dört ay.
Çok uzun bir süre.
-Dur!
-Şunu...
Tamam. Dört ay.
Bu dört ayda, aynı şehirde...
...birlikte ne kadar zaman
geçirdiniz? Fiziksel olarak.
-Bilmiyorum.
-40 gün mü?
-Evet. Kırk gün.
-En fazla.
Evet, yaklaşık olarak.
Uzun mesafeli ilişki yaşadım
ve çok zor.
İlişkinin ne kadar iyi
olduğu önemsiz.
İlişkiyi dağıtabilir.
Sevdiğin kişiden aylarca uzak
olmak zordur.
Kolay olmadığını biliyorum.
Tek dediğim bu.
Belki de hiçbir zaman
doğru kızı bulamamışsındır.
Haklı olabilirsin.
-Tanrım.
-Ne yapıyorsun?
Şu an biraz yalnız kalmalıyım.
Affedersiniz.
Ben Erin, mesaj bırakın.
Seni daha da özlüyorum.
Çok sağ ol.
Yatıyorum,
beni sabah ararsın.
Pekala, iyi geceler.
Uçuş Aranıyor...
Kişi başı 2073 dolar
Haklı çıktın, tatil biletleri deli gibi pahalı!
internette görüşürüz
Daireye sığmaz bile.
Evet, diğerleri de sığmazdı.
Büyük olanın
tepesini gördün...
Amaç ne? Sığan birini
niye alamadık?
Çünkü bu ufak görünüyor.
İnsanlar bizi gay sanacak.
Tamam, hediyelerimizi
aynı anda açalım.
Heyecan verici ve üzücü
çünkü aldığım tek hediye.
Tamam.
İyi paketlemişsin.
Dilerim midillidir.
Centipede!
Bayıldım!
EN İYİLERLE GÖKLERDE
TOP GUN
Bu muhteşem.
Hediyemi beğendim.
Seni seviyorum.
OCAK
Hey, Corinne!
Maya'ya biraz
sessiz kalmasını söyler misin?
Maya, heykel!
Alo.
Merhaba, Hugh Edwards, lütfen.
-Benim.
-Merhaba. Ben Erin Langford.
-Hayır.
-Sizde yaz stajyeriydim.
Hayır.
Rüya-Sun'la ilgili çok beğendiğiniz
makaleyi yazmıştım.
Aa, evet. Nasılsın?
İyiyim.
Ocak ayında sizi aramamı
söylemiştiniz...
...kalıcı bir işle ilgili olarak.
Ben de sizi arıyorum.
A evet.
Açıkçası, kısa süre önce
100 kişiyi işten çıkarttık...
...yakın zamanda
kimseyi almayacağız.
Üzgünüm.
İnternet günlüğü denesene.
Sana bol şans.
-Tamam.
-Kendine iyi bak.
Sağ olun.
Lanet olsun! Lanet olsun!
O işi istiyordum, tamam mı?
New York'ta olmak istiyordum.
Biliyorum. Fakat şöyle düşün,
işi kimse senden kapmadı.
Sadece kimseyi almıyorlar.
Evet, anladım.
Gazetecilik sektöründe zor günler?
Konu lanet iş değil.
Seninle aynı şehirde olmak istedim.
Biliyorum. İnan bana biliyorum.
New York'ta başka gazeteler de var.
Yani hala mümkün.
The Sentinel...
...100 kişiyi çıkarttıysa
kimsenin eleman aldığını sanmam.
Evet ama dinle,
denemezsen bilemezsin.
Kızgın ve üzgünsün. Anlıyorum
ve keşke sana sarılabilsem.
Biliyorum.
Kahrolası sorun da o,
sen oradasın, ben burada...
...ve kahrolası bir mutfaktayım
ve burası kokuyor!
Sakin ol ve uyumaya çalış.
Yarın yeni bir plan yaparız. Söz.
Kapatmalıyım, tamam mı?
-Hoşça kal.
-Seni se...
Daha sonra da yapmak ister misin?
Evet. Lütfen.
Uzun mesafe ilişki berbat.
Evet. Zor olacak demiştim.
Biliyorum. Çok zor.
Daha kötüsü, çok abazayım.
Sana bu konuda yardımcı olacak
birileri burada kesin vardır.
-Beni baştan çıkarma.
-Bilesin dedim.
İş bulmak için ne yapacağım?
Pekala. Hayatımı ne yapacağım?
Sonsuza dek
garson olmak istemiyorum.
Hayır, cidden dinle beni.
Muhabir olmak istiyorum.
Haber yapmak istiyorum.
Gazetede mi?
Bak, anladın. Lanet olsun.
-Teşekkürler.
-Sorun değil.
Hadi bakalım.
Yüce İsa!
-Pardon.
-Derdin ne senin?
Söyleyeyim steroid surat. Aslında
iğnelerle aranın iyi olması lazım.
Dikkatli konuş, tatlım.
Tatlım demişken,
aletimi yalayabilirsin.
-Aleti falan yok, tamam mı?
-Var.
Hayır, yok.
Ve sen de ağzını
penisime dayamalısın.
Çıkar onu
yoksa seni pataklarım!
Arkadaşım Damon,
seni benzetecek!
-Öyle mi?
-Hayır.
Bu arada, steroidlerin yan etkileri var.
Küçük alet
ve Michael Bay'e tapınmak gibi...
Aklını mı kaçırdın?
Dur, dur! Birlikte oturup Transformers
seyredip mastürbasyon yaparız.
-Hoşça kal.
-Yala beni, sürtük!
Ciddiyim!
Yala!
Ahmak.
-Girelim! Onu haklayabiliriz!
-Erin! Hadi, gidelim!
Orospu çocuğu!
Eve gitmeliyim.
-İdare edebilir misin?
-Evet, evet.
İyiyim.
Merhaba.
Tatlım, hemen söyleyeceğim.
Maya yüzünü boyamış.
Cevapsız: Garrett
Lanet olsun.
-Alo?
-Alo.
Tanrım. Sana yedi
mesaj bırakmışımdır.
Lütfen, iyi olduğunu söyle.
Evet, iyiyim. Sadece...
Geç saatlere kadar Damon'laydım.
Sarhoş oldum.
Damon mı? Öyle mi?
Evet, evet.
İçimi boşaltmamı dinledi sadece.
-Vay be. Tamam.
-Sorun ne?
-Hiçbir şey.
-Dur. Dur biraz.
Bir şey olmadı, tamam mı?
Endişeleneceğin bir şey yok.
Lütfen bana güvendiğini söyle.
Hey, 3Z toplantı odasında.
Geç oraya.
Evet. Affedersin. Tamam.
Kapatmalıyım. Konuşamam.
Lanet olsun.
Langford.
-Evet?
-Şansın tuttu mu?
Hayır. Sorduğun için sağ ol.
New York'taki tüm gazete ve dergilere
başvurdum, sonuç çıkmadı.
Chronicle'da bir boş yer ver...
...ve ben de seni ve birkaç
öğrenciyi daha önerdim.
Teşekkür ederim.
Ben... Ben tüm kalbimle
New York'u istiyordum.
Sektörde rekabet had safhada.
Seçecek durumda değilsin.
Tamam.
Teşekkürler.
San Francisco Chronicle,
yardımcı olabilir miyim?
San Francisco Chronicle, bekleyin.
Girebilirsiniz.
Teşekkürler.
San Francisco bölgesinde iş imkanı
arıyorum. Bildiğiniz...
Tamamen, anladım.
Evet. Onları da denedim ama...
Yine de teşekkürler. Sağ olun.
Gelecek sefere
benimkini yalasana?
-Tamam.
-Sen değil.
Üzgünüm, bir mesele vardı.
Üzgünüm. Kötü zamanlama.
Öğrendiğim iyi oldu.
Kahrolası Evites!
Bir ay sonra! Kim yapıyor bunu?
Benim. Doğum günüm için.
Lanet olsun.
Mark, Florida'dan geliyor ve
herkesle tanışmasını istiyorum...
...ve önceden plan yaptım.
Çok üzgünüm.
Yok, sorun değil.
Sorun değil.
Bahane değil ama
çok yorgun ve üzgünüm.
Bir süredir sevgilimi görmedim
ve aklımı oynatacağım.
Ben de uzun mesafe ilişkisi yaşıyorum.
Anlarım. Rezil bir durum.
Aynen.
Bazı önerilerin olduğunu söyle.
Telefonda seks.
Bolca hem de.
Üzerinde ne var?
Kırmızı dantel külot, sutyen
ve jartiyer.
Vay canına, aşmışsın.
Hayır, sersem. Fantezi bu.
Tamam.
Üzerinde ne var?
Sence ne seksi olur?
Beyaz şort külot.
Gerçekten mi?
Marky Mark gibi mi?
Tanrım, özellikle Marky Mark gibi.
''Marky Mark'' dediğinde...
...boşalacağım neredeyse.
Lanet olsun.
Bebeğim, lütfen bunu ciddiye al.
Lütfen. Öyle abazayım ki
düşünemiyorum bile.
Üzgünüm.
Tamam...
Tamam, dokunduğun
bir şey söyle bana.
Kendime dokunuyorum.
Evet, tamam. Nerene?
Nerene dokunuyorsun?
Her yere. Tamamen her yere,
yukarıda ve aşağıda.
-Yukarı ve aşağı mı?
-Özellikle ıslak yerlere.
Tanrım, evet. Harika.
Güzel olsun istiyorum. Bekle.
Erin? Erin.
Alo? Sesin gitti.
-Hat mı gitti?
-Alo? Tamam.
-Alo?
-Buradayım
Tamam, sorun yok.
Tanrım, seni feci istiyorum.
Seni çok kötü
becermek istiyorum.
Üzerine boşalmak istiyorum.
Yok, yastığının yanındaki
havluya boşal.
-Evet, tamam.
-Seni becermeyi çok seviyorum.
Neyi seviyorum, biliyor musun?
Üzerine oturmayı!
Evet.
-Dur, dur, dur.
-Üzerinde olmaya bayılıyorum!
Ben üstteyim. Bebeğim.
Yok, ben üstteyim.
-Ben üstteyim. Sen nasıl olursun?
-Çünkü senin arabandayız.
Hayır, bir uçaktayız.
Arabandayız.
Arabandayız demedim mi?
Yastığın yanındaki havlu dedin.
Arabada neden yastık olsun?
Uçakta neden havlu olsun?
Birinci sınıfta
el havluları veriyorlar.
-Birinci sınıf değil ekonomide olurduk.
-Ekonomideyiz.
Herkes ne yapıyor?
Düzüşmemizi mi seyrediyorlar?
Hayır, tuvaletteyiz.
Tuvalete gideriz.
O mavi tuvalet zımbırtısı
üstüme bulaşsın istemem.
Seni tuvalete sokmayacağım!
-Kapağını kapatırım...
-Tutuklanırız.
Tutuklanmayız. Kapıyı kapatırız!
Bu fantezi! Burada...
Tanrım, bir şey diyeyim mi?
Arabaya geçelim. Arabaya.
Boş ver arabayı.
Bir şey diyeyim mi?
Hevesim kaçtı.
Bu işe yaramıyor.
-Üzgünüm.
-Sorun değil.
Mavi hayalar sadece
deyimdir sanıyordum...
...ama damarlar şişmiş.
Biraz endişeliyim.
Tanrım.
Sorun değil.
Aletimdeki mengeneyi
biraz daha sıkarım.
-Tamam. Öyle yap.
-Tamam.
-Hoşça kal.
Hoşça kal.
Lanet olsun!
Garrett, uçak hoşuma gitti.
İnsanlar arabayı sık kullanır.
Dan, kafa mı buluyorsun?
NİSAN
Alo?
Alo, Erin? Ben Chronicle'dan
Sarah Conant.
Merhaba.
Dinle, çalışmalarından
çok etkilendik...
...ve Metropol bölümümüzde
iş önermek isteriz.
-Gerçekten mi?
-Evet.
15 Nisan sabah 10'da
gelmeni istiyoruz...
...editörlerimizle tanışman için.
Tamam. Çok teşekkürler.
Bir şey değil. Hoşça kal.
Seni almadığım için üzgünüm
ama seni şaşırtmak istedim.
Romantizm, mumlar ve her şeyle.
Merhaba, Erin!
Merhaba, Dan.
Seni özledim.
Ben de seni, Dan.
-Seni çok özledim!
-Dan!
Bekle.
Dur, dur, bebeğim.
Bir saniye bekle.
Tamam. Yeterince bekledim mi?
Dinle, tamam mı?
Ne oldu?
Bir saniye.
Yüzüne bakmak istiyorum.
Ve seni özledim.
Tanrım. Ben de seni özledim.
Ne oldu? Bir terslik var.
Ayrı olmamızdan
sıkılmaya başladım.
Biliyorum. Fakat şu anda
buradayız, yani...
Evet.
Ve...
Bir iş var.
Nasıl yani? Ne işi?
San Francisco Chronicle'da
görüşmeye gittim...
...ve bana iş önerdiler.
Vay canına.
Bu harika.
Evet.
Kabul edecek misin?
Bilmiyorum.
Vay be.
Vay canına.
Ne?
Hiç.
Hiç deme. Ne var?
Biraz tuhafıma gitti...
...çünkü bir anda pat diye...
...ayrı olmanın zorluğundan
bahsetmişken...
....sonra uzun süre daha ayrı
kalabileceğimizi söylüyorsun.
Hayır, henüz bilmiyorum, tamam mı?
Amacım burada seninle olmak.
Ancak bu benim için büyük bir
fırsat ve konuşmalıyız.
Evet, patlattığın bomba
hakkında konuşalım.
Lanet olsun, Erin,
görüşmeden bahsetmedin bile.
Senden saklamaya niyetim yoktu.
Sakladın ama!
Niyetim yoktu ne demek?
Ya yaparsın ya da yapmazsın.
Tercihte bulunursun.
Biliyor musun, hiç havamda değilim.
Lanet olsun.
Erin, dinle.
Dışarı çıkalım. Çıkalım hadi.
Bu gece kendimi seksi hissediyorum,
anladın mı?
Siz kızlardan biriyle
yatabileceğimi hissediyorum.
-Asla.
Hadi, Dan, oyununu oyna.
Tamam, kendimi seksi
hissetmemden bahsediyorum.
Bir içki daha alacağım.
Garrett.
-Merhaba.
Burada ne işin var?
Box davet etti.
Elbette.
-Bir kadeh Jäger ister misin?
-Evet.
Hey, Christopher. İki.
Seni dışarıda görmek
çok tuhaf...
-Harika görünüyorsun.
-Sağ ol.
Sağ ol.
Hey. Seni arıyordum çünkü seninle...
-Merhaba.
Affedersin, bu Erin, benim...
...kız...
...kız arkadaşım.
Brianna, iş yerinden.
Arkadaşım.
Nihayet tanışmamıza sevindim.
Garrett hep senden söz ediyor
ve adını hep duyuyorum.
Nihayet yüzünü görmek güzel.
Ben de memnun oldum.
Yakında taşınmayı
düşünüyor musun?
Zor soru.
Bilmiyorum.
Biliyor.
Bu konuyla ilgili
sıkı haberler getirdi bugün. Anlat.
Büyük haberleri anlat ona.
Anlat.
Yeni öğrendiğim büyük haberler.
-Hayır mı?
-Memnun oldum.
Evet.
Ben Brandy'de yatacağım.
Görünüşe göre senin...
Ben... Evet, hoşça kal.
Tamam.
-Al bakalım.
-Güzel.
Pekala...
...şerefe.
İyi misin?
Artık iyiyim.
Ne kadar çok takın var.
Evet, var.
-Merhaba.
Garrett, tanıştır!
Bu, Dan. Bu da Brianna.
-Merhaba.
-Daniel.
Daniel von...
...Jägermeister.
Merhaba, Daniel.
Ben çok zenginim.
Garrett, içki ısmarlar mısın?
Hadi, içelim.
Neler oluyor?
Lanet olsun! Aklımdan
neler geçti bilmiyorum!
Dün gece çok sarhoştum.
Üzgünüm. Fazla içtim.
Tak tak, nasılsın?
Hey, dün gece harikaydı!
Ciddiyim, hayatımdaki
en güzel seksti.
İkinci tura ne dersin?
-Dan, üstüme kustun!
-Üstüne kustum.
Üstüne biraz kustum
ve özür diledim...
...ve bunu aştık sanıyordum.
Aştığımızı umuyordum.
Tüm gece ağladın.
Ağlamak bir duygudur, değil mi?
Yapma. Kahvaltı ister misin?
Yumurta yaparım.
-Sevgilim var.
-Bence mahzuru yok.
Merhaba.
İş görüşmesini
ve her şeyi anlatmalıydım.
Ne olursa olsun.
Hayır.
Bir yolunu buluruz.
Biliyorum, bir yolunu buluruz
diyorsun...
...fakat bulamadık.
Bulacağız.
Bulamadık ve hemen
bir karar vermeliyiz.
Tamam, o halde...
Evet, biliyorum.
Karar ver.
Neden bana yıkıyorsun?
Neden soruyorsun ki?
Bu senin kararın.
Her şey benim New York'a
taşınmama mı bağlı?
Sen San Francisco'ya taşınsan?
Dalga mı geçiyorsun? Son bir aydır
her gün rezil plak şirketi...
...aradım durdum.
Hatta aradığım bir yerde
liseli bir çocuk çıktı...
...dostlarından demo
topluyormuş.
Beni işe almak istemedi.
Orada bir şey yok.
İş yok. İnan bana,
hepsini aradım.
New York'a gelip garsonluk
yapmama bir şey dememen güzel...
...fakat San Francisco'da garsonluk
yapmayı aklından geçirmiyorsun.
-Kendin için rahatı seçiyorsun.
-Dur.
Ve işinden nefret ediyorsun.
Tamam, ikimiz adına
karar vereyim.
Kararı tamamen bana bırakabilirsin.
Anladım.
Tanrım, Harper.
Bu kadar belli etme.
Ne var? Süzüyorum işte.
Bakmanı isterler.
İğrenç.
İğrenç değil aslında. Tuhaf.
-Alo?
-Merhaba, Erin. Ne yapıyorsun?
-Seni duyamıyorum.
Neredesin?
Aa! Sıkı bir kulüpteyim.
Kızlar gecesi.
Aa, eğlence.
Duyamıyorum.
-Dışarı çık.
-Bekle.
Benimkini ayırın.
Çıkıp Garrett'la konuşmalıyım.
Hıyarın teki.
Söyle buraya taşınsın.
Hey, Garrett.
-Ben Harper. Nasılsın?
-Merhaba, Harper.
Erin şu anda
telefona bakamıyor.
Burada yaşayan ve ona
saygı gösteren biriyle tanışacak...
...onunla yiyişecek
ve çocuk yapacak.
Ne var?
Üzgünüm. Tekile içmemeliydim.
Biliyorum. Sorun değil.
Hayır, sadece...
Harper'ı bilirsin, kafayı yemiş.
Bunları niye söyledi?
Kafayı takma, tamam mı?
Ona kavgamızdan söz ettim.
Mecburdum. Üzgünüm.
Ben bir kızım, böyle yaparız. Konuşuruz.
-Tamam.
-Anlıyor musun?
Evet, Moesha'yı izledim.
Harika. Pekala, ne durumdasın?
Dinle. Chronicle işi için karar verme
süren bitmek üzere.
Bunu biliyorum ve sen haklıydın.
Bu kararı yalnız vermemelisin.
Yardım etmek istiyorum,
bu işte birlikteyiz, değil mi?
Bunu demişken
dürüst olmak istiyorum.
New York'ta olmanı istiyorum.
Sadece sen değil, senin ve benim
New York'ta olmamızı istiyorum.
Seveceğin bir
ev tutmak istiyorum.
Evin haline getirebileceğin...
...duvara Tom Cruise resimleri
koyabileceğimiz...
...Tom Cruise çarşafları ve tuvalet
kağıtları olan bir yer.
Ya da Centipede
makinemizi alır...
...ve her gün Sunshine Harbor
içeriz.
Seninle gerçek bir ilişki istiyorum...
...çünkü seni seviyorum
ve en iyi arkadaşımsın.
Ve açıkçası seni özlemekten yoruldum.
Üzerinde büyük yük
olduğunu biliyorum.
Ve her şeye açığım...
...ama gelip seni görmek istiyorum,
birlikte karar verelim.
Hoşuma gider.
Tamam.
Güzel.
Hoşça kal.
Maya Papaya!
Erin nerede? Burada mı?
Yukarıda duşta.
Bebeğim?
Hey.
-Merhaba!
-Tanrım, seni özlemişim.
-Ben de seni.
-Dinle...
-Ne?
New York'a taşınmak istiyorum.
Ciddi misin?
Evet.
-Aman Tanrım.
-Evet.
Chronicle'a bildirdin mi?
Hayır. Pazartesiye kadar bekliyorum.
Tamam.
Phil, Not Defteri'ni
izleyecek misiniz diye sorar.
-Nereye gidiyorsun?
-İçeriye.
-Hey, Garrett.
-Hey. Yardım lazım mı?
-Benim için şunu tut.
-Tamam.
-Koymaya başlayalım.
-Harika.
Ee...
Heyecanlısındır, değil mi?
Evet. Heyecanlı.
Harika.
Kız kardeşimi ne kadar
sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
Elbette.
Yani o benim her şeyim.
Gördüğün gibi
ona karşı korumacıyım.
Seninle gelme ya da bu harika işi
kabul etme arasında...
...karar vermesini
izlemek zor.
Bildiğin gibi...
...seni seviyor.
Onu ne kadar sevdiğini biliyorum.
Seninle olmak için
nelerden vazgeçtiğini bil.
Onun kalbini kırma.
Tamam mı?
Yoksa hayalarını keserim.
-Dalga geçmiyorum.
-Tamam.
-Dalga geçiyordum.
-Tanrım.
Sağ ol.
-İçeri mi...
-İçeri götür.
-Evet. Tamam.
-Sağ ol.
Hıyar.
Evet, keşke bir dönem
New York'ta yaşasaydım.
Cidden mi?
Oranın altını üstüne getirebilirdim.
İş için planların nedir?
Karar verene kadar
garsonluk yapacağım.
Yazmaya devam edecek misin?
New York'ta iş yok, Phil.
Şu anda değil...
...ama bence gazetecilik sektörü
toparlanacaktır.
Evet ya. Mantıklı bir kumar.
Corinne ikna olmuş gibi.
Bizden biri.
Sadece yazmak için yazabilirsin.
Kimse buna engel olamaz.
Yaptığım şeyi bırakmayacağım.
Biraz zaman alabilir.
Pes etmeyeceğim.
Pes etsen bile Garrett'ın yanında
olacaksın, önemli olan bu.
Kesinlikle.
-Hey.
Seni arıyordum.
Nasılsın?
İyiyim, ya sen?
İyi. Yürümek ister misin?
Elbette.
Hadi.
Ne yapıyorsun burada?
Hiç.
Neler oluyor?
İşi kabul etmelisin.
Hayır. Bir iş için
ilişkimizden vazgeçmem.
Hayır. Hayır. Hayır. Dinle. Dinle.
İşi kabul etmelisin.
İlişkimizle ilgili değil bu.
Her şeyden vazgeçmeni istemiyorum,
bunu yapmayacağım.
Yapmayacağım.
New York'a taşınman
bir süre harika olurdu.
Sonuçta bana kızardın
ve bununla yaşayamam.
Yapamam. Yapmayacağım.
Bize ne olacak?
Üç ayda bir görüşemeyiz.
Bu bir ilişki değil.
Fakat seni seviyorum.
Bu...
-Bir dakika otursak ya.
-Evet.
Gerçekten iyi bir ilişkimiz
olduğunu sanıyordum.
Öyleydi.
İyi bir ilişkiydi.
Burada. Hayır, onu alıyorum.
Bir saniye bekle.
-Nasılsın?
-Merhaba, dostum.
-Ev mi, bar mı?
-Bar.
Bar. Tamam.
Evet, çok tedirginim çünkü şehirde
bir yerlerde yavru güvercin olmalı.
Fakat hiç yavru güvercin
göremiyorum.
Ne yapmak istersin?
Bira mı istersin?
Yoksa daha sert bir şeyler içip
dağıtmak mı istersin.
-Yok, bu iyi dostum. Sağ ol.
-Güzel. Tamam.
Frangelico iç biraz? Ya da Sambuca?
Eğlenceli şeyler?
Keder havuzuna dalmak istiyorsan
benim eve gideriz...
...Eve Dönüş film müziği dinler,
Brian's Song'u seyrederiz.
Bu pek de iyi olmaz.
Sarılayım mı?
İyiyim, dostum.
Sağ ol. Böyle iyi.
-Sarılacağım.
-Sorun değil.
Sarılmaya ihtiyacın var. Hadi ama.
Hadi dostum.
Tamam. Sağ ol.
Niye gözlerin kapalı?
Benim mi?
-Seninkiler değil mi?
-Hayır.
Gözlerin...
Sarılırken gözlerimi kaparım.
Önemli değil.
Oynayacak mısın?
-Evet.
-İyi misin?
-İdare eder.
-Lanet olsun.
Amma yüksek puan.
Evet. Geçmesi zor olacak.
ALTI AY SONRA
Hey, Erin, kapak haberin
için tebrikler.
Teşekkürler. Kapağa çıktığıma
inanamıyorum.
Önyargılı olmayın. Buraya erken
geldiğimiz için şanslıyız.
Suç bölümünden Chuck'tan
tüyo aldım.
Kiralık...
...ve bütçeme uygun
ve on yıllığına boş.
Şaka mı... Kan mı bu?
Duvardaki kan mı?
Birini mi haklamışlar?
Ayrıntılardan emin değilim.
Narkotik baskını ya da
horoz dövüşü çetesi falan.
Olumlu düşünelim.
Evet. Haklısın. Haklısın.
Belki de boktur.
Bence buralar gelişir.
Köşede Boston Market var.
Her yere açmazlar.
Burası deri iltihabı
gibi kokuyor.
Bence özgürlük gibi kokuyor.
Tanıdığım en mutlu insanlar
bekar ve yalnız yaşar.
Tut, Erin.
Yoksa bir bakmışsın kaçacak.
Kapana kısılırsın.
Yapmalısın.
Burası tam bir bok çukuru.
Konuşmanızın özel bir tınısının
olmasının nedeni...
...duvarların kağıt kadar
ince olması.
Burada özel hayatın olmaz.
Duvarlardan gelen müziği severim.
Rahatlatıcı.
Burayı tutacağım.
Sen ve Phil'in benim için yaptıkların
minnettarım. Artık taşınmalıyım.
Galiba Transamerica
binası manzaran var.
Erin, burayı sevdin ama şu anda cins
bir adam bizi izliyor.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Evet.
-Gidelim.
-Evet. Tamam.
Tamam. Haklıydın.
Phil. Phil!
-Boston Market'e gidebilir miyiz?
-Gidemeyiz.
JAMES POLK LİSESİ
30. BULUŞMA
Tam bir aptal gibiyim.
İşe yarıyor.
Yaşlı kadınları ben değil
sen seversin.
Yardım istedin, değil mi?
Senin derdin, benim çözümüm var.
Bu kadınlar hazır.
Denny's'de
indirime gitmeye hazır.
Altı aydır bir hatunla
çıkmadın, değil mi?
Tamam. Yeniden
ata binme olayı bu.
Evet. Biliyorum.
Burada derbi galibi birini
bulacağından emin değilim...
...ama Büyük Kanyon'da dolaşacak
güzel bir at bulabilirsin.
Büyük Kanyon'un dibine ulaşınca onu
bırakır ve işine bakarsın.
Bu daha kötü ya.
Üzgünüm, geciktim beyler.
Üç bira, evet?
Olamaz.
Neler oluyor?
-Bu ne?
-Lanet olsun.
Charlie Chaplin sevmez misiniz?
Burayı yakıp kavuracak.
Charlie Chaplin'i severim.
Aynı bıyığa sahip
diğer tipi sevmem ama.
Nasıl yani?
Bıyığı keserken ''Aman, Hitler'e
benzeyeceğim'' diye düşünmedin mi?
Hitler mi? Evet, bunu düşündüm.
Saçları yatırmışsın.
Alay edeceğinizi biliyordum.
Şöyle oldu.
Keserken bir taraftan
fazla aldım.
-Hem de epey.
-Bu taraftan fazla kaçtı.
Bir ileri, bir geri yaptım.
Sonra durdum.
Şu anda durursam
hala Chaplin'i andırıyor.
Beğenmediyseniz
sizi gaz odasına yollarım!
-Hitler taklidi yapıyor.
-İstediğimi yaparım.
Bir karakter seçer ve...
-Hey, güzel yüzlü. Merhaba.
-Merhaba.
-Nasılsın?
-İyi.
Bizimle aynı okulda değildiniz.
Değildik. Hayır.
Ayrıntıları fena yakalıyorsun.
Dans etmek ister misin?
Evet.
-Zaman makinesi.
-Evet.
Arkadaşım Garrett
bize katılsın mı?
İyiyim böyle.
Ben bu şarkılık oturacağım.
-Hoşça kalın. Dans edelim mi?
-Hadi yapalım.
Of be, bu saçma.
Biliyorum, saçma.
Burada olmak zorunda değilsin.
Bunu kaçırır mıyım?
Hayır. Evet. Bu değil, yani...
Dinle, Box ve ben aptalca şeyler
yaparız ve bize koymaz.
Bizim için endişeleniyorsan
endişelenme.
Senin burada olman gerekmez.
Evet. Biliyorum.
Pekala. Bir düşün.
-Tamam.
-Gidiyorum.
Şu tipler
pek Chaplin hayranı değil.
-Eyvah.
-Kızgın Yahudilere benziyorlar.
Pardon.
BOXER İS YANI
(GİR)
-Merhaba.
İş nasıl geçti?
Biliyor musun? Harikaydı.
Güzel.
Sana bir paket geldi.
Öyle mi?
İnternetten yazılarını okuyorum.
Tebrikler. sevgiler Garrett
Garrett'tan.
Ne yazmış?
''San Francisco'da olacaklar.
Gitmek istersin diye düşündüm.''
Kimler?
Boxer İsyanı.
Birlikte izlediğimiz
ilk gruplardan biriydi.
Gidecek misin?
Duruma bağlı.
Kavalyem olup olmayacağına da.
Orada sarhoş olabilirim.
Burada belirsiz bir koku var...
...ve netleştiremiyorum.
Bilmiyorum ama
zorla yol aç.
İdrar. İdrar! İdrar kokusu.
Güzel. İyi bir kulüp demektir.
Ve kusmuk. Biraz kusmuk var.
Ve idrar.
-Daha iyi ya.
-Biliyorum, tamam. Güzel.
BOXER İS YANI
-Pardon.
-Sorun değil.
Merhaba.
Merhaba, Corinne.
-Merhaba, Garrett. Saçını beğendim.
-Sağ ol. Biraz değiştirdim.
Aletin de pantolonunda,
bu da iyi.
Ben gidip şeyi...
Neyse, burada olmayacağım.
Tamam mı? Tamam.
Yani sen...
-Merhaba.
Burada ne işin var?
Grubun menajeriyim.
-Öyle mi?
-Evet. Çılgınca, biliyorum.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Bu harika.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Vay canına.
Şirketten ayrıldım.
Haklı çıktın.
İşimden nefret ediyordum.
Demiştim demekten nefret ederim.
Hayır, hoşuna gider.
-Bayılırsın.
-Haklısın.
Kimi kandırıyorsun?
New York'ta mı yaşıyorsun?
Daha yeni
Los Angeles'a taşındım.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Grup üyeleri Los Angeles'ta yaşıyor.
Biliyor musun bilmem,
coğrafyayı sevmezsin...
...Los Angeles, San Francisco'yla hem
aynı zaman diliminde...
...hem de aynı eyalette. Yani...
Evet. Çok yakın.
Evet. Bir saatlik uçuş.
Arabayla altı saat.
Sıcak hava balonuyla 18 saat.
Balon kullanırsan.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Evet.
Durumun ne bilmiyorum.
Seni özledim.
Bu bir soru değil.
Evet, öyle.
Bizsiz gittiğine inanamıyorum.
Çok tuhaf.
Okul gecesi ve muhtemelen
grubu beğenmemiştir.
Grubu beğenmedi...
Benden hoşlanmıyor.
O deliye kendimi nasıl
sevdiririm?
Birlikte biraz daha zaman geçirelim,
buna çok sevinirim...
...belki kendi dairemizi tutarız.
Yeni yetmeler gibi onun evinde
gizlice yapmayız.
Bu gece yukarı çıkalım,
yetişkinler gibi.
-Tamam. Çok olgunca.
-Tamam.
Dur, dur, dur.
Siz ne...
Birbirinize mi atlıyorsunuz?
-Hayır!
-Pardon.
-Ama ben...
-Bitirmemen umurumda değil! Çekil!
Anne? İyi misin?
Maya, heykel!