ANNE!
Bebeğim?
- Ödümü kopardın.
- Özür dilerim.
Niyetim bu değildi.
Dışarı mı çıktın?
Beni niye uyandırmadın?
Yalnız kalmak istedim.
Biraz kafamı boşaltıp,
yeni ilhamların gelmesini bekledim.
Geldiler mi?
Hayır.
Zamanla gelecektir.
Endişelenme.
Her şey zamanla.
- Kokuyorum.
- Benim hoşuma gidiyor.
Duş alsam iyi olacak.
- Bunları götüreyim mi?
- Ben hallederim.
Harika.
- Bu kadar şeye gerek yoktu.
- İçimden öyle geldi.
- Bu aralar çok çalışıyorsun.
- Öyle. Haklısın.
Sen burada bekle.
Hayır, hayır, hiç önemli değil.
- Lütfen, içeri gelin.
- Teşekkürler.
- Merhaba.
Bu beyefendi hastanede
işe yeni başlamış ve bizim de...
- Branşınız neydi bu arada?
- Ortopedistim. - Sahi mi?
- Ama daha çok işin eğitim tarafındayım.
- Eğitim demek.
- Kulağa sıkıcı geldiğinin farkındayım.
- Hayır, hiç de bile!
Bizimle oturup bir kadeh
içki içmeye ne dersiniz?
Yok. Ben almayayım.
Çay alır mısınız?
- Çay diyorum?
- Hayır, hayır ben...
- ...hiç zahmet vermeyeyim size.
- Ama vermelisin.
Doktor olan bir misafir bulmuşuz. Belki
bir gün şu merdivenlerden düşerim.
Umalım da düşmeyin.
- Ben size çay getireyim.
- Teşekkür ederim.
Şöyle geçin lütfen.
Dağınıklık için kusura bakmayın.
Aylar süren tadilattan sonra
anca yerleşebiliyoruz.
- Eviniz çok güzelmiş.
- Eşim misafir ağırlamayı çok sever.
Eşiniz mi?
Ben sizin kızınız sanmıştım.
- Böyle oturun.
- Çok teşekkürler.
Sen iyi misin?
İyiyim.
Böyle bir vaka var. 20'li yaşlarının
sonunda bir opera şarkıcısı.
Uyluk kemikleri içe doğru
öyle kavisliydi ki,...
...kız bacaklarını bir adımdan
daha fazla açamıyordu.
- Sahi mi?
- Teşekkürler.
- Plan değişti sanırım. Nereden çıktı o?
- Her daim tedarikli gezerim.
- Daha önce böylesini içmemiştim.
- Kolay bulunmuyor. Paylaşmasam olmazdı.
- Denemek ister misin?
- O fazla içmez.
- İçerim.
- Al o zaman, bardağına dök biraz.
Ben çayımla mutluyum, teşekkürler.
Doktor Bey de yakında büyük bir
makale yayınlamaya hazırlanıyormuş.
Yakında demeyelim biz ona.
Daha yazıya dökmem gereken çok şey var.
Ve buraya araştırmasını
bitirmek için taşınmış.
- Peki, sizi evimize getiren şey nedir?
- Burada bir oda bulabileceğimi söylediler.
Bizim evin pansiyon olduğunu sanmış.
Biz de sürekli bu evin iki kişi için
fazla büyük olduğunu söyler dururduk.
Sanırım ben kendime
kalacak bir yer bulsam...
- Saçmalamayın, çok geç oldu.
Geceyi burada geçirin. - Yok, kalamam.
Lütfen, misafirimiz olmanı
çok isteriz, öyle değil mi?
Evet, çok isteriz.
- Emin misiniz?
- Kesinlikle.
O zaman kalan eşyalarımı da alayım ben.
Açıkçası çok cömert ve nazik bir teklif.
Sanırım onları...
- İyi misin?
- İyiyim.
- Emin misin?
- Evet, sanırım genzime tükürük kaçtı.
Teşekkürler.
- Onu tanımıyoruz.
- Doktormuş işte.
Bir yabancı.
Evimizde uyumasına izin mi vereceğiz?
Adamı kovmamı mı istiyorsun?
- Hepsi bu mu?
- Evet, bu kadar.
- Yalnız biz sigara içmeyiz.
- En doğrusunu yapıyorsunuz.
- Evde yani.
- Pardon.
Ben size temiz çarşaf getireyim.
- Ben de sana odanı göstereyim.
- Sağ ol.
- Dağınıklık için tekrardan özür diliyorum.
- Lütfen, size gerçekten minnettarım.
Bu var ya, buna bayılıyorum ben.
- Neden kadar çok nüsha var?
- Çünkü ben yazdım.
İnanmıyorum. O sen misin?
- Çok büyük bir hayranınım.
- Okudun mu?
Elli kere okumuşumdur herhalde.
Kaleminiz hayatımı değiştirdi.
Kusura bakmayın lütfen.
Eminim bu sözleri sürekli duyuyorsunuzdur.
Sürekli denemez aslında.
Ya bu?
Bu nedir?
Dikkat et.
Bu çok ama çok narin bir parçadır.
Bir armağan.
Hem de çok özel bir armağanmış.
Sizden mi?
Hayır.
Gençken, her şeyimi bir yangında kaybettim.
- Çok üzüldüm.
- Nasıl olduğunu hayal bile edemezsin.
Düşünsene, her şeyini kaybediyorsun.
Anılarını, çalışmanı, kirli diş fırçanı bile.
Küllerin arasında
bunu bulana değin...
...tekrardan yaratabileceğime
inanmıyordum.
- Olağanüstü, değil mi?
- Acaba biraz...
Her şeye tekrardan başlama gücü verdi.
Sonra onunla tanıştım.
Seninle.
Ve o da, her bir odaya
yeniden hayat verdi.
Burayı baştan yarattı.
En ince ayrıntısına kadar.
Tek başınıza mı?
Anlaşılan tek yeteneğiniz
güzelliğiniz değilmiş.
Yatağınızın hazır olduğunu
söylemek için gelmiştim.
Özür dilerim, size...
- Sen iyi misin? Su ister misin?
- Her şey yolunda mı?
Sen çık, ben birazdan gelirim.
Su istemediğine emin misin?
Biraz iç istersen.
Al bakalım.
Otur şöyle.
İçkiyi biraz fazla kaçırdın.
- İyisin, iyisin.
- Her şey yolunda mı?
İçkiyi fazla kaçırdı.
Kendine gelir şimdi.
- O ne...
- Adama rahat ver biraz!
Tamam, hepsini çıkar.
Rahatlarsın.
- Günaydın.
- Sana da.
- Harika kokuyor.
- Dün gece ne oldu öyle?
- Heyecandan uyuyamadım.
- Neden?
Hikâyeleri yüzünden.
Adamın zekâsına hayran kaldım.
Eselerimi takdir eden birisiyle
konuşmak gerçekten ilham verici.
Eserlerini ben de seviyorum.
Elbette seviyorsun, biliyorum.
- Kendine gelebildi mi?
- Anlamadım?
Daha iyice mi diyorum?
- Adam iyi mi?
- İyi, iyi. Bekle bir saniye.
Kusura bakmayın, çakmak arıyordum da.
Ve içiniz rahat olsun, dışarıda içeceğim.
- Günaydın.
- Nasıl hissediyorsunuz?
- Muhteşem.
- Daha iyi misiniz?
- İyi mi?
- Günaydın!
- İyi uyuyabildin mi?
- Bebekler gibi.
Havadan olsa gerek,
sağlam uyku çektim.
Kafam çok karıştı benim.
- Bu kim şimdi?
- Ben bakarım.
- Hayır, ben bakarım.
- Misafir mi bekliyordunuz?
- Aslında çok fazla gelenimiz yoktur.
- Öyle olsa ben kafayı sıyırırdım herhalde.
Sen bir de bana sor.
- Merhaba.
- Kime bakmıştınız?
- Bulabildin demek!
Tanıştırayım, eşim.
- Kaç kere dedim sana şunu içme diye.
- İçime çekmiyorum yahu.
Tanıştığıma memnun oldu.
- O zevk bana ait.
- İçeri gelsene.
- Evli olduğunuzu bilmiyordum.
- Hadi ya?
- Kahvaltı!
- Çantanızı alayım ben.
- Yanıyor.
- Dur, dokunma!
- Kusura bakma.
- Ben hallederim.
- Otur şöyle.
- Ben pencereleri açayım.
Yarana bir bakayım.
- İyi misiniz?
- Sanırım.
- Bir şeyin yok. Buz getir.
- Buz!
Çok salağım.
O kadar kötü değil, bir şeyin yok.
- Teşekkür ederim.
- Gerçekten çok üzgünüm.
Hiç takma kafana.
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Ben de tanıştığıma çok...
Sevindim.
Lütfen!
Çapkınlığı bırakmıştım. Doğrusu
yalnızlığa da alışıyordum artık. Teşekkürler.
- Ama sonra karşıma o çıktı.
- Çok leziz.
Onu ilk gördüğüm an işte dedim,
hayatımın geri kalanını geçireceğim kadın bu.
- İlk görüşte aşk yani.
- Kesinlikle öyle.
- Tabii canım, öyledir.
- Ne, bu surata nasıl karşı koyabilirdim ki?
- Bana inanıyorsun değil mi?
- Gel, otur sen de.
- Yani hiç şüphelenmedin, öyle mi?
- Hayır, şüphelenmedim.
- Bırak şimdi!
- Ne var?
- Hiç mi şüphe duymadın?
- Hayır, hiç de bile.
Siz beni anlıyorsunuz ama değil mi?
Anlamanız lazım. Demek istediğim,
ikiniz de çok farklısınız.
- Sizi bir araya getiren şey de bu olmalı.
- Çok güzelsin, gel buraya.
Sonra çocuklar dünyaya gelir
ve her şeyin içine ederler.
- Çocuğunuz var mı?
- İki tane. Erkek. - Çok güzel.
- Bu büyük oğlan.
- Bakayım.
- Diğeri de annesinin bir tanesi.
- Kapa çeneni.
Gözleri çok güzelmiş.
Peki, ya siz?
Çocuğunuz var mı?
Daha değil. Ama istiyoruz.
Neyi bekliyorsunuz o halde?
Kahvaltıyı bitirip, işe koyulsanıza.
Ben önce evin işlerini bitirmek istiyorum.
O da bu günlerde yeni
eseri üzerinde çalışıyor.
- Tekrardan yazmaya başladın demek?
- Aynen.
- Bu harika bir haber.
- Sonunda ama!
Evet.
Olamaz, biz çalışmana engel oluyoruz.
Bu dünyada isteyeceğim son...
Hayır, hayır. Öyle düşünmeyin.
Başımızın üstünde yeriniz var,
burada istediğiniz kadar kalabilirsiniz.
Gerçekten çok naziksiniz.
- Hayır, insanları yük olmayalım şimdi.
- Tatlım bir sürü boş oda var.
Çocuklar demişken, telefonunuz var mı?
Benimki çekmiyor da.
- Bizden yana içiniz rahat olsun.
- Her gün her gün arama şunu.
- Mutfakta bir tane var, size göstereyim.
- Hayır, sen zahmet etme.
- Şu hafta sonu kafamızı dinlesek olmaz mı?
- Tatlım sadece iyi olduğumuzu söyleyeceğim.
Fazla uzatmam.
Neyin var?
Neden bana sormadan
böyle bir şey yaptın?
- Ne yapmışım?
- Evde kalabileceklerini söyledin.
Bunun büyütülecek bir
mesele olduğunu sanmıyorum.
- Tuhaf.
- Ne?
Evli olduğunu biliyor muydun?
Nasıl yazmayı düşünüyorsun şimdi?
Aslında onu düşünmemeyi tercih ediyordum.
Ama şuan düşünmeye başladım ve
gidip bir şeyler karalasam iyi olacak.
Cidden çalışmam gerek.
Limonata molası!
- Amanın.
- Dikkatli ol.
Sen de istersin diye düşündüm.
- Olur, teşekkürler.
- Gizli aile tarifimiz.
Hangi kısmı, limonlar mı?
Elin nasıl oldu?
- Hâlâ acıyor.
- Özür dilerim.
Senin hatan değildi.
Ağrı kesicin var mı?
Sana inanayım mı?
Gerçekten yok, üzgünüm.
İyi bakalım.
İçmeyecek misin?
Doğru ya.
Şimdi anladım.
- Tadı çok güzelmiş.
- Ben ikinciyi içiyorum.
Tüm bu evi senin
yaptığına inanamıyorum.
- Neden?
- Çünkü çok büyük bir ev.
Bütün zamanımızı eve harcıyoruz.
Burayı bir cennet haline getirmek istiyorum.
Ayrıca çalışmayı seviyorum.
- Ve muhteşem bir ev.
- Teşekkür ederim.
- Bana evi gezdirir misin?
- Tabii.
Misafirperverliğiniz için
çok teşekkür ederim.
Eşin çok cömert bir davranış gösterdi.
Önemli değil.
Pekâlâ, nereden başlıyoruz?
Bizi en çok zorlayan yer burası oldu.
Çok fazla hasar görmüştü. Merdiven,
tırabzan hatta tavan penceresi bile...
Hepsini baştan yapmak zorunda
kaldım ama mümkün mertebe-
- Böylesi daha zor olmadı mı?
- Nasıl yani?
Bununla uğraşacağına yeni bir
ev alsaydınız ya.
Burası onun evi.
Onu gerçekten seviyorsun.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Neden çocuk istemiyorsun?
Anlayamadım?
Bu konu geçtiğinde
yüzünün ifadesini gördüm.
Hayata yeni bir adım atmak
nasıldır bilirim.
Akıp giden zamanın
avuçlarının içinde olduğunu sanırsın.
Ama önünde sonunda yaşlanacaksın.
Çocuk yap.
İşte o zaman birlikte
yeni bir şey yaratmış olursun.
Bir evliliği sürdüren şey budur.
Bunlar... Bütün bunlar sadece
bir dekordan ibaret.
Sen çocuk istiyorsun.
İstemeyen o mu?
- Ben çalışmaya devam etsem iyi olacak.
- O zaman niye öyle söyledi...
Özür dilerim.
Çok ileri gittim sanırım.
Bazen kendimi tutamıyorum işte.
Her ilişkide sorunlar olur.
Bir de o kadar yaş farkı olunca,
seni anlayabiliyorum.
- Orada mı çalışıyor?
- Bu mahrem.
Sadece bir göz atacağım.
Odasına izinsiz girilmesinden
hiç hoşlanmaz!
Onu gerçekten çok seviyorsun.
Tanrı yardımcın olsun.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Ona biraz dışarıyı gezdireceğim.
- Yürüyüşe çıkıyoruz?
- Yürüyüş mü?
- Ben ve yürüyüş!
- Çabucak döneriz.
- Yavaş yürü. - Aynen, yavaş gidelim de
sigaram çabuk bitmesin.
- Sen gelmiyor musun?
- Hayır, biz çamaşırları yıkayacağız.
Bana yardım edersin, değil mi?
- Nereden gidiyoruz?
- Fark etmez.
Bizimkiler iyi anlaştı,
sen ne dersin?
Benimki normalde
böyle doğa meraklısı biri değildir.
Görünüşe göre evin bu bölümüne
hiç dokunmamışsın.
Bu da çok ağır.
- Burası alet edevat dolu.
- Ben kaldırırım onu.
- Hangisi?
- Sol taraftaki.
Bu makine dolu.
Bekle, sana yardım edeyim.
- Tanrım, sorun buymuş demek.
- Ne var?
Biraz daha küçük beden
giymeye başlasan iyi olur.
Özür dilerim.
Güven bana, yaşlandıkları zaman...
...ilişkiye yeni heyecanlar
katman gerekiyor.
- O kadar yaşlanmadı daha.
- Yatak odasında işler ne âlemde?
Bu konuda konuşmaktan hoşlanmıyorum.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Yani, çok güzel bir kadınsın.
Eğer şuan seninle yatakta değilse
ya yaşı yüzündedir ya da...
Ya da ne?
Neyse ya, unut gitsin.
Sonuçta beni ilgilendirmez.
- Sanırım limonata başıma vurdu.
- Sorun değil, söyleyebilirsin.
Hayır, gerçekten...
Seni hâlâ sevdiği aşikâr.
Ben gidip şunu tazeleyeyim.
Merhaba?
Odasına izinsiz girilmesinden
hoşlanmadığını söylemiştim.
- Muhteşem, bu ne böyle?
- Ciddiyim, çıkmanız gerek buradan.
- Lütfen.
- Sadece ona bakmak istiyorum.
- Çıkın hadi. - Niye bu kadar
büyütüyorsun hiç anlamıyorum.
Döndüler.
- Böyle gel, buradan.
- Tatlım?
- Sana biraz su getireyim.
- Sen iyi misin?
Hep o lanet sigara yüzünden.
- İç hadi.
- İyi misin?
- Eve girerken başladı.
- Gel, ilaçlarını vereyim sana.
Eğer üçüncü çocuğu isteseydim...
Sanırım kendini çok yormuşsun.
Baya gerildim.
Ama bana anlattıklarına inanamayacaksın.
- Tezgâh henüz tamir edilmedi.
- Ne?
Bekle. Bir şey mi oldu?
Ne var?
Ne var yahu, ne oldu?
Çantasında senin fotoğrafını buldum.
- Çantasında ne arıyordun?
- Konumuz o değil şimdi.
Bizi bulması tesadüf değildi.
Takıntılı bir hayran.
- Biliyorum.
- Pardon.
Yürürken her şeyi anlattı bana.
Ölüyor.
O yüzden buraya gelmiş.
Ölmeden önce benimle tanışmak için.
Peki, en başında neden anlatmadı?
- Niye yalan söylemiş?
- Orasını bilmiyorum.
Onurlu bir adam.
Hayran olmamak elde değil.
- Ne yaptın sen?
- Çok özür dilerim.
İkimiz adına da çok özür dilerim.
Hikâyenizi anlatıyordum ve...
Birden elimden düşüverdi.
- Size yeni bir tane buluruz.
- Değeri neyse ödeyebiliriz.
Susun!
Bağırdığım için özür dilerim.
Biraz yalnız kalmak istiyorum.
Kazaydı.
- Sanırım artık gitseniz iyi olacak.
- Dedik ya, özür dileriz işte.
- Tatlım, yangına körükle gitmesen.
- Daha ne istiyorsun?
Yahu... Düzelecek her şey.
Lütfen.
Lütfen!
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun dedim?
Bir daha asla bu odaya giremeyecekler.
- Sen merak etme, ben onları kovarım.
- Öyle mi, nereye gidecekler peki?
Bir şey mi istemiştin?
- Toparlandınız mı?
- Ne demek istiyorsun?
Buradan gitmenizi istiyoruz.
Siz mi, yoksa sen mi?
- Çok uğraştım...
- Tabii, öyledir.
Ama şimdi kocamla ilgilenmem gerek.
Merhaba?
Kimse yok mu?
Herkes nereye kayboldu?
Selam, sen kimsin?
Asıl sen kimsin?
Ne yapıyorsun burada?
Hangimiz ne yapıyoruz ki burada,
haksız mıyım?
Annem nerede?
Siz bekleyin burada.
Güzel manzara.
- Oğlunu mu çağırdın sen?
- Ne yapıyorsun burada?
- Anne, seni aradım ama ulaşamadım.
- Ne oldu?
Eve geldi ve vasiyeti öğrendi.
Kendisini kaybetti.
- Özür dilerim ama derdiniz
her neyse bunu... - Baba!
- Buraya mı geldi?
- Kim o? - Baba!
- Hemen ananın kollarına koş zaten.
- Beni mi takip ettin, derdin ne senin?
- Burada olmamalısın oğlum.
- Babam nerede? Nerede dedim!
Bu kadın kim? Kimsin sen?
- Babam seni görmek istemiyor.
- Yalan söylüyorsun, nerede o?
- Baba!
- Çocuklar? Sizin ne işiniz var burada?
Ne bu? Sen neyi
imzaladığını biliyor musun?
- Elbette biliyorum.
- Sen yatağına geri dön.
- Ona söyledim demiştin.
- Hayır, ama söyleyecektim.
Bunu yapan sen miydin?
Nasıl yaparsın baba?
- Senin iyiliğin içindi oğlum.
Bırak açıklayayım. - Ben konuşurum.
Hayır, ben konuşacağım. Haklısın,
bunu sana kendim söylemem gerekiyordu.
Ve özür dilerim. Ama bunu
seni düşündüğüm için yaptım.
- Yeter! Hepimizin iyiliği için yaptım.
- Babamı dinle.
Bu bir güven meselesi. Çok geç olmadan
grup olarak bir karara varmalısınız.
Yararı yok, işemeye bile giderken
bunlardan izin mi alacağım yani?
Bunu sizin bir arada olmanız için yaptım.
Önemli olan da bu.
- Annem hep kardeşimin tarafında!
- Beni dinlemiyorsun!
- Hayır, ben ikinizin de yanındayım.
- Yanımda mısın?
- Tek derdin hayatımı kontrolün altına almak.
- Haksızlık ediyorsun!
Bana hiçbir zaman inanmadınız.
Bunu yapma baba. Benden nefret ediyorlar.
- Senden nefret ettikleri falan yok.
- Seni seviyoruz.
- Sen benim oğlumsun.
- O zaman öyle davran!
Çocukları burada. Birbirlerine
bağrışıp duruyorlar. Engel olamadım.
- Biliyorum.
- Tüm malı çarçur edeceksin.
- Kapa çeneni!
- Yine başlıyoruz.
İstediği şey olmayınca
deliye dönüyor hemen.
Bunu ev sahibinin önünde
konuşmayalım, dışarı çıkalım hadi.
- Hayır, bunu şimdi, burada konuşacağız.
- Sus artık!
- Paraya ihtiyacın varsa sana veririm.
- Ben dilenci değilim.
- Dokunma bana!
- Sakin ol biraz, sakin ol.
Şair sensin sanırım?
Haşmetli yazar?
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Bana yalan söylediler. Şimdi de soyuyorlar.
Meselenizin ne olduğunu bilmiyorum.
Ama önce sakinleşmelisin.
Sakinleşecek misin?
- Sağ ol.
- Otur şuraya.
Sakince konuşalım şu işi.
Hayır, anne. Babam ölüyor ama
onun tek düşündüğü şey para.
- Hayır, durun!
- Çocuklar yapmayın!
Babama ne yaptığına bak!
Durun!
- Çocuklar yapmayın!
- Durun, lütfen!
Nefes alabiliyor musun?
Nefes al.
Hayır!
- Gel buraya!
- Durun! Yapmayın.
- Derdin ne senin?
- Durun artık!
Hayır, yapma!
Hayır!
Dur, yapma!
Çekil üstümden.
Kalk hadi. Kalk diyorum sana!
Numarayı bırak, aç gözünü.
Kalk hadi. Aç gözlerini!
Bak, bu benim hatam değildi.
Benim hatam değildi.
Beni asla sevmediler.
Her zaman onu sevdiler.
Beni yalnız bıraktılar.
Beni anladığını söyle.
Bana seni anlıyorum de!
Anlamak zorundasın.
- Ne yaptın sen kardeşine?
- Bebeğim, bebeğim.
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
Bunu siz yaptınız.
Uyan! Bir şeyler yapın.
Yardım edin ona!
- Havlu, havlu getir.
- Tamam.
- Sakin ol.
- Baba...
- Doktoru çağır hemen.
- Tamam.
- Çabuk gelin!
- Ne var, ne oluyor? - Kanaması var.
- Kötü, çok kötü.
- Kendinde değil.
- Dikkatli ol, yavaş. Düşürmeyin sakın.
- Hastaneye varınca ararım seni.
- Başını yukarıda tut.
- Hayır, lütfen beni yalnız bırakma.
- Lütfen, ona ihtiyacımız var.
- Kapıları kilitle, çabucak dönerim.
Lütfen beni yalnız bırakma!
Selam.
Seni de mi yalnız bıraktılar?
Şimdi anlıyorsun beni.
Bol şans.
911 hattı.
Acil durumunuz nedir?
- İyi misin?
- Buradaydı.
Biliyorum. Polis beni eve kadar
bıraktı. Korkma, onu bulacaklar.
- Sana zarar verdi mi?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
Tamam, otur hadi.
Sana biraz su getireyim.
Al bakalım.
Geçti artık.
Korkma artık.
Hastanede ne oldu?
Son nefesini verirken
çocuğun elini tutuyordum.
Bu korkunç bir şey.
Sen iyi misin?
Çok yorgunum.
Sıcak bir duş iyi gelecektir.
Geliyor musun?
Evet.
Ne oldu?
- Ben birazdan gelirim.
- Emin misin?
Evet.
- Burası mı?
- Doğruca karşıya, mutfağa.
- Erken döndüler.
- Ne işleri var burada?
Gidecek başka yerleri yoktu,...
...ben de buraya birkaç arkadaş ve akraba
getirmelerinin sorun olmayacağını söyledim.
Ben gidip onlarla ilgileneyim.
- Çok üzgünüm.
- Sağ olun.
Başınız sağ olsun.
Hepiniz hoş geldiniz. Lütfen,
kendinizi evinizdeymiş gibi hissedin.
Çok üzgünüm.
Kadeh kaldıralım mı?
Evet. Ama önce herkesin
hazır olduğundan emin olalım.
Konuşma yapmak ister misiniz?
Size büyük saygı duyuyor.
- Elbette.
- Sağ olun.
Arkadaşlar!
İnsan, sizin acınızı
nasıl anlayabilir ki?
- Anne ve babanın fedakârlığını.
- Buyurun.
Endişeyle geçen onca seneyi.
O seneler günlere, günler saatlere,
saatler saniyelere dönüşüverir.
Ama o her bir saniye...
...sonsuz miktarda sevgiyle doludur.
Şimdi...
...ansızın,...
...o sonsuz sevgiden
eser kalmadığını görüyoruz.
Geriye kalan sadece
engin ve dilsiz bir karanlık.
Ama korkmanıza gerek yok.
Karanlığın içinde bir ses,
işitilmek için haykırıyor...
Derinden ve güçlü.
Ona kulak verin.
Tanrım.
Duyuyor musunuz?
Onu duyuyor musunuz?
Bu ses hayatın ta kendisi.
Bu ses insanlığın ta kendisi.
Bu ses oğlunuzun ta kendisi.
Onun sevgisinin gözyaşları.
Size olan sevgisinin.
- Teşekkürler.
- Benim için zevkti.
- Ses'e!
Bu gece buraya geldiğiniz ve bizi
yalnız bırakmadığınız için teşekkür ederim.
Eşim ve ben çok müteessiriz.
Bugün biricik bebeğimizi kaybettik.
Daha birkaç saat evvel...
...onun burada, kollarımın arasında
can verdiğine inanamıyorum.
Hayat doluydu.
Yaşamayı çok severdi.
- Merhaba.
- Sağ olun.
- Bunu nereye bırakayım.
- Şurası olabilir.
Artık gezip dolaşamayacak.
Onu bugünkü gibi
kollarımın arasına alamayacağım.
Bir daha asla gülemeyecek.
Hepinize geldiğiniz için
teşekkür ederim.
Bizim için çok değerli.
Başka ne söyleyebilirim bilmiyorum.
Bu zor zamanımızda bize
evini açtığı için de değerli ev sahibine...
- ...çok teşekkür ederiz.
- Ne demek.
Kadehimi sizin nezaket dolu
yüreğinize kaldırıyorum.
İzninizle.
- Hayatım, yapmak zorunda değilsin.
- Hayır, yapmak istiyorum.
Oğlumu çok seviyordum.
Hem de çok.
Bu olanlara inanamıyorum.
Ama şimdi onu sitayiş etmenin
zamanı değil. O bunu hiç...
Özür dilerim.
Özür dilerim, yapamayacağım.
Rica etsem başkası...
Siz bir şeyler söylemek ister misiniz?
Ben...
Evladınız için...
Evlatları için. Gel hadi.
Bakir doğada hâlâ bir çocuğu
daha olduğunu unutmayalım.
Her nereye gittiyse, her ne...
Hoş geldiniz, bize katılın lütfen.
- Bunları mutfağa koyayım ben.
- Tabii, hemen karşıda.
Rabbim onu bağışlasın,
merhamet etsin.
- Ben burada oturacağım.
- Hemen dönerim.
- Nasılsın?
- İyiyim, her şeye rağmen.
Pardon, rica etsem oradan iner misiniz?
Tezgâh henüz tamir edilmedi.
Kusura bakmayın.
Bardak kırılmış.
Çok güzeldi, değil mi?
Geçti artık.
- Telefonunuzu kullanabilir miyim?
- Tabii, mutfakta.
Hayır, orası...
Bakar mısınız?
Nereye kayboldun?
Ben sadece...
- Gerçekten çok üzgünüm.
- Öylesin, biliyorum.
- Hayal bile edemiyor...
- Doğru.
Çocuğun yoksa nasıl hissettiğimi
hayal bile edemezsin.
Her daim kendinden bir şeyler
veriyorsun, veriyorsun ama...
Asla yeterli olmuyor.
- Sizi anlıyorum.
- Öyle mi?
En azından üzerine
daha usturuplu bir şeyler giyebilirsin.
Buraya giremezsiniz.
- Pardon?
- Çıkın buradan.
- Birazdan çıkarız.
- Burası bizim odamız!
Öyle olsun.
Burası sizin odanız.
Gidip başka bir oda bulalım.
- İzin verir misiniz?
- Sadece evi geziyordum.
Pardon, rica etsem
aşağıya iner misiniz?
- Buradan mı?
- Evet.
Tabii.
Bu ne...
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Büyütecek bir şey yok.
Yavaş yavaş öğreniyorum işte.
İyi de neden benim evimi boyuyorsun?
Eşinin gösterdiği nezaket karşısında
en azından bunu yapabilirim dedim.
Yapma!
İkinize de diyorum, durun!
Sen bilirsin.
Elbette, benim olan senindir.
İşte benim tanrıçam da geldi.
Yer açın ona da lütfen, sağ olun.
- Anlattıkları hikâyeleri duyman lazım.
- Tüm bu insanların!
- Biliyorum. Biraz kafa dağıtıyorlar.
- Evimizi boyuyorlar!
İyi misin?
- Çok içtin demiştim sana.
- Ben hallederim.
- Peçetesi olan?
- Ben de var.
- Sen iyi misin?
- Evet, ama sandalye olmayabilir.
Annemle birkaç gün
vakit geçirdikten sonra...
- Rica ediyorum oturmayın artık şuraya.
- Pardon. İzninizle.
- Derdi ne bunun?
- Ne bileyim.
Selam, daha tanıştırılmadık.
Bu aileyi yıllardır tanırım, sen kimsin?
Burası benim evim.
Çok güzel bir evin var.
Biraz yürümek ister misin?
- Ne?
- Yürümek diyorum, birlikte?
- Hayır, olmaz.
- Lütfen!
- Sana numaramı vereyim.
- İstemiyorum.
Niye öyle diyorsun, daha beni
tanımıyorsun bile. Vereyim işte.
- Bırak beni!
- Neden?
Çünkü seni tanımıyorum.
- İnin şuradan!
- Nereden?
- Senin için yapabileceklerimi bilmiyorsun.
- Hiçbir şey yapmanı istemiyorum.
- Küstah.
- Uzak dur benden.
Gözüm görmesin seni.
Kendini beğenmiş sürtüğün tekisin.
- Tezgâh gayet normal görünüyor.
- Gerçekten sağlam.
Durun, yapmayın.
Durun! Yeter artık!
Size diyorum, yapmayın!
Defolun! Hepiniz defolun evimden!
- Ne oldu?
- Laftan anlamıyorlar!
Merak etme, düzeltiriz.
Yeniden tamir ederiz.
- Cezalandırılıyoruz.
- Lütfen gitmeyin, durun.
- Şimdi kapatırım onu.
- Bizi çok mutlu ettiniz.
- Yaptıklarını asla unutmayacağız.
- Nereye gideceksiniz?
Gittiler.
Gidip yatalım hadi.
Bunu yapmana gerek yok.
Neyi? Misafirlerin pisliğini
temizlemeyi mi?
Biz iyi bir şey yaptık.
Bu geceye ihtiyaçları vardı.
- Evimize ihtiyaçları vardı.
- Ya benim ihtiyaçlarım?
Evimde bir çocuk öldü.
Kanını yerden silmek zorunda kaldım.
- Ve sen beni terk ettin.
- Hayır, terk etmedim.
Çocuğunu kaybet...
Hatta çocuklarını kaybettiler!
Onlara yardım ediyordum.
Bu bizimle ilgili değil, onlarla ilgili.
Hayır! Onlarla ilgili de değil.
Bu seninle ilgili.
Her zaman sen ve
senin çalışmanla ilgili.
Bunun yazmana yardımı olacak mı sanıyorsun?
Hayır, olmayacak!
Tüm evi, karış karış yeniden inşa ettim.
Ama sen tek kelime bile yazmadın!
Biliyorum, biliyorum. Özür dilerim!
Ama yazamıyorum! Düşünemiyorum bile!
Yapmaya çalıştığım tek şey,
bu eve hayat getirmek!
Kapımızı yeni fikirlere,
yeni insanlara açmak.
Nefes alamadığını mı düşünüyorsun?
Sen karşımda her şey yolundaymış gibi...
...davranırken ben boğuluyorum!
''Her şey yoluna girecek.
Her şey güzel olacak. Düzeleceksin.''
Hayat her zaman senin
istediğin şekilde gitmiyor.
Haklısın.
- Benimki kesinlikle gitmedi.
- Anlamadım?
Çocuk istediğini söyleyip duruyorsun
ama bana dokunmadın bile.
- Gel buraya!
- Hayır! Yapma!
Hamileyim.
Bir bebeğimiz olacak.
Ben ciddiyim.
- Nereden biliyorsun?
- Biliyorum işte.
Hamileyim ben.
Bir bebek...
- Mutlu musun?
- Mutlu mu?
Hayatımda aldığım
en güzel hediye bu.
Ne oldu?
Kalem, kalem, kalem.
Ne yapıyorsun?
- Yazıyorum.
- Ne?
Yazıyorum.
Dün geceyi ve tüm o insanları.
Acılarını. Acılarının ardında
sakladıkları sevgilerini. Sonra...
Seni.
Bizi.
Ve bebeğimizi.
Hayatı.
Hepsi zihnimde canlanıyor.
Ne yazacağımı biliyorum.
Sadece doğru kelimeleri bulmalıyım.
Harika.
O zaman ben...
Sana engel olmayayım.
Ben de gidip kıyameti başlatayım.
Seni seviyorum.
Hareket etti!
Ne oldu?
Yoksa?
Bitirdim.
Bakabilir miyim?
Çok güzel.
Gerçekten mi?
Ama neden ağlıyorsun?
Sadece çok fazla geldi.
Beğendin mi?
Muhteşem olmuş.
Madem öyle, sorun ne?
Seni kaybedecek miyim?
Asla.
Alo?
Merhaba.
Evet?
Sahi mi?
- Gerçekten.
- Arayan kim?
- Dur biraz, bekle. Çok beğenmişler.
- Kim?
Nasıl? Tamam, burada bekliyorum.
Alo? Orada mısınız?
- Kimdi o?
- Yayın evi.
- O da mı okudu?
- Tabii ki, neden?
Efendim.
Tekrardan merhaba.
Basın mı? O konuda
ne düşündüğümü biliyorsun.
Olmamasını tercih ederim.
Ama sen nasıl uygun görürsen.
Bekliyorum, tamam.
- Muhteşemsin!
- Ne de olsa kutlama yapıyoruz.
Günün birinde,
bütün nüshalar satılmış olacak.
Çok güzel olmuşsun.
Sen keyfine bak.
Ben eksikleri getireyim.
Masa şahane olmuş.
- Yardım lazım mı?
- Yok, otur sen.
- Hayır, ben de yardım edeyim.
- Pekâlâ.
- Ekmek sepetini getirir misin?
- Tamam.
Hayır, durun lütfen.
Sizinle görüşebilir miyim?
Pardon, bir soru sorabilir miyim?
Ne yapıyorsun?
- Kim bunlar?
- Bilmiyorum.
- Bekleyin lütfen.
- Nereye?
- Ne istiyorlar?
- Bilmiyorum, beni görmeye gelmişler.
Lütfen! Sadece onunla bir
fotoğraf çektirmek istiyorum.
- Kendisi birazdan burada olur.
- Sen yemekleri ısıt, ben birazdan gelirim.
Senin mi sorun vardı?
Sor bakalım.
Söylediğim gibi,
çok uzak yoldan geldik ve sanki...
...sözleriniz sanki benim için
yazılmış gibi hissediyorum.
Elbette öyle.
- Tanrıçam! Gel yanıma.
- Gelin.
- Hayır, uzak dur benden!
- Lütfen sen karışma, teşekkürler.
Bayılmışlar. Her bir kelimesini anlamışlar.
Ama herkesi farklı noktadan etkilemiş.
Bu olağanüstü bir şey.
Gel, seninle tanışmak istiyorlar.
- Hayır, ben istemiyorum. İçeri gel.
- Ama çok uzak yoldan gelmişler.
Şu halime bak!
Bebeğimizi doğurmak üzereyim.
- Bu neden sana yetmiyor anlamıyorum?
- Tabii ki de yetiyor.
Hiçbir yere gittiğim yok.
Buradayım, senin yanındayım.
- Ben sadece seninle olmak istiyorum.
- Seninleyim zaten.
Bana bir dakika ver.
Gel, gel. Çabuk ol.
Az daha sık dişini, bırakma sakın.
- Geldik sayılır. Biraz daha dayan.
- Bakar mısınız?
Tuvaletin yerini biliyor musun?
- Buradan gitmenizi istiyorum.
- Nereye gideyim?
Bilmiyorum. Ama buraya giremezsiniz.
Ama oğlum...
Tamam, benimle gelin.
Çok teşekkür ederim.
Geri dönüp temizleyeceğim.
Bunu siz mi açtınız?
Hadi bakalım. Biraz daha dayan.
Merak etme,
pantolonunu kurularız şimdi.
İşinizi bitirdikten sonra
evden çıkmanızı istiyorum.
- Ne yapıyorsun sen?
- Biraz mahremiyet yahu!
- Lütfen?
- Ne? Beyefendi!
- Uzun süredir bekliyorum.
- Geçebilir miyim?
- Sıraya girin hanımefendi.
- Hayır! İçeri nasıl girdiniz?
- Rica etsem bizi çekebilir misin?
- Ne? - Bana ver, ben çekerim.
- Biraz eğil.
- Çok güzel.
- Ona dokunmayın!
- Çok doğal duruyor.
- İttirip durmayın!
- Herkes dışarı çıksın.
Beyefendi!
Kendimi iyi hissetmiyorum da,
biraz uzanmak istedim.
- Hayır, yatamazsınız.
- Niye, burada sen mi yatıyorsun?
- Burası benim evim, burada yaşıyorum.
- ''Benim evim''? Benim evim diyor.
Şair buranın herkesin
evi olduğunu söylüyor.
Yemek ve içecekler, dostlarım.
Sanırım tam karşıda olmalı.
- Masa harika görünüyor.
- Size diyorum, durun!
- Dolap ve çekmeceleri kontrol edin.
- Ne yapıyorsunuz?
- Çok güzel!
- Bekle, o senin değil!
- Paylaşabileceğimizi söyledi.
- Ama sizin değil!
İnsanlar aç ve susuz.
Siz bunu alın lütfen.
Meyveleri, şu peyniri
ve bir de şu turşuları al.
- Pardon, arkanıza dikkat edin.
- Şuraya bırakın. Teşekkürler.
- Harika görünüyor, hadi paylaşalım.
- Ben bunu dilimliyorum.
- Buraya oturabilirsiniz beyefendi.
- Fotoğraf yok, sadece imza olacak.
- Eseriniz gerçekten çok güzel.
- Ne bu şimdi? Ne yapıyorsun sen?
Onlara minnettarlığımı gösteriyorum.
- Selam.
- Merhaba.
Benim dahi yazarım.
Bir bakayım sana.
İkinci baskı geldi bu arada.
Keşke kalabalık
olduğunu söyleseydin.
- Siz tanıştınız mı benim...
- İşte burada.
İlham.
İtiraf edeyim, seninle bu eve kapandıktan
sonra onun için biraz endişelenmiştim.
- Bir daha yazmayacağından korkuyordum.
- Olur mu öyle şey!
Ne yaptın bilmiyorum ama buna değdi.
Şu haline bak, karnın burnuna gelmiş!
Nasıl hissediyorsun kendini? Sıcak mı?
Burası çok sıcak değil mi?
Ev yanıyor resmen.
- Burası tamam.
- İzninle lütfen.
Göster bakayım. Çıkar hadi.
Evet, tam istediğim gibi.
- Asıl metin nerede?
- Şurada, masanın üzerinde.
- Bende.
- Pardon.
- Benim o.
- Alayım onu, sağ olun.
- Merak etmeyin.
- Hayır, dokunma ona!
- Hayır, bana ver.
- Dokunma!
- Çek ellerini onun üstünden!
- Ne oluyor orada?
Dur, dur! Yavaş ol biraz.
- Sadece çerçeveye koymak istiyorum.
- Tamam, sorun yok. Ben koyarım.
Bekle, geri ver onu.
Ver dedim.
Hayır, ondan bir parça
almak zorundayım. Bırak!
Benim o!
Senin yüzünden oldu!
Şimdi başka bir şey bulmam gerekecek.
Hepiniz dışarı çıkın!
Durun! Onlar size ait değil.
911. Acil durumunuz nedir?
- Bana yardım edebilir misiniz?
- Acil durumunuz nedir hanımefendi?
Her şeyimizi çalıyorlar!
- Sağ ol.
- Onu kullanıyordum.
- Sorun değil. Şairin dediği gibi, paylaşın!
- Aynen, ''Paylaş''.
Bu çok yanlış.
Seni işaretledi. İşaretlendin!
- Beni de, lütfen!
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
- Durun!
Yeter, dokunmayın artık ona!
Her şeyi, her yeri mahvediyorlar.
Sıradan, önemsiz eşyalar bunlar.
Değiştiririz, endişe etme.
Bir fotoğraf alabilir miyim?
- Elbette.
- Çekiyorum.
- Hayır!
Objektife doğru bakın.
Kadraja girdiğinden emin ol sen de.
Hayır, hayır, gitme!
Son bir poz daha, lütfen!
Teşekkürlerinizi duvara asabilirsiniz.
Onun sözleri, sizin sözlerinizdir.
İnerken adımınıza dikkat edin.
Sıradaki, lütfen! Öne çıkın.
Onun sözleri sizin sözlerinizdir.
İsterseniz, düşüncelerinizi
duvara asabilirsiniz.
Öne çıkın.
- Onun sözleri sizin sözlerinizdir.
- Teşekkür ederim.
Sıradaki.
Demek buradasın!
Nerede saklanıyordun sen?
Bunu neden yapıyorsunuz?
Burada olduğumuzu kanıtlamak için.
- Bırak beni!
- Ne oluyor lan!
Seni öldüreceğim!
- Arkana dikkat et.
- Az kaldı, doğruca devam et.
Hayır, yapmayın!
- Hayır, bırak beni!
- Gidemezsin! O seni seviyor!
- Bana bırak, nereye gidiyorsun? Gitme.
- Beni burada istemiyorsun sen.
- Gel buraya, bana bak. Yanındayım.
- Yapamıyorum.
Dinle, sana söylemem
gereken bir şey var.
Ne var?
Bebek mi? Bebek mi geliyor?
- Buraya geliyorlar, gidelim.
- Arka kapıyı kilitle!
Biraz alana ihtiyacımız var!
Dayan biraz, hemen geleceğim.
Geri gidin, geri! Bize biraz alan yaratın!
Polis! Yere yatın!
- Yardım edin. Dur!
- Duvara geç!
- Bebeğim var, lütfen yapma!
- Çekil onun üstünden!
Geri bas!
Bu artık benim!
Nereye gidiyorsun? İçeri geç!
Bize yardım edin, lütfen!
Kes sesini!
- Melek ne durumda?
- Lekelenmiş.
Yahudi olmayanları kontrol et.
Yürü!
- Ben bir şey yapmadım!
- İçeri geç!
- Sessiz ol!
- Çeneni kapalı tut!
İlham!
Nerede saklanıyordun sen?
Bitirin işini.
- Dizlerinin üstüne çök!
- Pekâlâ, altı tane daha var.
Dağılın!
Kıpırdama!
Olamaz. Gel hadi.
- Yaralı mısın?
- Bebeğim...
Doktor!
Buradan.
Acele edin, çabuk!
Sevgilim! Benim, korkma benim.
Neler oluyor böyle?
Bilmiyorum.
Seni güvenli bir yere götürmeliyim.
- Oraya!
- Hayır, hayır.
- Çıkış!
- Çok tehlikeli.
Benimle gel. Sessiz ol.
Buradan.
- Kapı!
- Hayır, bu yoldan gideceğiz.
Bu o, şair! Bizi terk etmemiş,
her şeye rağmen yanımızda!
Acele etmeliyiz. Yanımda kal.
Para lazım! Yemek lazım!
Lütfen!
Geri çekilin, geri çekilin!
Yapamam, lütfen!
Üzgünüm! Yapamam!
- Sizi unutmayacağım.
- Şair, bu taraftan. Çabuk!
- Yukarıya bak! Buraya gel!
- Yukarı! Yukarı tırman!
Bizi koruyacaklar.
Tuttum seni, hadi.
Elini tut.
Çekilin! Çekilin! Geri döneceğim.
Onları aşağıda tutun!
Otur, dinlen biraz.
- Ben doktorum!
- Doktor mu? Yardım edin lütfen.
Lütfen, ona yardım edin.
Ben hemen dönerim.
Aferin, böyle.
- Bizi terk etme!
- Çekil üzerimden!
Bana bak. Sesime kulak ver.
Bebek gelmek üzere.
Biraz daha dayan, yapabilirsin.
Ikın şimdi.
Ikın hadi!
Hadi, yapabilirsin!
Yapmak zorundasın, ıkın!
Ikın, gelmek üzere. Evet!
Bir kere daha.
İşte böyle, çok iyi gidiyorsun.
- Başını görebiliyorum.
- Çekil lütfen, ben hallederim.
- Bekle, yardım edebilirim.
- Bebeğim doğmak üzere!
- Bırak yardım edeyim!
- Kapıyı kapat!
Kapat!
Güvendeyiz.
Merak etme, bebeğimiz geliyor.
Bebeğimiz yolda, geliyor.
Bebeğimiz geliyor.
Tamam.
Gelmek üzere.
Evet, geliyor. Geliyor!
Erkek.
Bir erkek.
Baksana, bir erkek.
Bir erkek çocuk.
Üzerine ört şunu.
Neler oluyor?
- Neden bu kadar sessizler?
- Bilmiyorum.
Yapma!
- Açma onu!
- Endişelenme.
Kapıyı kapat.
Arkasını destekle.
Bize hediye getirmişler.
- Bak.
- Ne yapıyorlar?
Bekliyorlar.
Neyi bekliyorlar?
Bilmiyorum.
Gönder onları.
Lütfen.
Lütfen gönder onları.
- Lütfen.
- Tamam, tamam.
Yine hediye getirmişler.
Şunlara bak.
Temiz kıyafetler... Senin için.
Gidiyorlar mı?
Ne?
- Yok, onlar... Seni görmek istiyorlar.
- Hayır.
- Gönder hepsini.
- Yapamam. Bunu yapamam.
Yapabilirsin!
Sana tapıyorlar, sözünü dinlerler.
- Neden göndermiyorsun?
- Gitmelerini istemiyorum!
Çok güzel.
- Kucağıma versene.
- Hayır.
Bırak da kucağıma alayım.
- Bebeği kucağıma ver.
- Hayır.
- Ver diyorum sana.
- Ben onun babasıyım.
- Ben de onun annesiyim!
- Dur, çocuğu...
- Hayır!
Lütfen?
Lütfen gönder onları.
Hayır. Hayır.
Dur! Bebeğimi geri ver!
Nerede o?
Durun, yapmayın!
Hayır! O benim bebeğim!
Oğlumu bana verin!
- Şükürler olsun!
- Maşaallah!
- Canını yakacaksınız!
Lütfen! Lütfen!
Onu inciteceksiniz, lütfen!
Canını yakıyorsunuz, yapmayın!
Nerede?
- Bebeğim nerede?
- Ölmedi.
Ses, hâlâ işitilmek için haykırıyor...
Derinden ve güçlü.
- Kulak ver.
- Ne?
Onu duyuyor musun?
Hayır, hayır!
Bu ses hayatın ta kendisi.
Bu ses insanlığın ta kendisi.
Onun sevgisinin gözyaşları.
Size olan sevgisinin.
Bırak! Bırak beni!
Onu öldürdünüz!
- Geber, kancık!
- Adi orospu!
- Sürtük seni!
- Şişko domuz!
Kaltak!
Nasılmış, sürtük!
- Kevaşe!
- Öldürün bu domuzu!
Yapmayın, lütfen!
Durun, yapmayın!
Çekilin, bırakın onu.
Ne yapıyorsunuz siz?
Sana ne yaptılar böyle.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Bebeğimi öldürdüler!
Bebeğimizi öldürdün.
Onu sen öldürdün.
Çok özür dilerim, beni affet.
Sadece onu görmek, ona dokunmak
istemişlerdi. Ama sonra...
Korkunç bir şeydi. Özür dilerim.
Affet beni.
Ama onun...Onun bir hiç uğruna
ölmesine izin veremeyiz.
Belki bu yaşananlar
her şeyi değiştirebilir.
Herkesi.
- Ne diyorsun sen?
- Biz...
Sen ve ben,
onları affetmemiz gerekiyor.
Oğlumuzu paramparça ettiler.
- Biliyorum, biliyorum.
- Sen delirmişsin
- Dinle beni.
- Delirmişsin.
Onlara kulak ver.
Ne kadar üzgün olduklarına bak.
Hakikaten çok üzgünler.
Bana biraz olsun inancın varsa, lütfen!
Onları affedelim.
Onları affetmemiz gerek!
Lütfen diyorum, lütfen.
Buna mecburuz!
Hayır!
Katiller!
Katil!
Defolun gidin benim evimden!
Hayır, hayır!
Yapma, lütfen! Bırakma beni.
Yalvarıyorum sana, gitme!
Bırakma beni!
Her şeyi yeniden inşa ederiz!
Gitme, beni terk etme!
Bu taraftan!
Aşağı doğru gitti!
Durun, durun!
Siz gelmeyin.
Yapma sakın, yapma!
Lütfen bunu yapma!
- Seni seviyorum.
- Sen beni hiç sevmedin.
Sen sadece benim
sana olan sevgimi sevdin.
Sana her şeyimi verdim!
Sense bana bunları reva gördün.
Hayır, hayır.
Hayır, hayır, dur!
- Nesin sen?
- Ben mi?
Ben, benim.
Ama sen?
Sen yuvaydın.
Beni nereye götürüyorsun?
Başlangıç'a.
Hepsi bu kadar mı?
Daha fazla canın yanmayacak artık.
Benim canımı en çok yakan şey
yetersiz olmamdı.
Bu senin suçun değil.
Hiçbir şey yeterli değildir.
Yeterli olsaydı, yaratamazdım.
Ama yapmak zorundayım.
Çünkü ben yaratırım.
Çünkü ben yaratıcıyım.
- Şimdi her şeye tekrar başlamalıyım.
- Lütfen.
Beni azat et.
Son bir şeye daha ihtiyacım var.
Sana verecek hiçbir şeyim kalmadı ki.
Sevgin.
Hâlâ aynı yerde, değil mi?
Durma,...
...al hadi.
Bebeğim?