- Mutlu yıllar!
- Doğum günü pastası!
- Bak bakalım.
- Teşekkürler.
Güzel çıkmışız.
Pasta almayan var mı?
Arkadaşlar?
Birine acıyıp çağırırsan
böyle olur işte.
Hani herkesi
davet etmek istemiştin.
Baba, sanat sınıfımdaki biri dışında
herkesi davet edersem...
...o kişinin sosyal hayatına
durup dururken hasar veririm...
...ve ben bir cani değilim.
- Seninle gurur duyuyorum, galiba.
Çok ceza alıyor,
bazen öğretmenlere kafa tutuyor.
Durmadan evinden kaçtığı hakkında
bir dedikodu da çıkmıştı.
- Uber çağırabilir belki.
- Eve gidebiliriz bence artık.
Oylamaya açık bir karar mı zannettiniz bunu?
Biri gelip alana kadar bekleyeceğiz.
Araba bozulmuş.
Otobüse binip giderim.
Otobüse falan binmeyeceksin,
biz bırakırız seni.
Claire arabası için lazım olan paranın
yarısını biriktirdi neredeyse.
Değil mi? Sizi arabayla
gezdiremeyeceğim yakında.
Gelirsen yol boyu babamın sadece kendisinin
komik bulduğu şakalarını dinleyebilirsin.
Böyle bir şansı kaçırma bence.
Bu kadar hediye aldığımı
fark etmemiştim.
- Şuraya koyayım mı?
- Tabii. Teşekkürler, Marcia.
Belki mutludur.
Belki olduğu yerde mutludur.
Buyurun?
- Ne? - Bahsettiğim video bu.
Çok komik bir çocuk.
- Her hafta video yüklüyor.
- Bir dakika.
Baksana. Ne alaka yani?
Çok tuhaf.
Sen hoşlanıyorsun bu çocuktan.
Neden anlamıyorum.
- Neden anlamıyorsun?
- Anlamıyorum işte.
- Sarışın, tatlı.
- Kaşları biraz garip.
Sus be!
Gittin de kaşlarına mı takıldın?
Evet!
Kaşlar önemli benim için!
Bak bu komikti.
Şu hareketi gördün mü?
Nasıl yapıyor ki onu?
Bilmiyorum, sana o yüzden
gösteriyorum zaten.
- Çok zekice ya!
- Çok kötü!
Pardon, yanlış arabaya
bindiniz galiba.
Çeviri: Legend
Burada uyandık.
Ne oluyor?
Burada ne işimiz var?
Babama ne oldu?
Adam kapının dışında.
Babama ne oldu
biliyor musun?
İlk seni seçiyorum.
Fazla sürmeyecek.
Altına işe!
Hayır! Hayır!
Hayır!
Yapma!
Aç şu kapıyı!
Geçti.
İyi misin?
Dans etmemi istedi.
Dış kapı da kilitli.
Geçti.
Bir şeyimiz yok.
Çok küçük bir su sesi duydum.
Birden çıktı karşıma,
devasa bir şeydi.
Derenin diğer tarafına geçti.
O kadar uzundu ki...
...su karnına bile gelmiyordu.
Sonra birden durdu.
Kalbim güm güm atmaya başladı.
Av telaşı var sende.
John amcanın av telaşı var.
Hiç de bile, Casey.
Baban yalan söylüyor.
- Boynuzları ne kadardı?
- Kocamandı!
- Ateş ederken nereye bakılır, Casey?
- Vücuda.
- Amcan neden boynuzlara bakmış?
- Av telaşı var çünkü.
Sen ne dersen
onu tekrar ediyor.
Üç yıl sonra refakatli av ruhsatını alınca
sen de böyle yapacak mısın?
Hayır, efendim.
Yemeğini bitirdikten sonra
eldivenlerini giy.
Dışarıda ilk önce
eller ve ayaklar üşür.
Üç öğrenci kaçırıldı.
Öğrencilerden birinin babası...
...King of Prussia'da saldırgan tarafından
bayıltıldıktan sonra baş dönmesiyle uyandı.
Kendine geldiğinde
çocuklar ve araba ortada yoktu.
Komşular olaya inanamıyor.
Normalde sessiz ve sakin olan bir mahalle
bu haberle sarsılmış durumda.
Kızların nerede olduğu hakkında
bilginiz varsa, lütfen polisi arayın.
"Barry S.
Sizi görmem lazım. Hemen."
O kapıyı açsan da bir şey olmaz, Claire.
Başka bir kilitli kapı var.
Her an tekrar gelebilir ve birimizi
götürmesine yine izin vermeyeceğiz.
Ağladık, bağırdık, kızdırmamak
için canını yakmadık!
Tam mağdur kafası lan bu!
Tanrım!
Isıralım onu.
Üzerine atlayalım.
Birinizi hiç zorlanmadan taşıyıp
yatağa yatırdığını gördüm.
Bir yumrukla bayıltır bizi.
Altı ay Kenpo Karate dersi aldım.
Saldırganın dikkatini acıyla dağıtıyorsun.
Her şey ne kadar
kolay sizin için.
Olacakları biliyormuş
gibi konuşuyorsunuz.
O an geldiğinde
her şey değişecek.
Böyle oturursak buradan çıkamayız!
Tüm gücünle savaşmayacak mısın yani?
Buradan sadece...
...üçümüz de üstüne
saldırırsak çıkabiliriz.
Çabuk olmamız lazım.
Sana ihtiyacımız var, Casey.
Claire zeki, onu dinleyelim.
Sen yaparsan ben de yaparım.
- Yapabiliriz.
- Canımızı yakar.
Susun şimdi, ikiniz de.
Zavallı olmayı bırakıp
bize yardım edeceksin.
Ben mi zavallıyım?
Alışveriş merkezinde altı ay
karate dersi alan benim sanki.
Hayır, bugün yapma şunu bari!
Şimdi yapma!
Neden böylesin?
Neden böyle davranıyorsun?
Neden bizden değilmiş gibi
hareket ediyorsun?
Nişan alırken
iki gözünü de açık tut, Casey.
Hedefini namlunun ucuna al,
sonra onu takip et.
Hızını ezberle.
Haberin olsun,
ilk seferler zor olacak.
Ya altına ya da arkasına ateş edeceksin.
Ama zamanla takip etmeyi öğreneceksin.
Dişiler erkeklerden daha zekidir,
insanlarda olduğu gibi.
Dişiler hayatta kalmak için burunlarını
kullanırlar. Güvenli yerlerde dururlar.
Asla unutma,
hayatta kalmaya çalışıyorlar.
Erkek geyikler
kendi başlarına dolanırlar.
Çiftleşme döneminde aptallaşırlar.
Erkekler çok ses çıkarıyorlar.
- Evet, çıkarıyorlar.
- Ben erkeklerden daha iyiyim, değil mi?
Evet, öylesin.
Mantıklı bir şey söylediğinizde
size haber veririm.
Durumun tam olarak
ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Birden ilham geldi.
Hayır, oradaki.
Pembe fraklıdan önceki, nakışlı olan.
Özel dikim bir ceket aslında...
...ama ben üzerine
gazete küpürleri dikeceğim.
Basit bir bluz ve eteği
tercih eden biriyimdir ama...
...bunlar gerçekten
artistik çizimler, Barry.
Hamptons hanımefendileri
bir hayır kurumu balosunda...
...sadece bir kere giymek için
15 bin dolar harcarlar bunlara.
Abartmayın! Fazla durmayacağım,
öyle bir ziyaret edeyim dedim.
Neler olduğunu anlat.
E-postadan mı bahsediyorsunuz?
Her zamanki şeyler işte.
Bir an bunaldım öyle.
"Hemen" dediğin için
acil bir şey var diye düşündüm.
- Bir şey mi arıyorsun?
- Hayır. Gıpta ediyorum.
- Daha iyiyim şu an.
- İş nasıl gidiyor?
- Harika.
- Onlarla son konuştuğumda...
...örnek bir çalışan
olduğunu söylediler.
Seni çok titiz ve işine bağlı
buluyorlarmış.
- Bunları biliyorsun, değil mi?
- Biliyorum.
10 yıldır oradasın.
Çok iyi gidiyorsun, Barry.
Çok nadir ve mükemmel
bir iş yeri senin için.
- Evet, öyle.
- Senin rahatsızlığını paylaşan...
...tüm hastalarım arasında işinde bu kadar
istikrar gösteren tek sen varsın.
Bir şey mi oldu, Barry?
Kaç yaşındasınız?
Her internet sitesi
farklı bir şey diyor da.
Yaşım neden önemli?
Siz emekli olduğunuzda veya
vefat ettiğinizde bizimle kim ilgilenecek?
Kendi kendimize bakmamız gerekecek ve
kimse bizim var olduğumuza bile inanmıyor.
Bana bir şey olursa...
...Baltimore'daki bir meslektaşım
hastalarımla ilgilenmeye devam edecek.
Yalnız mı yaşıyorsunuz?
- Biliyorsun zaten bunu.
- Ne kadar süredir yani?
Hep yalnız yaşadım.
Çok yalnız hissediyorsunuzdur.
Çok daha iyiyim şu an.
E-postayı atmamalıydım.
Baksanıza bana, çok fevriyim.
Bu arada, sesimize kulak veren,
bizi umursayan var mı?
Evet, Paris Üniversitesi
bir konuşma yapmamı istedi hatta.
Buradan Skype'la yapacağım.
İnsanlar gitgide daha çok inanıyor.
- Haftaya her zamanki saatte görüşelim.
- Gitmesen iyi olur, Barry.
Bir şey mi oldu?
Merak etmeyin, bu bir ziyaretti sadece.
Çok daha iyiyim, hatta--
Çizimlerini almayacak mısın, Barry?
Genelde elinden bırakmazsın.
Evet, teşekkür ederim.
Haftaya her zamanki
saatte görüşürüz.
Bizler adına mücadele ettiğiniz
için teşekkürler, Doktor Fletcher.
- Teşekkürler, Doktor Fletcher.
- Rica ederim.
- Yapamayacakmışım gibi geliyor.
- Hayır, hiçbir şey olmayacak.
- Haftaya görüşürüz.
- Tamam, kendinize iyi bakın.
O insanlarla nasıl
çalışıyorsun anlamıyorum.
- Kimlerle?
- Hastalarınla.
Çarkı döndürürken
baş parmağınızı kullanmayın, aptallar!
Hep baş parmaklarını kullanıyorlar!
Acı çekmiş ve parçalanmış insanların
bizden bir eksikleri olduğunu düşünüyoruz.
Ya bizden fazlaları varsa?
Ne?
Hastalarına gerçekten inanıyor musun?
İkimizin arasında.
Evet, inanıyorum.
Fırlat! Fırlat!
Ben inanmıyorum.
Yanlış anlama.
Şunu almam lazım işte!
- Geri döndü.
- Bir kadın da var.
- Dennis, yaptığını itiraf et.
- Kızma.
Söyleme.
Korkuyorum.
Durumu kontrol altına
aldın sanmıştım.
- Çok geç olmadığını söyle lütfen.
- Yemek hazır.
Kız odada mı?
- Buradayız! - Yardım edin!
- Buradayız!
- Tanrım, kaç kişiler?
- Hayır, girme içeri. Girme!
Korkmayın.
Ben onunla konuşurum.
Benim sözümü dinliyor.
Durumu pek iyi değil.
Neden burada olduğunuzu biliyor.
Size dokunmaya izni yok.
Biliyor bunu.
- Karen.
- Joe.
Ulusal konferansta kendi panelini
yapamayacağını söylediler.
Mizaç bozukluğu panelinde
yer alabileceğini söylediler ama.
- Mizaç bozukluğu değil ki bu.
- Düşüncelerinin farkındayım, Karen.
Yeni kanıtlar biraz daha açık görüşlü
olmalarını sağladı mı bari?
Argüman olarak
bir köpek gösterdin.
Köpeğin bir hastaya...
...farklı zamanlarda farklı davrandığını
gösteren bir video izlettin.
Sadece bununla sınırlı değil!
Gerçekten inandıkları kişi hâline geliyorlar.
Beyin kendini korumayı öğrenmiş.
Doğaüstü yetenekleri, güçleri
varmış gibi konuşuyorsun.
Karen, bunlar hastalar.
Travma yaşamış insanlar.
Belki de bizim yapamadığımız bir şeyi
yapabilecek hâle gelmişlerdir.
Beyin tomografisi çekebiliyoruz artık.
Çoklu kişilik hastaları...
...düşünceleriyle vücut kimyalarını
değiştirebiliyorlar.
- Bizi korkutmaya çalışıyor.
- Bildiğin kendisiyle sohbet etti.
"Yemek hazır" derken ne kastetti?
Tımarhaneye düştük resmen.
Çıkmamız lazım buradan.
Evet, şimdi, lütfen...
...alanınızı temiz tutun.
Banyo kesinlikle pis kalamaz.
Kolaylık olsun diye renk verdim.
Yerler için mavi şişeyi...
...seramik yüzeyler için de
pembe şişeyi kullanın.
Patricia, sizi buraya getirmemin
bir sebebi olduğunu...
...kutsal yemek olduğunuzu
bana hatırlattı.
Sizi bir daha rahatsız
etmeyeceğime söz veriyorum.
Belki bir köpeği falan vardır.
Bizi köpeklerine
yem edecek galiba.
Casey.
Casey!
Benim adım Hedwig.
Kırmızı çoraplarım var.
Harekete geçti.
Ne?
O harekete geçti.
- Kim?
- Peşinizde biri var...
...ve hiç hoşunuza gitmeyecek.
Uyurken sesler çıkarıyorsunuz.
- Söyle.
- Söylememem gerekiyor.
Ama daha önce çok kötü şeyler yaptı,
size de çok kötü şeyler yapacak.
- Mavi çoraplarım da var.
- Onun yemeği miyiz?
- Kaç yaşındasın sen?
- Dokuz.
Bizi kaçıran adam değilsin yani?
- Hayır.
- O kadın da mı değilsin?
Kör müsün sen?
- Ne düşündüklerini bilmiyorsun yani.
- Hayır, bana çok şey anlatmıyorlar.
Sosisli yedim biraz önce.
Bize yardım edebilir misin, Hedwig?
Hayır. Burada bile
olmamam lazım aslında.
Bay Dennis'ten ışığı çaldım
ama birazdan dönecek.
Işığı uzun süreliğine çalamam
yoksa anlar ve bana kızar, falan.
- Görüşürüz.
- Dur.
Bir şey duyduk.
İlk başta anlamadık
ama şimdi anlıyoruz.
- Ne duyduğumuzu biliyor musun?
- Ne duydunuz?
Yanıma gel.
Kulağına söyleyeyim.
Peki.
O bahsettiğin adam...
...aslında senin peşinde.
- Yalancı seni.
- Ben yalan söylemem, Hedwig.
Ama Bay Dennis...
...o iki kızı dört gün boyunca
takip ettiğini...
...ve adamın isteklerine
uygun olduklarını söyledi.
Sen burada değilken,
Dennis ve o kadın konuşuyorlar.
Adamın bu sefer küçük çocuğu
istediğini söylüyorlar.
Ona seni verecekler.
Hayır, Bayan Patricia
bana artık kızgın olmadığını söyledi.
Bana bazen şarkı bile söylüyor.
Bayan Patricia sana hâlâ
biraz kızgın galiba.
Bayan Patricia benim aptal
olduğumu düşünüyor.
Salakça hatalar
yaptığımı söylüyor.
Bana bak.
Biz sana bakabiliriz.
Televizyon izlemene izin veririz,
sana yemek yaparız.
Ama hep beraber
buradan gitmemiz gerek.
Bize yolu gösterebilirsin.
Kimse dönmeden kaçabiliriz.
Ama çabuk olmamız lazım, Hedwig.
Hemen buradan gitmemiz lazım.
Dur biraz.
Burada çalışanlar fark etmeden
burayı güvenli hâle getirmek...
...çok uzun sürdü zaten.
Gidemezsiniz!
- Burnumu sümkürmem lazım.
- Gitme lütfen!
Peşimizde dediği kim?
- Cidden korkmaya başladım.
- Kimse peşimizde değil!
Bir şey söyledi.
Odayı güvenli hâle getirmekle
ilgili bir şey söyledi.
Alçıdan yeni duvarlar yapmış.
Önceden güvenli değilmiş.
Dur.
Emin miyiz bundan?
Casey, haklıymışsın.
Burada bir şey var.
Çıkamayalım diye kapatmış.
Gelirse haber ver.
Casey, ne gördüğünü söyle!
Geldi.
İçeri sokmayın, içeri sokmayın!
Tek şansımız bu!
- Çıkamayacağız.
- Çıkacağız!
Ne yapıyorsunuz?
Tamam, yeter bu kadar.
Çocuklar!
- Kapıyı açın.
- Biraz bekle, üstümüzü değiştiriyoruz.
Ne yapıyorsunuz?
Açın kapıyı!
Hiç komik değil!
Cadalozluk yapıyorsunuz! İçeri girdiğimde
tokadı yapıştıracağım suratınıza!
Oyalayabildiğiniz kadar oyalayın.
Başımı belaya sokacaksınız.
Çocuklar!
Dikkat et.
Seni kaybettim sandım.
Çıkar mısın lütfen?
Bizimle dalga geçiyorsunuz
ama sandığınızdan çok daha güçlüyüz.
Çık dışarı.
Lütfen.
Çocukları kandırmamalısınız.
Nasıl insanlar olduğunuzu
gösterdi bu.
Kazağına bak.
Mahvolmuş, kirlenmiş.
Çıkar.
Size iyi davranmaya çalışıyorum.
Arkadaşınızı bir daha
görmeyeceksiniz.
Sizden ayrı kalacak.
Sen eteğini,
sen de gömleğini çıkar.
Tozdan pislenmişler.
Çoklu kişilik rahatsızlığı
olan bir hastanın...
...kişiliklerinden sadece birinin
yüksek kolesterolü olabilir.
Bir kişiliğin arı sokmasına alerjik olduğu
ama diğer kişiliklerin olmadığı...
...vakalar bile görüldü.
İki kişiliğin de aynı anda
var olduğu anlar oluyor mu?
İki kişiliğin...
...ışığı, vücudu veya bilinci
aynı anda kullandığı anlar olabiliyor.
Hastam olan
bir öğrencinin başına geldi.
Sol ve sağ eli,
aynı anda...
...farklı el yazılarıyla,
farklı konular hakkında not alıyordu.
Kişilikler arasındaki farklar
çok büyük olabilir.
Sizin, benim ve o salondaki
herkes arasındaki farklar kadar.
Kişiliklerin farklı zekâ katsayıları,
farklı fiziksel güçleri var.
Kişiliklerden biri
Rus bir halterci...
...ve kendi vücut kilosunun
üç katı kadar ağırlık kaldırabiliyor.
Aşırı odaklanma ve farklı hayat tecrübelerine
sahip olma özellikleri muhteşem.
Bu insanlar acıları sonucu...
...beynin potansiyelini
açığa mı çıkardılar?
"Bilinmeyen" dediğimiz her şeye...
...açılan bir kapı mı bu?
Doğaüstüne karşı olan hissimiz
buradan mı geliyor?
Derinlik ve...
...kıvrımlar önemli.
Şuradakini gördünüz mü?
Şenilden bir triko elbise gibi.
Kimsin sen?
Barry.
Barry değilsin bence.
Kiminle konuşup konuşmadığımı
anlayabiliyorum artık.
Bir şey mi yaptım?
İki gün arka arkaya plansız bir
randevu hakkında e-posta attın.
Bunaldım sadece.
Her zamanki sorunlar işte.
Bence ya Orwell, ya Jade, ya Samuel...
...ya da Heinrich ışığı aldılar
ve bana e-posta attılar.
Sen de her şeyin yolunda olduğunu
söylemek için buraya geldin.
E-postayı ben attım.
Onlardan biriyle
konuşabilir miyim lütfen?
Mümkün değil.
Bu seansta ışığı sadece
benim alacağımı söyledim onlara.
Tekrar soracağım.
Şu an kiminle konuşuyorum?
Doktor Fletcher, ben Barry.
Barry gibi gelmiyor.
Barry dışa dönük bir liderdir.
Öyleyim tabii.
Mesleki bir tahmin yapacağım.
Kevin'in vücudunda yaşayan
23 kişiliğin özelliklerine dayanarak...
...Barry'in anlattığı
özellikler bunlar...
...bence şu an karşımda
Dennis var.
Ama onun ışığa çıkması birçok sebepten
dolayı yasaklandı, özellikle...
...genç kızların çıplak dans etmesini
izlemeyi sevdiği için.
Kendisi de bunun
yanlış olduğunu biliyor...
...ve pek başarılı olmasa da
bu dürtüye karşı koymaya çalıştı.
Sonunda tanışabildiğimize sevindim.
Bu tahmini yapıyorum çünkü
içeri girdiğinden beri...
...çikolata kâsesini iki defa düzelttin
ve Dennis bir OKB hastası.
Şimdi anladım.
Çok zekice.
- Ama ben Dennis değilim.
- Senin ve Patricia'nın...
...inançlarınızdan dolayı
ışığa çıkmanız bir süredir yasaktı.
Patricia ve Dennis çok dengesizler.
Ben Dennis değilim.
Kontrol ikinizde mi şu an?
Lütfen inanın bana,
ben Barry'im.
Kusura bakma,
seni sınamak benim işim.
Ayrıca, eminim
fark etmişsindir ki...
...insanların hayatlarını nasıl yaşamaları
gerektiğine dair epey fikrim var.
Moda hakkında bir şey sorun, kanıtlayayım.
Bakın hatta. Çikolata.
Bakın.
Gördünüz mü, Dennis değilim.
Başka bir şey yapayım mı?
Dondurma süreyim mi üzerime?
Bu gömlek pamuk karışımı zaten.
Bu yaka da üç sezon önce modaydı.
Boğaz yaka giyen mi kaldı?
Jai, küçük bir kendini öldürme eylemi
havasında severek ısıttığın...
...bu tavuk kanatlarını hangi insan sağlığına
önem veren fast food dükkanından aldın?
Hooters'dan. Soğudu diye
atmak olmaz, Doktor Fletcher.
Çok yanlış bir şey bu.
Seansı üçü çeyrek geçe bitirdik.
Üç dakika sonrasına bakalım.
Göbeğin çıkmaya başlamış, Jai.
Hooters'ın sahipleri insanların
bitmek bilmez yağ ihtiyacını...
...erkeklerin de bitmek bilmez
silikonlu göğüs ihtiyacını kullanıyor.
5. Henry bir fast food
zinciri kurmuş gibi sanki.
- Güzel bir yer, Doktor Fletcher.
- Kesin öyledir.
Çöpün dökülmüş olacağını
nereden bildiniz?
Kâhin olmaya gerek yok, Jai.
Pek dikkatli biri değilsin.
Adamdaki umursamazlığa bakın,
çöpün içinden yürüdü.
Evet, Jai. Normal bir insan
çöpün etrafından yürürdü.
Bu bir tepkiydi.
Ne karıştırıyorsun, Dennis?
Yoksa kararları Patricia mı veriyor?
Ölmeyeceğiz.
Kötü şeyler hep olur.
Ama böyle değil.
Casey...
...konuşsana benimle.
Bir pencere ya da kapı
bulmamız gerekmiyor mu sence de?
Avın heyecanı, Casey...
...hayvanı zekânla alt edip
edemeyeceğini görmektir.
Eskiden ava çıkmayı
sevmiyordun bir de.
Aile geleneğimiz
hâline geldi artık, değil mi?
- Güzel atıştı, kardeşim.
- Sağ ol, John.
Yemeğini getirdim, uykucu şey.
Yiyin hadi.
Beğendin mi?
Biber koydum içine.
Pardon.
Saçına güzel bir çiçek koyayım.
İşte oldu.
Ne kadar önemli
olduğunuz belli olsun.
Gelin, düzgün bir şekilde
yemek yiyelim.
Biliyorum, bunların hiçbiri
size lâyık değil...
...ama elimizden geleni yapıyoruz.
Güzel mi?
- Claire de bizimle yiyebilir mi?
- Hayır. Mümkün değil maalesef.
Claire neredeyse
törenimizi mahvedecekti.
Asya müziğinin sindirime
yardımcı olduğunu duymuştum.
Size ikinci bir sandviç yapayım.
Biliyor musunuz...
...bir aslan ailesi günde
15 kilo et yiyebilirmiş.
Erkek geyikler çiftleşme mevsiminde
dişi geyikleri kovalarken...
...ağırlıklarının yüzde 30'unu
kaybedebilirler.
Krepüsküler hayvanlar, değil mi?
Gündoğumunda ve günbatımında
ortaya çıkarlar yani. Aferin sana.
Yamuk kestim.
Kusura bakmayın.
Hiç duydunuz mu
bilmiyorum ama...
...kaplanların sadece
30 dişi varmış.
Köpeklerden 12 az dişleri var.
İlginç gerçekten.
Odana git, kapıyı kapat.
Çabuk.
"Güneş'te tutkumuzu bulacağız."
"Güneş'te amacımızı bulacağız."
Hayatın boyunca hep güvendeydin.
Hiç gerçek acı çekmedin.
Bu yüzden seni seçtik.
Hep uykudaydın.
Hiç şansın yoktu.
Esmer kız ayrı bir odada tutulacak.
Belli oldu artık.
Canavar sizin peşinizde!
Üçünüzün de!
Ayrı kalacaksınız!
Kazağının üstünde kırıntı var!
Lütfen çıkar.
Çıkar.
Bayan Patricia hakkında
söylediklerin hoş değildi.
Yalan söyledin.
Özür dilerim, Hedwig.
Bana yalan söylediniz,
beni korkuttunuz, falan.
Bay Dennis senin hep uzun kollu
giyindiğini söylüyor. Üstündekini beğendim.
Teşekkür ederim.
Dennis ve Bayan Patricia
kim biliyor musun?
Hayır.
Hepimiz birer sandalyede
oturup bekliyoruz.
Kimin ışığa çıkacağına
Barry karar veriyor.
Ama Barry bu gücünü
benim sayemde kaybetti.
Dilek dileyip istediğim zaman
ışığı alabiliyorum. Özel bir gücüm var.
Ben izin verene kadar
Barry sandalyesinden kalkamıyor.
Bu yüzden Dennis ve Bayan Patricia
onlarla olabileceğimi söylediler.
Dennis ve Bayan Patricia...
...Canavar'a ve yapabileceği
şeylere inanıyorlar.
Onu hiç gördün mü?
Canavar'ı?
Hayır, seni öpebilir miyim?
Siyah saçlı diğer kızı öpmek istiyordum
ama başını belaya sokmuş.
İstiyor musun? Öpüşmek hakkında
pek bir şey bilmem ama...
Evet.
Peki.
Hadi o zaman.
Çok heyecanlıyım.
Bir, iki, üç.
Hamile kalmış olabilirsin.
- İyi öpüşüyor muyum?
- Evet.
Dans etmeyi severim.
Sen de sever misin?
Odamdaki CD çalardan müzik dinleyip
dans etmeyi seviyorum.
En çok Kanye West'i seviyorum.
CD çalarımı odamdaki
pencerenin yanına koyduk.
Dinliyorum böyle.
"Dans bizden sorulur!"
Ne güzel.
Senin dans edişini izleyip
müzik dinlemek isterim.
- Müziklerim odamda ama.
- Doğru.
Belki beni odana
gizlice götürebilirsin.
Beni kandırmaya falan mı çalışıyorsun?
İspiyonlarım seni.
- İspiyonlayacağım seni!
- Sana bir şey anlatayım.
Yalan söylediğimi düşünüyorsan söyle.
Bir test gibi, tamam mı?
Okulda başımı bilerek
belaya sokuyorum.
Ceza alıp...
...herkesten uzaklaşmak için.
Yalnız kalmak için.
Peki, sana odamda
güzel bir şey göstereceğim.
Tamam.
Bay Dennis hazırlanma ritüelini
tamamladıktan sonra.
Gitmem lazım.
Bay Dennis'in randevusu var.
Ne zaman uyuyakalsam, içimizden biri
bizi doktora ispiyonlamaya çalışıyor.
O pantolonun kırmızı astarı var.
Yandaki yırtmacın altından gözüküyor.
20 dakikadır ipek yün
karışımından bahsediyoruz.
Gecenin bir yarısında acil bir seans
için e-posta atmanın sebebi...
...şu "her zamanki sorunlar"
olabilir mi?
Moralim bozuktu, e-posta attım.
Sabah uyandığımda iyiydim.
Daha iyiyim.
Aklıma bir fikir geldi.
İşteki olaydan
bahsetmek istiyorum.
Bir sorun yok, Barry.
Güvendesin.
Detayların üzerinden geçmek istiyorum.
Detayları konuşacağız sadece.
Camden, New Jersey'den bir lise
okul gezisi için iş yerine geldi.
İki genç kız yanına geldi,
bir tanesi...
...elini tuttu ve tişörtünün altından
göğsüne değdirdi...
...diğeri de aynısını yaptı, sonra da
gülerek arkadaşlarının yanına koştular.
İddiaya girdikleri için
böyle bir şey yaptıklarını düşündün.
17 ya da 18 yaşında
olduklarını söyledin.
Seni günlerce
üzdüğünü söyledin.
Gençler arasında bir şakaydı,
anlıyorum artık.
Benim hatam da o işte.
Bu olayın üzerinden
çok hızlı geçtik bence.
Sorun olmadığını
söylemene rağmen...
...konuştuğum diğer kişiliklerin de
sorun olmadığını söylemesine rağmen...
...bence bu olay...
...çocukken istismara uğradığın zamandan
kalan sorunları tekrar su yüzüne çıkardı.
Bazen başka bir istismar vakası...
...bastırılmış kişiliklerin
ışığa çıkmasına sebep olabilir.
Dennis, bu sensen...
...neden kontrolü eline alıp...
...diğerlerini koruma ihtiyacı
hissettiğini çok iyi anlıyorum.
Doktor, yine mi bu konu?
Diğerleri, senin ve Patricia'nın
onlara bir canavardan...
...bahsettiğini söylediler.
Ben de onlara...
...bunun onları korkutmak için
Dennis ve Patricia'nın anlattığı...
...bir hikâye olduğunu söyledim.
Bu canavarın duvarlara
nasıl tırmandığını...
...müthiş bir dağcı gibi en küçük
çıkıntıları kullanarak...
...kendisini dümdüz yüzeylere
nasıl yapıştırdığını anlatıyormuşsunuz.
Bir gergedan misali
kalın ve sert bir derisi varmış.
Canavar hakkındaki bu hikâyelere
gerçekten inanıyor musun?
Bu sensen, Dennis...
...Kevin'in sana neden
ihtiyacı olduğunu anlıyorum.
Güçlüsün, disiplinlisin,
istediğini alıyorsun...
...ve kendini asla
kimseye kullandırmıyorsun.
Bana güvenebilirsin.
Örneğin, geçmişte yaptığımız gibi
Kevin'in tam ismini söyleyerek...
...onu ışığa çıkarabilirim.
Ama böyle bir şey yapmam.
Çünkü hepiniz için
bir kaos ortamı yaratır bu.
Herkes ışığı almaya çalışır.
Hiçbirinize böyle zarar vermek istemem.
Saklanmana lüzum yok.
Kevin'e değer verdiğini biliyorum.
Benim gözümde kötü biri değilsin.
Senin var olman gerekiyordu.
Dennis, sen misin?
Bize "sürü" diyorlar.
Diğerleri.
Bayan Patricia ve benimle
dalga geçiyorlar.
Kusursuz değiliz evet,
ama dalga geçilmeyi de hak etmiyoruz.
Hepimiz zorluk çekiyoruz,
bunu kabullenmeleri lazım.
Tanıştığımıza memnun oldum, Dennis.
Ben de.
Acil seanslar hakkındaki e-postaları
kimin attığını bilmiyorsundur herhâlde.
Diğerlerinden biri.
- Kontrolde misiniz?
- Evet, kontrol bizde.
Kevin'i sadece
biz koruyabiliriz.
Hepimiz Kevin'i
korumaya çalışıyoruz.
Kevin çok zayıf.
Ne kadar güçlü olabileceğimizi bilmiyor.
Ne zaman var olmaya
başladığını söyleyebilir misin?
Senin ve diğer sakıncalı kişilik
Patricia'nın nasıl bir araya geldiğini.
Sorun değil.
İnançların hâlâ devam ediyor mu?
- Hangi inanç olduğuna bağlı.
- Canavar hikâyesine olan inancın.
Kafan karışıksa
şu sana yardımcı olabilir, Dennis...
...diğer kişiliklerin
hepsini tanıyorsun.
Hepiniz bir odada hep beraber
oturuyorsunuz, değil mi?
Evet.
Ama Canavar'ı hiç görmedin
çünkü sizlerle yaşamıyor.
Çünkü hikâyeye göre
tren garında yaşıyor.
Çünkü Kevin'in babası
bir trene binip gitmişti.
Ancak gerçek şu ki, sen ve Patricia,
Canavar'ı hiç görmediniz.
- Değil mi?
- Evet.
Çünkü o başka bir kimlik değil.
24. kişilik değil.
O bir fantezi.
Çabuk ol, gidelim!
Hadi, zaman geldi!
- Vay be.
- Değil mi?
- CD çaların bu mu?
- Evet.
Beğenmedin mi?
Biraz eski.
Hayır, sadece...
...kafam karıştı.
Bir pencerenin yanında demiştin.
Pencere burada işte!
Bak.
Şu an kapalı...
...şimdi de açık.
Şimdi kapalı...
...şimdi açık.
Gerçek pencere mi zannetmiştin?
Gitmek için falan mı?
Buradan çıkmama
yardım et, Hedwig.
Bana anahtarları getir
ve kapıdan çıkar. Lütfen.
Bayan Patricia, Canavar geldiğinde
kimsenin benimle...
...dalga geçemeyeceğini söyledi.
Herkes harika biri olduğumu düşünecekmiş.
Yaptığım salakça hataların
bir önemi kalmayacakmış!
- Odana gidelim artık!
- Hayır, dur!
Kanye West albümlerini
dinlemek istiyorum!
Odanı tanıt bana! Burada kalalım!
Gitmek istediğim için özür dilerim!
Kalamayız.
Bana çok güzel bir şey
göstermek istiyordun hani?
- Göster hadi! - İstemiyorum!
- Lütfen!
Al!
- Güzelmiş.
- Oyuncak değil.
- Gerçek mi bu?
- Evet.
Bay Dennis'in.
Çaldığımı bilmiyor bile.
Çok havalı değil mi?
İnsanların haberi olmadan
konuşmalarını dinleyebiliyorsun.
- Sesimizi kim duyuyor?
- Dokunma oraya!
Çalışıyor mu bakmak istiyorum.
Ne yapıyorsun, o tuşlara dokunma,
bizi ele vereceksin!
Doğu Girişi konuşuyor,
devam edin.
Konuşma.
Devam edin.
- Alo?
- Tokatlayacağım seni!
Kimsin?
Alo? Adım Casey Cooke!
Bir bodrumda tutuluyorum!
İki kızla birlikte kaçırıldım!
Bu ne şimdi?
Orada mısınız?
Casey Cooke! Kaçırıldım!
Beni bulmanız lazım!
Betty, sen misin?
Böyle şaka mı olur?
Polisi arayın!
Sizin yakınınızda olmam lazım!
Bodrum gibi
bir yerde tutuluyorum!
Tamam, Betty, dinle.
Larry ve Fish'e selamımı söyle.
Turuncu kulaklıkları hâlâ bende.
Nerede olduğumu bilmiyorum.
Burada bir adam var.
Bizi kaçırdı ve beni öldürecek!
Sadece birkaç saatim kaldı.
Lütfen.
Size yalvarıyorum.
Biri bizi kurtarsın.
Kimsiniz siz?
Telsizlerimizden biri sizde ne arıyor?
Ellerini önünde tut.
"Güneş'te tutkumuzu bulacağız."
"Güneş'te amacımızı bulacağız."
Bir markette gördüğüm baş sağlığı
kart postalının üzerinde yazıyordu bu.
Cenazeler içindi
ama ben çok güzel buldum.
Bu akşamın manasını
Dennis anlatacak.
Canavar, insan evriminin
en son noktasını temsil eden...
...duyguları ve sezgileri olan
bir yaratık.
Normal insanlığın vaktinin
sona erdiğine inanıyor.
Umarım bu seni sakinleştirir.
Muazzam bir varlığın
huzurunda olacaksın.
Son üstünü de çıkarmanı
isteyecektim ama vazgeçtim.
Çünkü kutsal bir gecedeyiz.
Az kaldı.
Casey, buraya gel!
Yine hayvanmışız
gibi davranalım!
Gel!
Casey hadi,
ikimizin oyunu bu!
Babana yaramazlık
yaptığını söylerim.
Hadi, kıyafetlerini çıkar!
Hayvanlar giysi giymezler.
Hadi!
Gel.
Merhaba, Caseyciğim.
Hiç komik değil.
Dolu mu?
Casey?
Ben senin amcanım.
Yeter, Casey!
Silahı bırak.
Kızmaya başlıyorum.
Kızacağım bak!
Öldürebilirdin beni.
"Size ihtiyacımız var."
- Orası kapalı.
- Sorun değil.
- İçeri giremezsiniz.
- Biliyorum!
Merhaba, Dennis. Diğerlerinden biri
biraz önce e-posta attı.
- Bir sorun mu var?
- Sorun falan yok.
Dennis, Kevin sana sahip
olduğu için çok şanslı.
Olağanüstüsünüz. Sizlere zarar
gelmesini istemiyorum.
Olağanüstü müyüz sizce?
Sen hoşuma gidiyorsun, Dennis.
İçeri girip konuşabilir miyiz?
Bana bir şey söylemek
istediğini biliyorum.
Söyle artık.
Sizinle birbirimize çok benziyoruz.
Toplumdan farklı görüyoruz bazı şeyleri.
Oturun lütfen.
Pek misafir ağırlamam.
Su getireyim.
Güney tarafında bir lojman var
ama burayı daha çok seviyoruz.
Bakım departmanının başına geldiğimde
burayı kullanabileceğimi söylediler.
Kiminle görüşeceksin?
Kevin ve...
...annesinin ona yaptıkları
hakkında konuşmak istiyorum.
Her şeyi hatırlıyorum.
Bu konu hakkında birden böyle
açık sözlü olman güzel.
Kevin'in annesi daha 3 yaşındaki bir çocuğu
çok cani şekilde cezalandırıyordu.
- Işığa ilk o zaman mı çıktın?
- Evet.
Annesini kızdırmamanın tek yolu
her şeyi tertemiz ve kusursuz tutmaktı.
Niyetinin iyi olduğunu
biliyorum, Dennis...
...ama Kevin'e yardım etmenin
başka yolları var artık.
Bu sistem birçok hastamı
benden kopardı.
Sizin için daima mücadele edeceğimi
bilmeni istiyorum, Dennis.
Hastalarım benim
ailem hâline geldiler.
Alışılagelmiş bir yaşam yerine
onları tercih ettim.
Umarım bana karşı dürüst
olabileceğini biliyorsundur.
Size karşı dürüst
olacağım artık.
Yalan söyledim. Canavar'ı görüp
görmediğimi sorduğunuzda.
"Hayır" demiştim.
Ama doğruyu söylemedim.
Almanya'daki bir kadın
hakkında bir yazı yazmıştınız.
10 yıl boyunca görme engelliymiş...
...sonra çoklu kişilik bozukluğu
hastası olduğu ortaya çıkmış.
Daha sonra kişiliklerinden üç tanesi
görme yetisi kazanmış.
İnançlarından dolayı göz sinirlerinin
yeniden canlandığını ileri sürmüştünüz.
Ne demek istiyorsun?
Hepimizin inanmayı zor bulduğu
şeyler vardır, Doktor Fletcher.
24. bir kişilik olduğunu mu
söylemeye çalışıyorsun?
Siz boynu büküklere
yardım ediyorsunuz.
Bu durumu olağanüstü
bulduğunuzu söylediğinizde...
...belki anlayabileceğinizi düşündüm.
- Neyi?
Canavar...
...gerçek.
Yüceldi.
Baştan sona haklıymışsınız.
Neye benziyor?
Benden çok daha cüsseli.
Aramızdaki en cüsseli benimdir bir de.
Uzun, kaslı.
Upuzun yele gibi saçı var, parmakları
bizim parmaklarımızdan iki kat daha uzun.
Olağanüstü olduğumuza...
...bir hatayı değil de, bir potansiyeli
temsil ettiğimize inanıyor.
Siz de aynı şeyleri
söylüyorsunuz.
- Harekete geçti.
- O ne demek?
Anlamıyorum.
Gerçek olamaz.
Bir insanın olabileceği şeylerin
bir sınırı olması lazım.
Hikâyenin başka bir kısmı
daha var, değil mi?
Saf olmayan gençleri
yemesi hakkında.
"Saf olmayan" ne demek?
Tam olarak anlamanız için
o konuyu da konuşmamız lazım.
- Neyi anlamam için?
- Bazen...
...sadece tek bir yol vardır.
Kiminle görüşeceksin?
Onunla.
Konuştuklarımızı
not almak isterim.
Yarın seans sırasında
düzgünce konuşalım bunları en iyisi.
Gerçekten mi?
Söylediklerim sizin için sorun değil mi?
Muhteşem gelişme kaydettik,
çok dürüst davrandın.
Canavar'ın felsefeleri sayesinde
çok güçlü hissettiğini görebiliyorum.
Gideyim artık.
Anlayacağınızı biliyordum.
Yarın görüşürüz.
Tuvaletini...
...kullanabilir miyim?
Tabii. Koridorun sonunda,
merdivene gelmeden solda.
- Bulabilecek misiniz?
- Evet.
Gerçek misiniz?
- Kim o?
- Yardım edin.
- Biri mi var?
- Tanrım.
- Lütfen yardım edin!
Potansiyellerine asla ulaşamayacaklar.
Hiçbir önemleri yok.
Beni dinle, Dennis.
Sana daha fazla kulak vermeliydim.
Yapabileceklerini, gücünü anlamalıydım.
Patricia yönteminizin
işe yaramadığını söylüyor.
- İnsanlar artık anlayacaklar.
- Dennis...
...çok büyük bir hata yapıyorsun.
Bu genç kızlar acı çekiyorlar.
Bu bir suç!
Onları burada tutmana
göz yumamam.
Buna bir son vermen lazım.
Bu kişilik çok tehlikeli!
Böyle düşünmenize çok üzüldüm.
Bu yerde geçirdiğin zaman yüzünden
ortaya çıktığını anlamıyor musun?
Bir kadın vardı.
Biri gelmiş!
Bu odalardan çıkmamız lazım!
Odanda kullanabileceğimiz
bir şey var mı?
Burada bir şey yok.
Bir askı var!
Teşekkürler, Dennis.
Buyurun, efendim.
Kapılarımızın dışında
sürgülü kilitler var galiba.
Kapı aralığından
kilidi açmayı dene.
"İnternet bağlantısı yok."
Sakin ol.
Çıkacağız buradan.
Casey'i de alacağız.
Yapabilirsin, Marcia.
Chahamana'nın yenilgisi
ve Gurlu Muhammet'in...
...1192-1200 yılları arasındaki fetihlerinde
buna benzer bir olay görülmüştü.
Muhammet'in yaptığı cüretkâr tehdide
benzetiyorum bu durumu.
Prithviraj'a "Ya dininizden dönün,
ya da savaşın." demişti.
Prithviraj'ın başkaldırması gibi...
...biz de Sürü'ye başkaldırmalıyız.
Korkutma taktiklerine cevap olarak...
...onlara ne kadar--
İnsülin iğnelerinden
nefret ediyorum.
Diğerleri bu iğneden vurmuyorlar.
Şeker hastalığı gelmiş beni bulmuş.
Doktor Fletcher dışındaki
bütün doktorlar...
...aynı kişi olduğumuzu, sadece
kişiliklerden ibaret olduğumuzu söylüyor.
Bu iğneye neden sadece benim
ihtiyacım var o zaman, orospu--
90 modası bir kargo pantolon
var üzerimde.
Bir de atkı. İçime Varvatos tişörtü
giymeseydim tam rezalet olurdu.
Şu an hiç süslenmeye
hevesim yok.
Çok endişeliyim.
Zaman kaybediyormuşum gibi geliyor.
Işığı kimin alacağına
ben karar veriyorum, değil mi?
Galiba ben farkına varmadan
biri ışığı benden çalıyor.
Sürü, "acı çekmeyenler"
hakkında konuşup duruyor...
...amaçlarının ne olduğunu bilmiyorum,
ama korkuyorum.
Birkaç saat sonra
evinde olacağını hayal et.
Koltukta oturuyorsun, çok sevdiğin
o çirkin kazağı giymişsin.
Bir hayvan var herhâlde.
Çakal falan olunca böyle kuduruyor.
Kev...
Şimdiye kadar bize
yardım ettiğiniz için teşekkür ederim.
Kev...
Evet, Doktor Fletcher'a
anlatsam iyi olur ama...
...endişelenmesini istemiyorum.
Çok tatlı bir kadın.
Bir yürüyüşe çıkıp...
...bunu enine boyuna
düşüneceğim.
Pazartesi günlüğümün de
sonuna geldik.
Güle güle.
Claire?
Marcia?
Claire!
Claire, hadi gidelim!
İSMİNİ SÖYLEYİN
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb?
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.
Yatağını pisletmişsin.
Buraya gel.
Kevin Wendell Crumb!
Yatağını pisletmişsin!
Gel buraya!
Sen kimsin?
Ne oluyor?
Korkunç bir şey.
Ne yaptım?
Sana zarar mı verdim?
Doktor Fletcher.
Doktor Fletcher!
- Kim yaptı bunu?
- Sen yaptın.
Otobüsteydim!
Ondan sonrasını hatırlamıyorum.
Tarih 18 Eylül 2014 değil mi?
Bir pompalı tüfeğim var.
En alt çekmecenin arkasında.
Fişekler dış koridordaki
giysi dolabımda.
Öldür beni.
Dur, dur, hayır!
Yapma sakın!
Gerçeklikle başa çıkamıyor o!
Benim adım Jade. Doktor Fletcher
e-postalarımızı okumuş mu?
Dediklerimizi yapmak zorundayız!
1008'de...
...Anandapala, Shahi Krallığı'nın
gördüğü en ezici yenilgiyi aldı...
...Mahmud, Punjab Bölgesi'nin
tamamını istila etti...
...ve meşhur Kangra Tapınağı'nı
ele geçirdi.
Bu ittifak, bu sürü
bizi sırtımızdan bıçakladı!
Patricia, Dennis ve çocuğun hareketleri
bizi temsil etmiyor!
Herkes sakin olabilir mi?
Güzelim benim...
...ışığın kontrolünü benden çalıyorlar
ama grup bunu atlatacak.
Tatlım, benim adım Barry.
Telsizi kullanmamalıydın.
Az kalsın yakalayacaklardı bizi.
Yeter, Hedwig!
Haklılarmış, baksana,
bizden nasıl korkuyorsun.
Dennis ve Bayan Patricia
kontrolü benim sayemde ele geçirdiler!
Işığı onlara devredeceğim şimdi.
Artık kimse benimle dalga geçemeyecek.
Teşekkürler, Hedwig.
- Her şey geçti.
- Kevin Wendell Crumb.
Kevin uyuyor. Onu çok uzaklara
uyumaya gönderdik.
İsmini istediğin kadar
tekrarla, canım...
...seni duyamaz.
Canavar, ona güç vermesi için
daha fazla yemek arzuladığını söyledi.
Bir dahaki sefere 10 ila 12 tane
layık olmayan genç toplanacak.
Bu daha başlangıç.
Bırak!
Tanrım!
Yardım edin!
İmdat!
Ailemizin geninde var.
Babam da böyle ölmüştü.
Kalp krizinden.
Ama merak etme,
ben sana bakacağım.
Bana zorluk çıkarmayacaksın, değil mi?
Biliyorum çıkarmayacağını.
Biz olağanüstüyüz!
Artık korkmayacağız!
Sadece acı çekersen...
...yücelebilirsin!
Saf olmayanlar; el sürülmemişler...
...canı yanmamışlar,
ızdırap çekmemiş olanlardır!
Gerçek acı nedir bilmeyenler...
...kendilerine değer vermezler...
...ve bu dünyada yerleri yoktur!
Uyuyorlar!
Silahın bana zarar veremez.
İnsan olmadığımı
görmüyor musun?
Kevin bir insan.
Ben insandan çok daha fazlasıyım.
Sen onlardan farklısın.
Senin kalbin saf.
Mutlu ol!
Boynu bükükler
daha çok gelişmişlerdir.
Mutlu ol!
Yok artık!
Burada ne işin var senin?
Yürü, tatlım.
Bir şey yapmazlar.
Vince, polisi ara.
Bakım bölümünün altında
bir şeyler olmuş.
Tamam.
Seni muayene edeceğim.
Üçüncü ölü Doktor Karen Fletcher.
Aileye ulaşmaya çalışıyoruz.
Casey Cooke'un velisi geldi.
Amcan geldi.
Gitmeye hazır mısın?
Mermi girmemiş.
Biz inandığımız şeyiz.
Vay anasını, çok havalı!
Var olduğumuza artık
inanacaklar, değil mi?
İnanmak zorunda kalacaklar.
Şimdi ne yapacağız?
Ona güveneceğiz.
Bizi koruyacak.
Ne yapabildiğine baksanıza.
Ne kadar güçlü olabileceğimizi
tüm dünyaya göstersin.
Katil zanlısı Kevin Crumb...
...tartışmalara sebep olan
çoklu kişilik bozukluğu adındaki...
...psikolojik hastalıktan muzdarip.
Olay yerindeki söylentiler...
...inanılmayacak gibi. Yakından
iki el vurulduktan sonra...
...zanlının hâlâ yaşayıp yaşamadığına
dair çelişkili bilgiler var.
Aldığımız bilgilere göre...
...kişiliklerinden biri, çalıştığı
Philadelphia Hayvanat Bahçesi'nde bulunan...
...hayvanların bir karışımı.
Basın saldırgandan
karanlık bir isimle bahsediyor.
Bu isim olaya yakın bir kaynak
tarafından sızdırılmış.
Birçok kişiliği olduğu için
ona "Sürü" ismi takıldı.
15 yıl önce hapse attıkları
tekerlekli sandalyeli deli adam gibi.
Ona da ilginç bir
isim vermişlerdi.
Neydi?
- Cam Adam.
- Doğru.