ŞREK MÜZİKALİ
Bir zamanlar,
Şrek adında küçük bir canavar
Ailesi ile bir bataklıkta yaşarmış
Bataklık oldukça kötü bir yerdi, ama mutlulardı.
Çünkü onlar devdi.
Şrek’in doğum günüydü, annesi konuşmak için yanına oturdu.
Tüm dev anneleri yüzyıllardır aynı şeyi yapar.
# Dinle oğlum,
# Çabuk büyüyorsun
# Büyürken
# Gün daha da büyüyor
# Seni yanımda istiyorum ama kurallar açık
- # Şimdi yedi yaşındasın
- # Bu yüzden uzağa gitme zamanı
# Annen seyahatin için erzak hazırladı
# Baban seyahatin için bot hazırlamış
- # İkimiz seninle gurur duyuyoruz
- # Burada kalmana izin verilmiyor
- # Sadece yürümeye devam et
- # Ve bulacaksın
- # Gitmen gereken yeri
- # Bu büyük, parlak, güzel bir dünya
- # Çevresi mutluluk dolu
- # Bu şeftali ve meyve bulunuyor
- # Ve her rüya gerçek oluyor
- # Ama senin için
- # Bu büyük, parlak, güzel bir dünya
- # Her yerde olanaklar var
- # Ve sadece etrafında
- # Bir iki arkadaş olacak
- # Ama senin için
# Ama Biz çirkiniz, oğlum
# Bu hayatın daha zor olduğu anlamına gelir
Hayır, Hayır, hayır!
# İnsanlar bizden nefret ediyor
# Bizi anlayamıyorlar
# Onlar bizim görünüşümüzle dalga geçiyorlar
# Bizi kandırıyorlar
# ve bizimle eğleniyorlar
- #yurdumuz bize Kapalı
# Bu önemli,
Eğer rahat bir bataklık bulursan
# Yaşamak için bir şansın olabilir.
# Kralın adamlarından, kaçmalısın
- # Bunu yapamazsan oğlum
- # ÖIülerin arasına girersin
- # Güle güle!
# Ve yabancı kişilere karşı dikkatli ol!
Ve böylece küçük canavar neşe ile yoluna gitti.
Ve yabancı kişilere karşı dikkatli oldu.
Meşale ve baltalardan sürekli kaçtı.
Küçük dev her zaman insanları korkutup kaçırdı...
...Onları korkutmak değil arkadaş olmak istiyordu.
Ailesinin onun için söylediği
O mükemmel kokmuş bataklığı buldu,
Ve orada uzun yıllar yapayalnız kaldı
Ama hayatından keyif alıyordu, çok mutluydu.
Oh, hadi. Tekrar olmaz. Aaa...
# Güzel, büyük, parlak dünyaya tutunun
# Burada, yapayalnız mutluyum
# Benim ihtiyacım olan
# Sadece işaretleri okumak!
Ahh!
# Güzel, büyük, parlak dünyaya tutun
# Bu Benim kendi partim
# Bir dev tek başına tango yapabilir
# Evet, Güzel, büyük, parlak dünyaya tutun
# Tüm oyuncak ayılarla, tek boynuzlu atla
# Eğlenceli ve güneş doğmayan yerde yaşamak!
# Ben böyle bir hayatı tercih ettim
# Karmâşık değil
# Tabi, kaderimde yalnız olmak var
Ve ben bundan nefret ediyorum
# Eğer kitap okursanız devleri anlatıyorlar
# Ama umurumda değil
# Çünkü sevilmiyorum
# Fena halde abartıImış
# Büyük parlak dünyaya kimin ihtiyacı var?
# Benim küçük dünyam var
# Büyük parlak dünya benim değil
# Ama benimki
# Yapayalnız…
# Ve o benim dünyam.
Evet!
# Tüm dünyam! #
Bu taraftan!
- Avv!
- Ooh!
- Bataklığı umursamıyorum.
- Buna alışacaksınız.
Burası yaşam için uygun değildir.
Uzun süre burada kalacağız.
Bu bataklıkla ilgili ne biliyorsun?...
- Burası döküntü bir yer!
- Korkunç.
- Kardeşim derin nefes al.
- Onda panik atak var.
- Bu küçük domuzcuk için ilaç gerekiyor.
- Oh!
Lord Farquaad'ın kararnamesini okuyorum.
Evet, evet, bunu okudum.
"Tüm masal yaratıklar Duloc Krallığından sürgün edilmiştir.
Tüm masal yaratıkları bataklık
Tarafına gönderilecektir."
- Popom gibi kokuyor.
- Evet.
Haklı. Gerçekten kokuyor.
Adını okuduğum, ileri adım atsın.
Pinokyo, Kukla!
Ben gerçek bir çocuğum, kukla değilim.
- İşte çamurlu yer senin tarafın.
- Çok Teşekkür ederim.
- Elf!
- Evet tam burada.
- Çirkin Ördek Yavrusu
- Oo! Bir bataklık üzerine dökülüyor.
Dostum Sana söyleyeyim
Masal yaratığı olmak çok saçma!
# Hayal kırıklığı yaratıyor
# Bunu bilmek çok kötü hissettiriyor
# Yazıklar olsun
# Zavallı pinokyo uzun burunla nasıI sürgün edilir
# Hayatımın hikâyesi her zaman
başarısız olmaya mahkumdur
# Bir balina tarafından yutulmuş
bir tilki tarafından kovalanmış
# Yani evet
Hayatımın hikâyesi
# Bu benim hayatımın hikâyesi
Üç ayı, burası değil ilerisi senin.
Hayır, bu çok uzak.!
Çok yakın.
Ah!
# Tartışmalar asla bitmiyor.
Peri anne!
- # Kasabadan sürgün edilecek
- Kötü cadı!
# Onlar havuzda beni sürükledi.
# Onlar sihirli değneğimi kırdı
# Onlar bizi kınadı
Şapkacı!
# Hayat bir cadı avı ama
# Annesi çamur içinde
Ve sıkıntı içinde
# Onlar benim şapkamla alay etti.
# Onlar şişko olduğumu söyledi
# Onlar benim büyükanne elbisemi parçaladı ve berbat bir his
Şeker Perisi!
# Hayatımın hikâyesi
Hayatımın hikâyesi
# Parti kurulmuş bulunuyor.
# Ama bende buraya aitim
# Hayatımın hikâyesi
Geç kaldın, Tavşan!
- # Bu benim hayatımın hikâyesi
- Siz, eğlenin.
# Bu benim hayatımın hikâyesi
Ve unutmayın,
Bu krallık sizi buranın dışında bulursa,
İdam edileceksiniz.
# Ben her zaman mutlu bir
Son olsun istiyorum
# Bu doğru değil mi?
Herkes bunu istiyor.
# ben her zaman bir günden
sonra hayal etmek istiyorum
# Bu ise, Bu darbeler
# Bu darbeler
Bu bir zamanlar Karaağaç hastalığına yakalanmamdan daha kötü!
# Hayatımın hikâyesi
# Tüm boşa dualar
Tüm boşa hayaller
# Tüm kırık sandalyeler
# Tüm hasarlar
Bütün yataklarımız
- # Bütün eşyalarımız
- # bütün kürklerimiz
# Bu benim hayatımın hikâyesi, evet, efendim
# Bu benim hayatımın hikâyesi!
# Benim hikâyem
# Yaşamımız #
Benim bataklıkta ne yapıyorsunuz?
Ohh, Tanrım!
Biz buraya gelmek zorunda kaldık.
- Zorla mı? Kim?
- Lord Farquaad!
O bizi üfledi püfledi tahliye etti.
Gerçekten mi?
Benim sorunum değil.
Şimdi arkanızı dönün
Ve geldiğiniz yere geri gidin.
Geri dönmek mi, biz geri dönemeyiz.
Farquaad bizi idam edecek!
Kötü haber!
Hey belki
Onunla konuşabilirsin?
Evet, sizinle konuşmak istiyorum
Sen büyük ve korkutucusun.
Ben bir devim,
Bataklığın bende kaldığı anlamına gelir
Ve büyük kalabalıkları önlemek.
Yoksa hikâyeler okumak değil?
Ha! O hikâyeler benim
büyük kötü kurt olduğumu söylüyor?
- Ahh, evet! Bu çok komik!
- Hey...
Onlar kötü cadı olduğumu söylüyor.
Ben kötü bir değilim?
O.. o.. kukla çocuk olduğumu söylüyor. "
Ne? Ben kukla çocuk değilim.
Bende salgı bezi durumu var.
Bana bak canavar,
Senin için heceleyerek söylüyorum.
Bizi buraya zorladılar başka şansımız yok.
Ve sen korkunçsun
Farquaad ile korkutucu bir konuşma yapman gerekir?
Öylemi cadı?
Beni tanımıyorsun!
# ben mutlu bir son olsun
istiyorum
# Hepimiz yurtlarımızdan kovulduk
# Bize yardım etmezsen sonsuza dek buradayız.
# bizim tek umudumuzun sen olduğunu biliyorsun.
- Hayır.
- # Bizim tek umudumuz sensin.
- # Umut
- # bizim tek umudumuz sensin
# U-M-U-T
# Sen bizim tek umudumuzsun
# Umut
- # Sen bizim tekkk... #
- Tamam, tamam, anladık!
Dikkat, tüm masal şeyleri!
Gidip durumu düzelteceğim.
Ben şuan Farquaad denen adamı görmeye gidiyorum,
Arazilerinizi almaya ve sizi buradan
göndermek için konuşmaya gidiyorum!
# Veda zamanı
Veda vakti
# Yola koyulma zamanı!
# Tanrım ben ağlamayacağım
Veda zamanı
Ben hemen dönerim
- # Çekip gitme zamanı
- Rahat edemedim...
# Veda zamanı #
ÖImek yok!
Bu benim bataklığım.
Bataklığımı almaya gidiyorum...
Vay be!
O sadece bir eşek!
Vay be! Vay be! Vay be!
- Hey ne yapıyorsun?
- Onu duyabiliyorum!
Bu eşeğin sesi olabilir?
Oh, hayırrr!
- İğrenç!
- Bu hiç hoş değil.
Bu sadece bir eşek.
- Canavar kenara çekil ve eşeği bize ver.
- Neden? O ne yaptı?
Ben ölmek istiyorum!
O konuşan bir eşek.
Ucube.
Sen gibi, iğrenç canavar..
Hey, sen ve adamların tokatlanmak üzeresiniz.
Lord Farquaad emriyle…
Kralın emriyle Sizi tutukluyorum!
Tutuklamak?
Ben hemen eve gitmek istiyorum!
Burada kaçmanız gerekiyor.
Ve geri gelmeyin!
Ben sadece şunu söyleyebilirim. Bu inanıImazdı.
Dostum onları ezmek üzereydin
Kendilerini senden uzak tutsunlar.
- Buna sevdim.
- Oh, iyi, memnun oldum.
Şimdi, neden arkadaşlarınla kutlamaya gitmiyorsun.
- Ama hiç arkadaşım yok ki.
- Hiç şaşırmadım.
Söylesene? Kayıp mı oldun?
Hayır, Duloc için en iyi yolu
anlamaya çalışıyorum.
Oh. Duloc?
Ben Duloc biliyorum.
Sana yol göstermeme izin ver,
Çünkü Çok iyi biliyorum!
- Kendim bulsam iyi olacak, teşekkürler.
- Ama kendin bulamazsın ki!
Ama yol orası değil!
Hey! Duydun değil mi?
Dostum, burası Stepford’a dönüyor!
Güçlerimizi birleştirmemiz lazım!
Aksi takdirde kaçarım,
Ama ben kafese geri dönemem!
Ben neyden bahsettiğimi bilmiyorum
ama 6 yıI piñata taklidi yaptım
Oh! Bu gerçekten korkutucu oldu.
Bu işe yaramazsa,
Senin,
Nefesin kesinlikle işe yarar.
Küçük eşek Dinle,
Bana bir göz at. Ben neyim?
- Yeşil mi?
- Hayır! Ben bir devim!
Bilirsin, meşale ve Tırmıklarla kovalanan!
- Seni rahatsız etmiyor mu?
- Hayır.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten, gerçekten.
- Oh.
- Lanet olsun, seni sevdim. Adın ne?
- Şrek.
- Şrek?
Eh, bilirsin
Şrek, senin hakkında başkalarının…
Ne düşündüğü umurumda değil.
Buna sevindim.
Şrek, onur duydum.
Tamam.
# Hey, hey, hey
Seninle geleyim
# Bunun ne demek olduğunu bilmiyorum
dikkate alınması gereken bir ucube
# Evet, belki ama
Bu yüzden ayrıImamalıyız
#Hayır konuşma, hayır konuşma, hayır konuşma,
# Sadece beni dinle
Seni şaşırtabilirim
# Ben arkadaşın olacağım
Başkaları seni hor gördüğü zaman
# Gözlerini kıvırma!
Hüzünlü durma!
# Bir dost mu gerekir
Benim kollarım açık
Hastalanırsan sana çorba hazırlayacağım
# Eğer seni tutuklarlarsa
Kaçırmak için çalışırım
# İşler korkutucu olduğu
zaman senin arkandayım
Saçın uzadığında tıraş edeceğim
# gitmeme izin verme
Gitmeme izin verme
# Oh, oh, oh
# Bana ihtiyacın var
Bana ihtiyacın var
Yaralandığında seni tedavi ederim, birlikte hareket edeceğiz
# Eğer birileri peşine düşerse
Sana yardım edeceğim
# Ne dersin?
Cevabın nedir?
# Sanırım beraber olmamız gerekiyor!
# gitmeme izin verme
Gitmeme izin verme
# Oh, oh, oh
# Bana ihtiyacın var
# Sen ve ben birbirimize aitiz
# Tereyağı ve Tatlı gibi
# Muhabbet kuşları gibi
# Çiçek ve dikeni gibi
# Ağaç ve toprak gibi
# Sana tatlı ve lezzetli kek yaparım
Num, num, num...
# Kuş ve kafesi gibi
# Beraber olduğumuz sürece,
# Eğlenceli olacak
Ooh! # Altındaki bu komik şey,
Küçük çocukların pijamasına benziyor.
# Bilirsin,
# Börek ve çörek gibi?
# Kedi ve köpek gibi:)
# Gitmeme izin verme Gitmeme izin verme
Gitmeme izin verme Gitmeme izin verme
# Tut beni! SarıI bana!
Beni de al yanına! Lütfennn!
# Na-na-na-na-na
# Gitmeme izin verme Iütfen
# sana ihtiyacım var, sana ihtiyacım var,
sana ihtiyacım var
# Sana ihtiyacım var, sana ihtiyacım var, sana ihtiyacım var
Sana ihtiyacım var, sana ihtiyacım var, sana ihtiyacım var
# Gitmeme izin verme
# Git! Git! Git!
# Gitmeme izin v-e-r-m-e! #
Tamam, bak, kayboldum bu yüzden gelebilirsin.
Ama bir şartla!
Daha az sohbet edeceksin.
Tamam kabul.
Dostum, pişman olmayacaksın.
- Çok geç.
- Ben de bundan bahsediyordum!
Şrek ve eşek, iki yakın arkadaşlar
Büyük şehirde maceraya çıktılar!
# Farquaad’ın yolu
# O yolda
# Neredeyse geldi
# Koridorun yakınında
# Hemen yakınımızda
# Kapının ardında
# açıIıyor...
#... onun...
#... yolu
# İşte o
# İşte burada #
Thelonius, ben hazırım.
Çerez getir!
Tanrım.
Şimdi ne oluyor?
Oh! Bu korkutucu. Oh, hayır!
Hayır! Bu sensin!
"Koş, koş, olabildiğince hızlı koş,
Beni yakaladın,
Ben kurabiye adam değilim!"
Bacaklarıma ne yaptığına bak!
Sen bir canavarsın!
Canavar ben değilim, sensin.
Sen ve o diğer masal yaratıkları
Dünyamı kirletiyorsunuz.
Tüm o yaratıklar nerde?
Söyle bana!
Ye beni!
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Sana karşı adil olmaya çalıştım,
Ama sabrım taştı artık.
- Söyle yoksa ben...
- Hayır!
Düğmelerime dokunma!
Şeker düğmelerime dokunma!
Tamam o zaman onları kim saklıyor?
Tamam, anlatacağım.
Çörek adamı tanıyor musunuz?
- Çörek adam?
- Çörek adam.
Evet, Druy Line üzerinde yaşayan
çörek adam tanıyorum.
Çörek adam evli.
- Çörek adam?
- Çörek adam.
Çörek adam evli.
Lordum, hiç yorulmadan aradık
Ve nihayet hazineyi bulduk!
Güzel bir midilli?
Hayır efendim, sihirli ayna.
Ne bekliyorsun? Getirin onu
Ve kurabiyeyi zindana götürün.
Senden nefret ediyorum!
Sen iğrençsin! Korkunçsun!
Boo!
Ayna, ayna, bu dünyadaki en güzel
Krallık Değil mi?
Evet, duloc. Bu harika. Ama unuttuğun bir şey var.
Sen bir kral değilsin, taçsız bir kral
Kral değildir.
Tamam, Thelonius.
Ne diyordun?
Henüz bir kral değilsin dedim. Bunun bir yolu var.
Yapmanız gereken tek şey bir prensesle evlenmek.
- Hadi.
- Lordum, arkanıza yaslanın ve rahatlayın.
Eğlence zamanı,
Lordum, işte size, en gözde ve
mükemmel eş adaylarınız!
Evet!
Uygun bir kadınla başlayalım!
Bekârlığın bir numarası
Uzaklarda, çok uzak bir krallıkta,
Suşi ve balık sever!
Hobileri üvey kardeşlerine hizmet etmek!
- Külkedisi hoş geldin!
- Ben süpürge seviyorum. Evet.
Bekârlığın iki numarası
Pelerin giyen bir kız
Fantezi diyarından.
Yedi erkekle yaşamak kolay değil!
Şuanda ölü biri, ama dudaklarından
Öptüğünüz anda hayata geri döner!
- Hadi, tabut içindeki kıza hoş geldin diyelim!
- Karşınızda, Pamuk Prenses.
Bekârlığın üç numarası,
Ejderha tarafından korunan bir kalede yaşıyor
Kaynayan lavlarla çevrili!
Ama serinlemenize izin vereyim.
Kokteyl içmeyi ve
Yağmurda dolaşmayı seviyor.
Bunun için Prenses
Fiona’yı kurtarmanız gerekecek!
Şimdi bekârlığa veda etmek için
Kimi seçeceksiniz...
- Bilmiyorum!
- ... 2 numara,
- Ya da 3 numara?
- Hepsi çok güzel. Bilmiyorum.
Boys, sen ne diyorsun?
Bir, iki, üç, bir, üç, bir?
Bir, üç, iki, üç...
4. yok. Tamam, Tamam.
Üç numara!
Ok?
Lord Farquaad,
Prenses Fiona seçtiniz!
Prenses Fiona. O mükemmel.
Ejderha ve lavla çevrili kulenin içinde.
Kurtarmaya gidecek birini bulmam lazım.
Biliyor musun, prenses hakkında
küçük bir şeyden bahsetmeliyim,
- Gece olduğunda.
- Fiona kraliçem olacak,
Ve Duloc nihayet kral ve kraliçesine kavuşacak!
- Evet ama gün batımından sonra...
- Susun, susun.
Yüzbaşı adamlarını çağır!
Thelonius, kraliyet kuaförünü çağır!
Kraliçeyi alacağız!
Ama, ama... bilmediğin şeyler var!
Bir bakın ekselansları!
Fiona lanetli bir hikâyesi var.
Daha ne var biliyor musun? İzleyin
Prenses yedi yaşında iken.
Yedi yaşında,
Yedi yaşında...
Kızlar yerleşin, hikâye zamanı.
# "Bir kulede prenses varmış"
# Aman tanrım bu sadece
# Zavallı Rapunzel, saç kesimine ihtiyacı var
# Ama cadı onu kulede serbest bırakmayacak
# Zaman başka türlü nasıI geçer bilmiyorum
# diye yıllarca oturup beklemiş
Yıllar geçtikçe?
# Ben bu kısmı hatırlamıyorum
# Uzaklarda bir şey görünür.
Atlı bir prensti o.
# Rapunzel sonunda bir prens bulur
# Prens tırmanmaya başladı
# Altın saçından kuleye
# Sonunda kuleye ulaştı
# Bilinmesi gereken şeyler vardır
# Mum ışığında okunan hikâye kitaplarında
# Beyaz atlı şövalye
# Sadece bir resim gibi
# Mutlu son bana uzak değil
# 23. Gün
# Bir gün biliyorum
Bir gün biliyorum
İyi bir prens olacak benimkisi
# Yakışıklı bir prens
# Sevdiğim biri olacak
# "Cam kutudaki kız"
# İhtiyaçlarını nasıI görür?
# Vesaire, vesaire, vesaire, "zehirli elma"
Sıkıcı, sıkıcı "kötü kraliçe"
# Sonra, sonra diğer kitapları oku
# Burayı geç, burayı da geç
# Prenses uyanır ve gözlerini açar
# Prensle öpüşür
# Prensesin kalbi kar gibi erir
# Prense âşık olur
# Kalbi deli gibi çarpar
# Onun mükemmel biri olduğunu düşünür
# Bunun üzerine prens evlilik teklifi eder
# Ve evlilikleri kalıcı olur..
# Prens ve Prenses hayatları boyunca
mutlu bir şekilde yaşarlar
# 958. Gün
# Bir gün biliyorum
# Bir gün gerçekleşecek
# Prenses olduğumu
# Bir gün kanıtlayacağım
# Ama hala bekliyorum
# Onların yaşamı mutlu bitiyor
# Sonumun çok iyi olmasını istiyorum
Bu yüzden âşık olmak istiyorum
# Neden ben buradayım?
Farklı olmak benim suçum mu?
# Kötü adamlar, vampirler,
Peri masalları,
# Tehlikeler, tuzaklar
Kuklalar, zalimler
# Canavarlar, cadılar
Kurt adamlar, soyguncular
# Ve bekleme, bekleme
bekleme, bekleme
# Bekliyorum!
# Ama onu görür gibiyim
# Biraz uzakta
# Ve dayanacak gücüm kalmadı
Geç kalmaz umarım
# Umarım beni bulur
# Ve yakışıklı bir prens olsa
# Daha beni bulmasına çok uzun zaman var…
# Günleri sayıyorum...
# Tanrım, orada biri var mı?
# Benim Fiona
Benim Fiona
# Şuan orada biliyorum
# Bir an önce gelip kurtarsa beni
# Masal kitaplarında yaşanan her şeye
# İnanıyorum
# Beyaz atlı şövalye
Benim beyaz atlı şövalyem
# Sadece resim gibi
# Uzun boylu biri olacak biliyorum.
- # 910. Gün
- # 958. Gün
# 1400. Gün
# 1423. Gün
- # Bir gün biliyorum
- # Biliyorum...
# Bir gün biliyorum #
Tamam. Tamam. Tamam.
Kurallar çok basit.
At arabası izleri yol boyunca devam ediyor...
- Elim sende oyunu!
- Ah!
Eğlenceli, değil mi?
Hayır! Ne tür bir oyun bu?
- Hiç dışarıda dolaşmaz mısın sen?
- Hayır.
Dostum daha fazla sosyal olman gerekir
... Elim sende bu!
Ahh!
Bu oyun çok eğlenceli sürekli oynuyoruz.
Eşek, bunu bir kez daha yaparsan...
Sonra kaçmaya başIıyorsun
Zaman geçirecek başka eğlenceli şeylerde var.
Bunu bilmeye bilirsin,
Ama şanslı bir canavarsın...
- Elim sende!
- Ahh!
- Şimdi görürsün.
- Ahh! Dostum bu acıttı!
Bu oldukça eğlenceliydi biliyorum.
Tekrar oynayalım mı?
Hayır, tamam, sen kazandın.
Canımı yaktın kolum çok acıdı,
Az kalsın yerinden çıkıyordu.
Eşek, bak!
- Lord Farquaad kalesi.
- Bulacağımı söylemedim mi sana?
Bu biraz fazla?
Canını acıttım, telafi edebilir miyim?
Ahh, unut gitsin.
Duloc festivaline hoş geldiniz!
Gösteri başlamak üzere!
- Hey! Hey, sen!
- Canavar!
Seni yiyecek değilim!
Sadece soru soracağım...
Ooh...
Aman Tanrım!
Neden? Neden?
Burası garip.
Farquaad bulalım ve bataklığımdan
masal kahramanlarını çıkaralım
Ben giysi dükkânında duracağım.
Kendime tişört bakacağım
Buraya tişört için gelmedik!
# Duloc’a hoş geldiniz
Mükemmel bir şehir
# Burada bazı kurallarımız var
Onları anlatalım
# Duloc da kalmak çok önemli
Vergi cezası çok azdır
# Duloc mükemmel bir yerdir
# Kendi kuralları var
Kurallara uyulmalı
# Duloc, Duloc
# Duloc mükemmel bir yerdir #
Ve merakla beklenen kişi karşınızdaaaa!
Muhteşem ve güçIü kralımız!
Lord Farquaad!
Ahh, benim!
Ne müthiş bir sürpriz.
# Bir zamanlar burası
Korkunç bir yerdi
# Şehrin her köşesindeki suçluları tutukladım
# Hey noni-noni-noni-noni
# Kendine ait güzelliği var
# Hepimizin kuralları var
Mükemmel olacak
# Ve böylece
Ve böylece
# Duloc müthiş bir yer oldu
# Sadece bir göz atın
# Duloc’da yemek yapıIır,
# Yemek pişirilir
# Şaşırtıcı bir yer
# Duloc’da isteyeceğiniz her şey var
# Bum-bum-bum-bum-bum
# Duloc’da yapılacak çok şey var
- # Aradığınız her şey
- # Duloc’da!
# Tüm şık bayanlara
# Kıyafetim için teşekkürler
# Yeni kıyafet üretirler
# Hey noni-noni-noni…
- # O inşa etti bu kaleyi
- # Farquaad, Farquaad, Farquaad
- # Tüm gücüyle, uzun bir zamanla
- # Kartpostal gibi bir şehir oldu
- # Farquaad, Farquaad, Farquaad
# Hediyelik eşya dükkânlarıyla
- # Ve böylece
# Ve böylece
# Duloc şehri meydana geldi
# Mükemmelliği hedefliyoruz
# Duloc’ı sevgiyle ve ihtişamıyla kucaklayın
# Hepimiz aynıyız
# Görünüşü muazzam
Muhteşem bir yer...
- "Biraz konfor!"
- # Evet, bazı şeyler…
# Arıyoruz
# İşte Duloc
Hey, Duloc dansçıları müthişler
Değil mi?
E- v-e-t!
Hadi! Hadi! Hadi!
Ooh! Oh!
Gençler!
# Yavaşlamak yok
Büyüyoruz! Büyüyoruz!
# Bak, o büyüyor!
# Ve büyüyor!
Ve büyüyor!
# Bak, o büyüyor
Sadece büyümesine bak!
# Burada bir şeyler arıyoruz
# Hem ileri hem geri
# Hata yaparsak rafa kaldırıyoruz
# Bir şeyler arıyoruz
# Herkese dans öğretiyoruz
# Herkese bale, caz eğitimi veriyoruz
# Sıkı çalışmamız lazım
# Burayı yükseltmek için çok çalıştım
# Bir şeyler arıyoruz
Bir şeyler arıyoruz
# Duloc’da yapılacak çok şey var!
- # Ahhhh
- # İşte duloc
# Ahhhh
# Yukarı, yukarı, yukarı, yukarı, yukarı! #
Ve şimdi, Duloc iyi insanlarının
Beklediği an.
Onurunu ortaya koyan cesur askerler
İçin çekiliş
Göreviniz Prenses Fiona’yı ejderha ve lavlarla
çevrili kuleden kurtarmak!
- Bir varil bira!
- Affedersiniz.
- Hayır, hadi.!
- Beni bırakmayın!
- Hayır, hayır...
- Hayır, hayır, hayır, hayır!
- Hey, sen Lord Farquaad?
- Ah!
Ben mi?
Bu iğrenç koku senden mi geliyor?
Hayır, ama küçük şapkandan gelebilir.
Burada ne arıyorsun?
Bak, en kısa sürede bataklığımı
bana geri vermen için buraya geldim.
- Bataklık mı?
- Evet, Benim bataklığım
- O peri masalı yaratıklarını…
- Flaş haber, canavar,
O çamur çukuru aslında Duloc’a ait,
Yetkisi altında.
- Şimdi, bir bardak bira!
- Bekle bir dakika.
Bekle bir dakika.
- Oh, bu mükemmel.
- Ne?
Sen! Büyük ve hantal yaratık sen kazandın.
Duloc insanları,
Bir kazanan var!
Tebrikler, dev.
Onurlu ve şerefli görevi yerine getirmek
için yolculuğa çıkmaya hak kazandın!
- Biz zaten yolculuktayız.
- Bataklığımı geri almak için!
Evet, neredeyse başardın zaten!
Yapman gereken çok küçük bir görev,
Ve bataklığını sana teslim edeceğim.
Tam olarak bu küçük görev nedir?
Benim için bir şey getirmen gerekiyor.
Bayan Duloc’ı bulup bana getirmek!
# Halkıma kraliçesini getir
# Yapacak bir şeyler arıyoruz
# Duloc’da yapılacak çok şey var
# İşte Duloc
# Ve onu bana getir
# Benim için ve halkım için #
Küçük bir görev!
Prensesi kurtar? Ejderhayla savaş?
Dostum, gerçekten küçük görevmiş!
Eşek bu yolculuğa çıkmak için
seni ben zorlamadım.
Şrek, anlamadım.
Neden ondan sadece bataklığını geri vermesini söylemedin?
Ooh! Ona dev gibi açıklama yapabilirdin.
Bilirsin, onu boğar,
Kalesine saldırırdın.
- Dev gibi. Korkutucu
- Anlamadığın bir şey var,
Devler insanların düşündüğünden farklılar.
- Hm. Örnek?
- Örnek. Tamam.
Dev soğan gibidir.
- Kokarlar mı?
- Evet. Hayır!
- Ağlatır mı?
- Hayır!
Güneşte bırakırsan kahverengiye döner
Ve tüyleri çıkmaya başlar.
Hayır! Katmanlar.
Katmanları vardır.
Devlerin katmanları var.
Soğan katmanları vardır. Anladın mı?
Bizde de katmanlar vardır!
Oh... Sende katman mı var.
Biliyorsun, herkes soğan sevmez.
Pasta! Herkes pasta sever,
Ve onlarında katmanı var!
Sen hiç pasta yiyelim dendiğinde
Yemeyen birini gördün mü?!
Pasta gibi olmak?,
"Ben pasta sevmiyorum!" demez kimse
- Pasta lezzetlidir.
- Umurumda değil!
Devler pasta değil!
Pasta lanet gezegendeki en lezzetli şey olabilir.
Bu benim hayatımın en uzun en berbat en yorucu günü.
- Bunun için mükemmel bir çözüm var!
- Oh, hayır, ilgilenmiyorum.
# Bir şarkı söyle, evet, bir yolculuk şarkısı
# Bir yere gitmemiz gerektiği zaman
# Neden bilmiyorum eğlenceli oluyor, evet
# İtiraf etmeliyim bu yolculuktan sevmeye başladım
# Bir şarkı söyle, bir yolculuk şarkısı
# Haritaları unutun, rehberleri unutun
# Bunu biliyorsun
Benimle yolculuğa çıktın
# Ve ben bütün yol boyunca yanımda dostumun
Olduğunu biliyorum ve şarkı söylüyorum
# Yani seninle söylemiyorum
Sadece ben söylüyorum
Bak?
Yolculuk daha hızlı biter!
- # Neden ben? Neden ben?
- Bu güzel.
- # Suçum neydi?
- Bir yolculuk.
# Rahatsız edici bir papağan gibi söylüyorsun
Hey bak, çizme giymiş bir kedi!
Bu delilik!
# Neden ben? Neden ben?
- # Basit bir cevabı olmalı
- Bu iyi bir şarkı.
# Bunun yerine başkası gelse?
Bir işaret bak! Yunita Pal Caddesi!
# Bunu hak etmek için ne suçu işlemiş olabilirim?
# Neden bu eşek ve ben beraberiz?
Neden ben?
- Küçük bir tavşan gördün mü?
- Evet, o lezzetli görünüyor…
Canavar!
Bu komik miydi?
Lezzetli dediğinde komikti…
- Neden bana hikâyeler anlatmak zorundasın?
- Biz kavga etmeye başladık.
Hikâyelerimi izliyorum sadece...
# Ben ormanda yaşıyorum!
# Yeşil bir dev ve eşek!
Dostum, daha iyi ne olabilir ki?
- # Neden ben?
- # Bir şarkı söyle!
- # Yolda ilerle!
- # Basit bir cevap iyi olurdu.
- # Yolu aşmanın yolu
# Başka biri gelse olmaz mı?
# Bunu biliyorsun, seninle gelmemi kabul ettin!
- # Bunu hak etmek için ne yaptım?
- # Arkadaşa ihtiyacın olduğunu biliyorum
# Bir yol, bir arkadaş ve bir eşek
- # Geveze bir Eşek olduğumu biliyorum ve
- # Bu yüzden şarkı söylüyorum
Nihayet! Köprü. Gidelim.
Şrek, hatırlıyorum da…
Devin katmanları var dedin.
Oh, evet.
İtiraf etmem gerekir.
Eşeklerin katmanı yoktur.
Biz tek katmanlıyız, başka katmanımız yok.
Eğer yüksekten korkuyorsan bana söyleyebilirsin.
Hayır, sadece şunu söylemek istiyorum
Lav kaynayan uçurum üzerinde cıIız bir köprüden geçmek tehlikeli!
Kim! Vay!
Bu çok ilginç.
Bunun için mükemmel bir çözümüm var.
Oh! Biliyor musun?
Ne yapıyorsun?
# Bir şarkı söyle
Evet, yolculuk şarkısı
# Senin tüm gün yaptığın
Hiç komik değil, Şrek!
# Hadi yolu yarıladık bitmek üzere eşek
# Lavı görmezden gel ve bakmamaya çalış
Vay be!
- # Biliyorum, sana ihtiyacım var
- Bana izin ver! Bana izin ver!
- # Bir yol bir eşek ve şarkı söylemek
- Dur!
- # Şarkı söyleyebiliyorum'
- Oh, Hayır!
- # Ben seninleyim
- Bu çok yanlış!
Tamam, tamam, bitti!
- # Neden ben? Neden ben?
- İşte.
- # Tanrım neden, ah, neden?
- Sadece aşağı bakma.
# ÖImek için çok gencim, yarım bıraktığım şeyler var
Oh!
- Aşağı bakıyorum! Aşağı bakıyorum!
- Eşek...
- İşte bu! Düşmek üzereyim!
Güle güle, Şrek,
Ben cennete gidiyorum!
- Eşek! Sadece gidelim, Ben seni tutarım!
- Sen deli misin?
GüçIü kollarım var çekerim seni,
Bana güven!
Vay be! Şrek!
# Senin dostluğunu hak etmek için ne yaptım?
# Birlikte köprüyü geçtik
# Ne güzel bir yöntem
- # Neden ben? Neden ben?
- # Ben şarkı söylüyorum
- # Neden ben?
- # Ve birlikte
- # Seninle #
Yapacağız, Eşek.
Bunu yapacağım.
- Teşekkürler, Şrek.
- Hadi. Hayır sarıIma.
Oh, Şrek! Gaz mı çıkardın?
Dostum! Bu pis koku da neyin nesi!
İğrenç koku ağzımın içine doldu!
İnan bana, eşek,
Ben gaz çıkarsaydım, ölmüş olurdun.
- Bu kükürt taşı.
- Evet, kükürt taşı.
Kükürt taşının kokusunu bende biliyorum,
bu ona benzemiyor
Koku hislerime güvenirim,
bu bana taşmış gibi gelmedi.
Oh, hey, bak! Bu kullanışIı.
Umarım yanmaz.
Pekâlâ, sen burada bekle.
Geri geleceğim.
Burada bekle? Tek başıma mı?
Bunun yerine gelip ejderhayla savaşmak ve
Prensesi kurtarmak mı istersin?
Uh... Hayır, Ben iyiyim. Beklerim.
Burada uslu uslu oturup seni beklerim.
Beladan uzak dur ve burada bekle.
- Kim belaya bulaşmak ister ki?
- Sen git ben beklerim.
Belayı sevmem.
Uh... Şrek?
Şrek!
Şrek, korkuyorum?
Oh! Ejderha!
Merhaba, ucube!
- Tam da yemek vakti gelmişti?
- Ooh! Güzel bir yemeğe benziyor.
- Korkuyorumm!
- Adın ne ucube?
Oh! Anneeee!
Oh, ne tesadüf,
O da onun adı.
Ve onunki ve onunki ve onunki ve onunki de.
# Buraya geldiğinde
# Kapıyı çalmadın, bebeğim
- # İzinsiz girdin buraya
- Oh! Tanrım.
# Kulenin girişinde buraya girilemez
işaretini nasıI görmezsin
- # Bizi atlatabileceğini mi sandın?
- Yardım edin!
# Sende diğerleri gibi burada benim yemeğim olacaksın
- # Seni Ateşte kızartacağım
- Gidip biraz uyumaya ne dersin!
# Etin ateşte kızarınca çok lezzetli olacak.
Lezzetli biftek zamanı.
Aslında, ben o kadar lezzetli değilim.
Kükürt taşı gibi kokuyorum.
# Seni kızartacağım
Seni mideme indireceğim
# Eşek sonun geldi
Mideme inmeye hazır mısın
- Ne?
- # Biftek zamanı
# Tatlı bifteğim
# Şimdi gel buraya mideme inme zamanı
# Eveeeeet!
Dur bir dakika!
# Senin ne büyük dişlerin var
# PırıI pırıI bembeyaz
# Beyazlığın karşında gözlerim kamaştı
# Geceleri çamaşır suyuna mı yatırıyorsun
# Mentol kokusu muhteşem?
# Oh, muhteşem kokuyor
# Muhteşem bir gülümsemen var
# Ve mükemmelsin
# Oh, hey, hey
# Bu güzel dişlerinizle beni yemeyin
# Sana âşık oldum
# Ve benimle kalacaksın
# Beraber yaşayacağız
Beraber mi?
Küçük eşeğim
Bundan sonra
Birbirimize bakacağız
# Tüylerini tarayacağım
# Beraber göğe yükseleceğiz
# Sana sarılacağım
# Seninle birlikte takılacağız…
Seninle birlikte takılacağız…
# Benim küçük sevimli eşeğim, beraber yaşayacağız
# Sana mükemmel kirazlı turta yapacağım, eşeğim
# Na-na-na-na-na
# Eşek! Eşek!
- # Eşeğim
- Oh, Hayır!
# Hayatım #
Vay be!
Oh!
# Bir gün biliyorum… Ooh…
Bir gün biliyorum… Ooh…
# Bir gün biliyorum...
Merhaba! Burada biri var mı?
Şuan saç falan atıIması gerekmiyor muydu? Dostum!
Dostum! Oh, Zırh giymeliydim.
Oh, harika,
Burada uyuyan biri varmış.
Uyan!
- Sen Prenses Fiona mısın?
- Benim.
Beni kurtaracak cesur bir şövalye bekliyordum.
Oh... Uh...
Güzel. Şimdi, gidelim.
Ama bekleyin, Sör şövalye!
Bu anı uzun zamandır bekledim!
Ve beni kurtaran kahraman şövalyenin adını öğrenmek isterim.
- Um... Şrek.
- Sör Şrek!
Sana minnettarlığımın simgesi olarak mendilimi almanı istiyorum.
Oh, Evet... Oh...
- Teşekkürler. Kapı nerede acaba?
- Kapı yok.
Kapı yok da ne demek? NasıI ineceğiz buradan?
Neden, geldiğiniz yerden gitmiyoruz?
Aynı şekilde mi... Oh, hadi!
- Ben sadece... Pekâlâ, gidelim.
- Bekleyin, Sör Şövalye.
Bu anın tadını çıkaramaz mıyız?
Bu bizim ilk ânımız.
Bu Ânı daha harika ve romantik bir şekilde geçirsek?
Tanrım, çatlak birine benziyor.
# Rüyam gerçek oluyor
# Aynen masallardaki gibi
Beni kurtarmak için kuleye kadar tırmandın
# Bir gün geleceğini biliyordum
Bu çok güzel. Şimdi gidelim.
# Nereye gidiyorsun
# Burada dur bekle...
Gece ay ışığı var
# Sonra gülümsedin ve benim
Elimi tuttun
# Diz çöktün
Diz çöktün!
- Oh!
- Ooh! Özür dilerim.
# Ve bu bizim ilk tanışma ânımız
Bunu hep biliyordum
# Beni kurtaracağını ve Hayallerimin gerçekleşeceğini biliyordum
- Hey! Ne yapıyorsun?
- Şey, kıçımı kurtarıyorum.
Kolay, Topuklu ayakkabım var ama.
# Cesur şövalye biraz yavaşlasak
Kadınlar çok narindir
# Ben uzun zamandır bunu planlıyorum, her şeyi yanlış yapıyoruz
# "Aşağıda bir at bekliyor"
Hikâyelerde böyle olur
# Engelli arazileri geçtin
Büyük ve güçIü ejderhayı öldürdün
# ÖIdürdün
ÖIdürdün?
- Yapılacak listemde değildi.
- Ne?
Eşek buraya!
- Prensesi buldun!
- Konuşuyor!
Evet, ama asıI hüner onu susturmakta!
Oh...
Oh!
# Büyük ejderha?
Benim, Fiona
Konuşmayı bırak! kaç!
- # Tra-la-la-la-la
- Bu taraftan!
- Kapı orada!
# Sonunda tüm hayallerim gerçekleşiyor
# Aşkı ve sevgiyi yaşayacağım
# Buna inanmak oldukça zor olabilir
# Bayan ejderha, vay.
İskeletler, inanıImaz!
# Burada değilmişim gibi davranacağım
Korkunç bir şey
# Pembe midilliler, Mutlu gökyüzü
Pembe midilliler, Mutlu gökyüzü
Vay be!
# Pembe midilliler, Mutlu gökyüzü
Pembe midilliler, Mutlu gökyüzü
Oh, aman Tanrım! Öleceğiz!
- # Resimlerde olduğu gibi
- Oh, dostum...
# İtiraf etmeliyim ki
# Kalbimde kocaman
# Bir hayat başlamak üzere
# Bir gün beni kurtarmaya geleceğini biliyordum
# Sonunda hayalim gerçek oldu
# Biliyordum, Biliyordum, Biliyordum
# Bir gün olacaktı! #
Oo, oo, oo!
Oh! Bunu yaptın!
Harikasın, mükemmelsin!
AlışıImışın dışında,
Neyse kabul,
Senin büyük ve saf bir kalbin var.
- Sana borçlandım.
- Uh...
Sen de Cesur şövalyenin asil atı olmalısın?
Tamam! Bunu duydun mu?
"Soylu at!" diye çağırdı.
At olduğumu düşünüyor.
Şey, Sör Şrek, kuleden kaçtık.
Kaskını çıkarabilirsin.
- Uh... Hayır.
- Neden?
...Görmek istemezsin.
Lütfen, kurtarıcımın kim olduğunu görmek istiyorum.
Oh, hayır, bunu istemezsin.
Ama beni nasıI öpeceksin?
Ne? Yaptığımız antlaşmada bu yoktu.
Bu bir avans mı?
Hayır, bu kader. "Prenses cesur şövalye
Tarafından kurtarıIdı.
Ve sonra gerçek aşkın ilk öpücüğü olur. "
Şrek’le mi? Oh!
Şrek’in gerçek aşkın olduğunu mu sanıyorsun?
Vay be-Vay be!
- Oh, hayır.
- Komik mi?
Peki, diyelim ki
Senin tipin değilim?
Tabi ki tipimsin. Beni sen kurtardın!
Kaskını hemen çıkar.
Bak, iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
- Sadece kaskını çıkar.
- Çıkarmıyorum.
- Çıkar hemen!
- Hayır!
- Şimdi!
- Tamam! Vay be. Kabul.
Emriniz olur ekselansları.
Sen bir devsin.
Oh, beni yakışıklı prens sandın?
Evet, aslında öyle.
Oh, hayır. Gerçek aşkım tarafından kurtarıImam gerekiyordu.
- Bir dev ve eşek tarafından değil.
- Oh...
- Asil atlık buraya kadarmış.
- Dev olmaman gerekiyordu.
Prenses, sizi kurtarmak için Lord Farquaad gönderdi, tamam mı?
Seninle evlenmek isteyen o.
O zaman neden beni gelip o kurtarmadı?
İyi bir soru. Yarın oraya vardığımızda bunu kendisine sorarsın.
Yarın mı?
- Aman Tanrım, neredeyse gün batımı!
- Yani?
Oh, uh... Geç olduğunu fark etmemişim.
Kamp kurmamız gerekir.
Kamp?
Sadece buradan gitsek!
Evet, ama tüm gün yoruldum ve uykum geldi.
Dinlenmem gerek.
Ama Devam etmemiz gerekiyor.
Ben şuan kamp yapmak istiyorum!
Çok iyi.
Orda bir mağara var…
- Prenses için uygun bir yer değil.
- Hayır, mükemmel.
Evet beyler,
İyi geceler!
Masal okumamı ister misin?
Uyuyacağım.
İyi geceler dilerim!
Çok güzel görünüyor.
"Gece başka gündüz başka
Gerçek aşkın ilk öpücüğü normal haline dönecek
Ve gerçek aşkını bulacak. "
Ve korkunç ejderhadan kaçtık,
İşler bittikten sonra beraber bir şeyler yapabiliriz.
Hey, Ben çalışabilirim.
Ooh! Yada bataklığın etrafına duvar öreriz.
Beraber sabahlara kadar eğlenir ve bira içebiliriz!
Hatta bazen sana masaj yaparım bazen de
sen benim ayaklarıma masaj yaparsın.
- Söylesene herhangi biri olmak ister miydin?
- Hayır, başkası olmak istemezdim.
Eğer olsaydın, nasıI biri olurdun?
- Kimse olmazdım, eşek…
- Ama eğer şansın olsaydı…
Sana seçme şansı sunulsaydı eğer,
"Buraya bak, başka biri olma şansı verilseydi ne olmak istedin.,"
Ne yapmak isterdin?
Şuan bir ağacı yerinden söküp sana fırlatmak isterdim!
Dostum sen hiç eğlenceli biri değilsin?
Prensesi kurtarma işi bittikten sonra ne olacak?
Bütün gün bataklıkta neler yapacağız, ne planlıyorsun?
Bizim bataklık? Eşek, biz diye bir şey yok, bizim diye de yok.
Sadece ben varım. Sadece Ben ve benim bataklığım,
İşim bitince çevresine kocaman bir duvar öreceğim.
Kalbimi kırdın Şrek.
Gerçekten Kalbimi kırdın Şrek.
Senin sorunun ne?
Neden kimse beni istemiyor?
Tamam, seninle bir sorunum yok?
Benim sorunum dünyadaki herkesle, benden nefret eden herkesle.
Prensesin nasıI tepki verdiğini gördün.
Bu her zaman böyle oluyor.
İnsanlar beni gördüklerinde yardım edin
İmdat canavar diyor.
Herkes beni tanımadan yargıIıyor.
Bu yüzden yalnız olmak daha iyi.
Ama sende biliyorsun, Şrek?
Tanıştığımızda,
Senin çirkin korkutucu bir dev olduğunu düşünmedim.
Evet, biliyorum.
Her şey farklı olabilirdi?
# Kahraman olabilirdim
# KıIıçla ve zırhla kuşanmış
# Yakışıklı
# Bende insan olabilirdim
# Viking olurdum
# Cesurca ve korkusuzca yaşardım
# Bu kadar pis kokmazdım
# Bir gemiyle
# Dünyaya yelken açıp her yeri görebilirdim
# Buradan uzaklaşmak isterdim
# Denizin tadını, rüzgârı hissetmek isterdim
# Ve beklide sıcak kumsalı
# Kim olurdum
Kim olurdum
# Belki de Bir şair
# Yada bir hikâye yazarı
# Bir zafer şarkısı yazar ve herkese okuyabilirdim
# Gökyüzüne bakmak isterdim
# YıIdızlarda dolaşırdım
# Gökyüzündeki Ay’a ulaşırdım
# Gecenin içinde kaybolurdum
# Mükemmel yazar, mükemmel bir şair, mükemmel biri olurdum
# Kalbimi paylaşmak isterdim
Sevdiğim birine Özlem duyardım
# Ona kendi yazdığım aşk şiirlerini okurdum
# Ama herkes bilir
Ama herkes bilir
# Devler herkesten saklanır
# Devlerin kaderi budur
# Her zaman karanlıkta, bir başına kimsesiz
# Yapa yalnız
# Evet, kahraman olabilirdim
# Bana şans verilseydi bambaşka biri olurdum, farklı biri
# Hikâyeler okurdum
# Kahraman olurdum>
# Çiçeklerle çevrili bir kulede mutlu bir yerde yaşardım
# Ve hiç üzülmezdim
# Canavar olmak istemezdim
# Korkutucu olmak istemezdim
# Bir kadınla nefes almak isterdim
# Miğfer takmak isterdim
# Burada durup bakmak istiyorum
Sevdiğimle konuşmak istiyorum
# Gökyüzündeki yıIdızların altında
# Bir öpücük paylaşmak isterdim
Bir öpücük paylaşmak isterdim
# Bir gün Kahraman olurdum
# Mutlu bir son olurdu
# NasıI olurdu
# Büyük parlak güzel dünyada
# Ama benim için değil
# Gizlenen bir devim
# Devlerin kaderini biliyorum
- # Devler her zaman karanlıkta kalır
# Yapa yalnız
- # Yapa yalnız
- # Ve böyle olduğumu biliyorum
- # Evet, kahraman olabilirdim
# Bana dileğim verilseydi
# Mutlu bir yaşamım olurdu
Yapa yalnız
# Sonu mutlu biten Hikâyeler söylerdim
# Sonu mutlu biten Masallar okurdum
# Mumu ışığında.
# Beraber giderdik
# Mutlu bir sona giderdik
# Beraber mutlu bir sona
# Bizim hayatımız olmalıydı #
# Günaydın kuşlar,
Günaydın, ağaçlar
# Oh, ne güzel bir gün
# Güneş ne kadar büyük
Gözlerim bakmaya sığmıyor
# Ama gerçekten öyle
# Değişik, Yepyeni, mutlu bir gün
# Yapmam gerekenler var
# Güne Kahvaltı hazırlamakla başlayacağım
# Bu sabahta gerçekten
# Her zamanki gibi yine normal biri oldum
# Günaydın güzel kız
# Heyooo!
#Cik cik cik cik
# Heyoo!
# Heyooooo!
# Günaydın, geyik
Duymuşsundur, bugün benim düğün günüm
# Henüz kocamla bir araya gelmedik
# Ama ben yine de umutluyum
# Gelinlik giyeceğim
Balomuz olacak
# Ve sonsuza kadar dans edeceğiz
# Onun kollarında dans ederken
# Ayaklarım yerden kesilecek
# Her sabah normal biri olacağım
Her sabah güzel kadın…
# Heyoooo! #
- Neden? - Günaydın, fareli köyün
kavalcısı. - Ah! Bu konuda çok çalıştım.
Bu fareler beni bir türlü anlamıyor!
Bayım, belki şarkıyı değiştirmelisin.
Hey! Bana bak, bayan, bu benim değil...
Ah...
# Yepyeni bir başlangıç gerekir
# Limon şerbeti gibi
# Dün gece dev oldum
# Ama bu sabah
# Bu sabah
# Bu sabah çok daha iyiyim
# Bu sabah çok daha iyiyim #
Oh...
Hey, günaydın beyler.
Günaydın.
Uh, Prenses,
Küçük bir ihtimalle acaba
Zehirli mantar yemiş olabilir misin?
Elbette hayır.
Bugün yenir bir gün, bu yüzden mutluyum
İyi bir güne başlamak istiyorum.
Ve bir şey söylemek istemiyorum
Dünkü davranışlarım için özür dilerim.
Önyargılı davrandım, bu yüzden hatamı telafi etmek istiyorum.
- Sahi mi?
- Evet.
Sonuçta beni siz kurtardınız.
Yolculuk için bir sepet çilek topladım,
Ve size papatyadan kolye yaptım!
Oh, vay canına! Şuna bak!
Bunlar çok güzel, Prenses!
- Güzel değil mi, Şrek?
- Oh... Oh...
Oh! Gerçekten ikinize de çok yakıştı.
Şey, uh...
Şey, Prenses,
Farelerden hoşIanır mısın?
Bilmem ki neden?
Oh, Bilemiyorum, Prenses,
Fare, böcek, haşere,
Gibi şeylerden hoşIanır mısın?
Eh, yargılamadan önce ne olduklarını bilmem gerekir.
Ah!
Şey, Lord Farquaad anlatır mısınız bana.
Nelerden hoşIanır?
Peki, um, şu şekilde Prenses,
Farquaad'ın boyundaki erkeklerde bazı sıkıntıları vardır.
- Gerçekten mi?
- Evet, evet, evet ama biraz korkutucu olabilir.
- Peki, o zaman!
- Karşılaştığınızda yüzünüzün alacağı ifade ilginç olacak.
Orada ne yapıyorsun?
Ne? Sadece beklentilerinizi biraz düşürmen
gerektiğini söyleyebilirim.
Evet, 3 metre ya da ona yakın.
Peki, tamam, bu kadarı iğrenç.
Bu beni rahatsız etmiyor. Bugün değil.
Sefalet dolu bir yaşam sonunda,
İşler bu şekilde de olabilir.
Oh...
Sefalet bir yaşam…, peki. Tamam.
- Neye güldün?
- Huh?
"Sefalet bir yaşam," dediğimde
Biraz güldün.
- Öyle mi?
- Evet.
Bak, ejderha tarafından korunan bir kulede
Yaşamanın zorluğunu tahmin edebiliyorum.
- Öyleydi.
- Eminim.
Tamam o zaman.
Buna rağmen, çatı katında sıcak ve rahat bir yatak güzel olmalı.
Bende kendi evimi terk etmek zorunda kaldım.
Kendimi seninle kıyaslayamam değil mi?
Bende mutsuz bir çocukluk yaşadığımı söylemek istedim.
Sen hiçbir şey bilmiyorsun,
Hiç bir şey bilmiyorsun.
Benim hakkımda.
Benim hakkımda bilmediklerin var!
Şampuanının kaç kez bittiğimi?
- Benim yaşamım hakkında!
- Sen o rahat kulede?
Rahat?! Dalga mı geçiyorsun?
# Kulede her şey vardı
# SıkıntıIı saatler geçirdim
# Yalnız bir prenses
# Bir oda da tek başına yaşadı
# Aşağısı lavlarla çevriliydi.
# Her sabah aynı şeyleri yapmaktan
Başka bir seçimim yoktu.
# Pencereden dışarı baktım sadece
# Küçük yatağımda bekledim günlerce
# 20 yıI oturup bekledim
Özel olduğumu düşünüyordum
# Günlerimi saymakla geçirdim yaşamımı
Her günüm aynı geçti
# Düşündüğün kadar basit değil
# Evet, Evet, Evet
Düşündüğün kadar basit değil
Oh, öylemi düşünüyorsun?
Bu üzücü bir hikâye, ama...
# Ben daha iyi olduğunu düşündüm, söylemek istediğim
# Bende çaba içindeydim
Diğer herkes gibi
# Bir prensesi üzücü görmek kötü
Ama daha sert bir yaşamım vardı
# Meşalelerle tırmıklarla kovalandım durdum
# Ateşle saldırdılar?
Sadece ağlayan sen misin?
# Yanan yerlerim var
# Bunlardan kaçmakla geçirdim günlerimi
# Bir devle bir yere gitmek isteyen var mıdır?
Bunları düşündün mü hiç?
# Senin düşündüğün kadar basit değil
Senin düşündüğün kadar basit değil
# Evet, Evet, Evet, Evet
# Senin düşündüğün kadar basit değil
Senin düşündüğün kadar basit değil
# Seni anlıyorum
# Hayır anlamıyorsun
- # Her gün
- # Berbat günler geçiriyorum
Tamam, anladık.
# Geç kaldığım bir düğün var
# Annem ve babam beni uzaklara gönderdi
# Doğum günümde…
- # Noel’de kuleye gönderildim
- Oh...
Ha-ha!
- # Zor şartlar altında
- # Hiç anlamıyorsun
# Lavlarla çevrili bir kuleden
- # Her sabah kurtulmak istedim
- # Noel’de mi
# Başka seçeneğim yoktu
- # Felaket bir yaşantıdaydım
- # Ve her gün
- # Pencere önünde bekledim
- # Berbat günler geçiriyorum
# Küçük ve boş bir oda da bekledim
- #20 YıI oturup bekledim
- #"Rahat bir odada "
- # Anne ve babam
- # Özel olduğumu düşündüm
- # Beni gönderdiler
- # Bitmeyen günler geçirdim
- # Duvarların arasında
- # Kendi doğum günümde
- # 20 yıI
- #"Evliliğini bekledin"
- # Beni annem ve babam gönderdi
- # Beni uzaklara annem ve babam gönderdi
- # Bu yüzden...
- # Senin düşündüğün kadar basit değil
- # Evet, evet, evet
- # I Senin düşündüğün kadar basit değil
- # Senin düşündüğün kadar basit değil
- # Evet, evet, evet
- # Evet, evet, evet!
Ho ho..
Şey, içinde kalacağına dışarı çıkması daha iyidir,
Bunu Her zaman söylerim.
- # Na-na-na-na-na-na
- # Evet, evet
Ah!
Burası kokmuş.
Kralım, eşinizi bulduk.
Prenses Fiona KurtarıIdı.
Yoldalar şuan.
Ve sonunda geliyor!
Ve sonunda eşime kavuşmak üzere!
Benim masal prensesim.
Kral olacağımı söylemiştim,
Bak gördün mü?!
Eşim için güzel planlarım var, onunla çok şey yapacağız!
Oh!
Teşekkür ederim, Thelonius.
Mm. Kokteyl!
Bir süre sonra kendimle ilgili kitap yazmak yerine
İğrenç küçük ucubelerle uğraşmak zorunda kalacağım!
Ooh! Az kalsın unutuyordum. Oh, Ayna?
Evet, Kralım?
Düğün hazırlıkları nasıI gidiyor?
Her şey plana uygun lordum, kilise hazırlanıyor.
Tamam.
- Evet!
- Vay.
Aa, babanızı da davet etmek ister misiniz acaba?
- Neyimi?
- Babanızı, kralım?
Tüm hayatım boyunca o korkunç küçük adamı
hayatımdan uzak tutmaya çalıştım.
O öfkeli bir canavar.
AşağıIık herif çocukken ormanda terk etti beni?
Şey, belki nedenleri vardır.
Ayna, Iütfen.
Babam sadece işiyle
İIgilenirdi, ailesiyle ilgilenmezdi.
İIgisiz bir ailede büyüdüm.
# Babam madenciydi
# yanımızda olmadı
# Elmas toplamak için
# Yer altında hayatını geçirdi
# Babam benimle konuşmaz merhaba bile demezdi
# Sadece mırıIdanırdı "Hi-ho"
# Ve işine giderdi
# Babam huysuzdu
# Bana hiçbir zaman hikâye anlatmazdı
# Babam, Benden her zaman uzak durdu
# Babam beni terk etti
Beni ölüme terk etti
# Şimdi sefalet içinde yaşıyor
# Uyuyabileceği yeri bile olmayabilir
Babam, ormanda beni terk etti!
Şey, Beni zorla evden attı!
Babam, keşke şimdi beni görebilseydi!
Düğünüme davet ederdim,
Ama uzun boylu olmak zorunda!
# Benim gibi muhteşem
Benim gibi ihtişamlı birinin
# Konuk listesi geniş olacak
Madenciye yer yok
# La, la, la, la, la, la, la
La, la, la, la, la, la
# Kraliyet paketleri
Uşaklar keman çalıyor
- # Kraliyet halkım
- # Özel askerlerim
# A-ha, a-ha, a-ha
- # Özel faytonum
- #20 midilli
- # ve Raoul adında bir şoförüm
- # Büyük bir konuk listem
# Kraliyet için özel dj tutacağım
# Havuz
# Evet, geleceğimi ve yapacaklarımı görebiliyorum
# Eğlenmek için uşaklar tutacağım
# Düğünüm ve kraliçem olacak
# Tacı giydikten sonra her şey benim olacak
# Bana çektirdiklerin için bedelini ödeyeceksin, baba
# Herkes öğrenecek bunu
# Her şeyi ödeteceğim, baba
# Bir gün, baba
Benim emrimde çalışacaksın
# Hi-ho #
Hey, hey!
İyi misin?
Evet, İyiyim.
Oh, Tanrım.
Yoo-hoo! İşte geldik.
- Ne?
- Oh... Bakar mısın?
- İşte orada?
- O nedir?
- İşte...
İşte Duloc.
Oh, Duloc. Bu kadar yaklaştığımızı fark etmedim.
Hayır, ben de.
Tebrikler, Prenses.
Geleceğiniz sizi bekliyor.
Evet, öyle.
Oh, şey, bizimle son gecemizde ateş yakmak ister misin?
Ateş?
Geleneksel dev bir kamp ateşi demek.
Biraz geleneksel…
Ama bunun yerine
Sıcak çikolata,
Ya da taze kızarmış sincap.
Yemek isteyebilirsin!
- Bir dakika, yola devam etmemiz gerek.
- Hayır, hayır bekle.
- Duloc'a prensesi götüreceğiz.
- Hayır, Şrek bekle, ben... Um...
Şey, bak, kamp ateşi için bundan başka şansımız olmayabilir.
Yemek hazırlamak için son şansınız belki!
- Kes sesini, eşek.
- Ben düşünüyorum da, belki
Duloc sabahı bekleyebilir?
- Sabah?
- Neden olmasın?
Şimdiye kadar bensiz hayatını geçirdi.
Bir gece daha bekleyebilir?
- Tamam, yemek bulalım.
- Ben odun getireyim.
- Oh, çok üzgünüm.
- Oh, aman Tanrım, çok üzgünüm...
- Bu taraftan...
- Buradan...
- Bilmiyorum...
- Oh, peki.
# Burada bir şeyler oluyor
# Bazı izlenimler hissediyorum
# Sinir bozucu kahkahaları var
# Sersemce gülüyorlar
Elleri terliyor
# Hm, hm, hm
# Sürekli kıkırdıyorlar ve
Saçıyla oynuyor
# Havada aşk kokusu hissediyorum
# Göz göze birbirlerine bakıyorlar
# Benim yardımıma ihtiyaçları var
# Oh, aşkın gözünün kör olduğuna inanamıyorum?
# Şey, onları başka türlü düşünemiyorum
# Ve işte onlar
# Hayallerimdeki gibi
- # Üç kör fare
- # Dikkat edin, kızlar
#3 kör fare
# Görmeden çalışırız
# İçini açman lazım
İçini açman lazım
# Korkma, bir hamle yapman gerekiyor
# Elini uzat
Öpücük ver ona
- # Yapılacak hareketi bekliyor
- # Yapılacak hareketi bekliyorum
- # Gidiyorum
- # Gidiyorum, Evet
- # Bir şey yapmalıyım - # Bir şey yapmalıyım
# Evet
Mm. Mm!
Bu oldukça lezzetli.
- Sana söylemedim mi?
- Çok lezzetli.
- Doğru, biraz farklı?
- Mm-hm.
Sanırım yarın gece farklı yemekler yiyeceğim.
Belki bazen bataklığa ziyarete gelirsin.
Senin için ziyafet hazırlarım.
Bataklık kurbağa çorbası, balıkgözü.
Gelmeni isterim.
Bende isterim.
Şrek, beni duymadığını biliyorum.
Ama duyuyorsan,
Birkaç bir şey söylemek isterim.
Ben senin dostunum.
Kıza karşı hissettiğin duyguları anlatman gerekiyor.
Başka şansın olmayabilir.
Şimdi başla.
Ona kalbini aç...
- Ah, Prenses?
- İşte başIıyoruz.
- Evet, Şrek?
- Ona söyleyecek.
- Ben, şey...
- Oh, dayanamayacağım.
- Şey, ben...
- Uh-huh.
- Merak ediyorum da.
- Tamam.
- Merak ediyorum da...
- Söyle!
- Bunu yiyecek misin?
- Uh-uh! Senin neyin var?
# Bir hamle yapman lazım
Hızlı bir hamle yapman lazım
# Ciddi bir konuşma yapman gerekiyor
# Kitapta yazanlar gibi
Güzel bir kız ve güzel bir gün batımı
- # Devam etmelisin
- # Devam etmelisin, evet
- # Bir hamle yapman lazım
- # Devam etmelisin
- # Hamle, evet
- # Bir hamle yap
# Mükemmel Gün batımını değerlendir
- # Ne güzel bir gün batımı, bebek
- # Gün batımı, bebek
# Gün batımını kullanman lazım, bebek
# Şimdi, şimdi
# Evet, ona ulaşmak için tüm gücünle denemen gerekiyor
# Cesaretini topla açıI ona
Vay!
# Bir hamle yap #
Romantik değil mi?
Doğada ateş böcekleri ve güzel bir gün batımı!
Gün batımı? Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
Oh, hayır! Ben, şey, um...
- Geç oldu. Çok geç oldu.
- Ne?
Bekle bir dakika.
Burada olup biteni anlamadım.
Karanlıktan korkuyorsun değil mi?
Evet, işte bu. Korkuyorum.
Bilirsiniz? İçeri geçmem gerekiyor.
Merak etmeyin, eskiden bende karanlıktan çok fazla korkardım...
Oh! Hayır, bekle.
Ben hala karanlıktan korkuyorum!
- Üzgünüm, gitmeliyim.
- Oh. Tamam.
- İyi geceler.
Uh-uh.
Hayır, efendim. Üzgünüm,
ama bunca yolu bunun için gelmedim,
Senin pis kokun için değil,
Böylece yürüyüp gidemezsin!
- Neden bahsediyorsun?
- Ben hayvanım ve içgüdülerim var.
Birbirinize karşı bir şeyler hissediyorsunuz.
Oh, Sen delisin.
Ben sadece onu Farquaad’a götürüyorum.
Yani ona hiç duygu beslemiyor musun?
Bak, denedim ve
Olsa bile imkânsız bir şey, biliyorum.
Prenses ve ben...
- Bir dev?
- Evet.
- Bir dev.
- Onun da bilmesi gerekiyor.
- Hey, nereye gidiyorsun?
- Daha fazla odun almaya,
Ateş sönmeden önce.
Prenses.
Prenses Fiona.
Prenses, neredesin?
Prenses, burası biraz ürkütücü,
Oyun oynamıyorum... Oh!
- Hayır! Yardım et! Şrek!
- Oh, hayır, hayır, hayır! Tamam!
- Prenses’e ne yaptın?
- Eşek, benim, Prenses.
- Bu beden.
- Oh, aman Tanrım. Prenses’i yedin!
Beni duyuyor musun? Nefes almaya devam et!
Seni kurtaracağım!
Eşek!
Prenses?
Ne oldu sana?
"Gece başka gündüz başka,
Gerçek aşkın ilk öpücüğünü bulana kadar bu hep böyle devam edecek.
Gerçek aşk’la gerçek halime kavuşacağım. "
Çok güzel.
Şiir yazdığını bilmiyordum.
Eşek, bu lanet.
Küçüklüğümden bu yana sürekli böyle.
- Lanet?
- Cadı bana büyü yaptı.
Güneş battığında her gece bu hale dönüyorum...
...Bu korkunç, çirkin canavar!
Tamam, sakin ol,
Çok çirkin değilsin.
Tamam, yalancıyım,
çirkinsin,
Ama sadece geceleri çirkinsin,
Şrek 7/24 çirkin.
- Bir saniye bu harika!
- Harikamı? Eşek,
Lord Farquaad bunu öğrenirse benimle asla evlenmez!
- Yani?
- Yani, gerçek aşkım öpmek zorunda!
Öpücük büyüyü bozmak ve güzelliğime kavuşmam için tek yol.
Ama biliyorsun,
Sen bir devsin, Şrek de öyle...
Ortak noktalarınız var.
- Şrek?
- Evet, bütün bunları bilse,
- Belki...
- Hayır, bekle, bekle, bekle, bunu bilmemeli.
Ona söyleyemem! Mümkün değil!
Kimsenin bilmemesi gerekiyor!
- Söylemeyeceğine söz ver!
- Peki, tamam.
Söylemem.
Ama söylemen gerekir.
Biliyorum ama olmaz,
Ciddi bir tedaviye ihtiyacın var.
Prenses, Ben...
NasıI gidiyor?
İyi?
Benim için de iyi. Ben de iyiyim.
Um...
# Ben sana çiçek topladım
# Sarı yaprakları var
# Ben bunları sevmem ama
Ama bana seni hatırlattı
# Çünkü çok şirin
# Söylemeye çalıştığım
# Oldukça güzelsin
# Bu yüzden sevdim
# Bu çiçeği kabul edin
# Güzel Yaprakları benim
# Duygularımı temsil ediyor
# NasıI olduğumu söyler...
Oh, dostum, başım belada.
# Ne söyleyeceğimi bilmiyorum, ne yapacağım?
# Ne söyleyeceğimi bilmeden,
Hislerimi nasıI anlatacağım?
# Hislerimi söyleyemezsem, o zaman ne olur?
# Merhaba, Prenses
# Oh, bak, ay bu geceki ayı görüyor musun
# Bana hep Seni hatırlatıyor
Çünkü parlak, güzel ve büyük
# Büyük olduğunu kastetmedim.
# Şişman değilsin.
# Ay bu gece çok büyük
# aslında sana söylemek istediğim
# Aslında düşünüyordum da,
Sen yağIı fakat şişman değilsin
# Gökyüzü çok güzel
# Onlarda seni hatırlatıyor...
Oh, ne yapıyorum ki ben?
# Ona söyleyemeyeceğim, ne yapacağım?
# Ona söyleyemediğim zaman
Hislerimi nasıI anlatacağım?
# Ona söyleyemeyeceğim, ne yapacağım?
# Bu gece Son bir şansım var değil mi?
# Sadece imkânsız Umutlarım var.
# Hayatımı bir bataklıkta geçiriyorum.
# Şimdi bir şey itiraf etmem gerekiyor
# Konuşurken başarısız olursam,
o ne dediğimi anlayacak
# Başarısız olursam elini tutacağım
# Benim hislerimi anlayacak
# Başarısız olursam beni anlayacak
# Anlayacak #
Şrek asla olmaz.
Şimdi değil.
Her şeyden önce bir prenses değilim, bana bak!
Kim canavar, korkunç, iğrenç ve çirkin bir deve âşık olabilir?
Bir Prenses bir dev bir arada gitmez.
Şrek’le bu yüzden kalamam.
Sonsuza dek mutlu yaşamamın tek yolu gerçek aşkımla evlenmek.
# Günaydın, gökyüzü
Günaydın, yeni gün
# Günaydın, güvercin
# Gerçek aşkım için uzun ve uykusuz bir geceydi
# Biliyorum, masal biraz ters gitti
# Görünüş aldatıcı olabilir
Ama duygular yalan söylemez
# Onu seviyor musun?
# Dün gece emin değildim
Ama bu sabah, bu sabah
# Bu sabah...
Şrek, çok şükür!
Sana bir şey söylemek zorundayım...
Bana bir şey söylemek zorunda değilsin
Dün gece yeterince duydum.
- Ne söylediğimi duydun?
- Her bir kelimeyi.
Özellikle, "Çirkin, iğrenç ve korkutucu bir devi kim sevebilir?"
Ama ben bunun önemli olmadığını düşünmüştüm.
Öyle mi?
Evet öyle!
Oh...
Tam zamanında. Prenses,
Sana bir şey getirdim.
# Fiona! Fiona, Fiona
Fiona, Fiona, Fiona
# Fiona, Fiona, Fiona
# Fiona, Fiona!
Vay, plastik at.
O plastik. İçi boş.
- Prenses Fiona...
- Söz verdiğim gibi. Şimdi benim bataklığım hakkında...
Temizlendi, işte tapusu,
Senin adına düzenlendi.
Şimdi fikrimi değiştirmeden uzaklaş.
Affedin, prenses,
sizi şaşırtıcı buldum.
- Ben Lord Farquaad.
- Lord Farquaad.
Affedin beni,
Ben sizi biraz kısa...
Hm?
- ... Veda zamanı.
- Oh!
Çok tatlısınız, ama vedalaşmak zorunda değilsiniz.
Onun duyguları yok.
Hayır, haklısın, yok.
Prenses Fiona,
Güzel, adil, kusursuz Fiona.
Benimle evlenir misin?
Mükemmel bir damat ve mükemmel bir gelin olacağız.
Lord Farquaad, kabul ediyorum.
Hiçbir şey beni bu kadar mutlu etmezdi...
Mükemmel! Planlara başlayacağım,
Yarın evleneceğiz!
Hayır! Neden yarını bekleyelim?
Bugün gün batmadan önce evlenelim.
Ah. Tedirginsin?
Haklısın. Ne kadar erken o kadar iyi.
Yapılacak çok şey var!
Kaptan beni atıma bindir. Acil hazırlanıyoruz!
Gün batımı ile evleneceğiz!
Oh, dostum, iyi bir uyku gibisi yok. Ah!
- Ne kaçırdım?
- Deve sorabilirsin.
Şrek! Şrek, ne yapıyorsun?
Gitmesine izin mi veriyorsun!
Bak, bilmediğin bir şey var!
Dün gece onunla konuştum ve...
Evet, Dün gece onunla konuştuğunu biliyorum.
İki sersem muhteşem değil mi?
Peki, neden onunla gitmiyorsun?
- Ama ben seninle gelmek istiyorum Şrek.
- Hey, Sana söyledim,
Yalnız yaşıyorum! Bataklık ve ben!
Yalnızım, anladın mı?!
- Yalnızım!
- Düşündüm ki...
# Tüm gücümü topladım
# Ama olmadı, yapamadım
# Görüşürüz dostum, güle güle
# Kimse beni anlamıyor
# Beni istemiyorlar
# Yalnızlık kaderim
Ama düşündüğün gibi değil, Şrek.
Açıklamama izin ver...
# Bana bundan sonra karışma
# Yalnız kalacağım
# Sorun ne dostum?
Yeterince açık olamadım mı?
# Şimdi git buradan.
# Bundan sonra Kimseyi yanımda istemiyorum?
# Sadece buradan
# benim kendi dünyamdan çık git.
# Bu dünyadan nefret ediyorum
# Benim için Farklı olabileceğini düşündüm
# Eh, Şimdi biliyorum
# Geri kalanlar gibi ucubeyim
# İstedikleri gibi biri olacağım
İstedikleri gibi biri olacağım
# Selam, dünya, denedim ama olmadı
# Kendimi yanında canavar hissetmedim, diğerleri gibi değil dedim
# Beni İsteyen biri sandım
# Beni sevebileceğini sandım
# Kalbimi ona açıp, güzel çiçek verecek, duygularımı anlatacaktım
# Büyüleyici prenses
# Bataklığıma gelir dedim
# Dileklerim gerçekleşir sandım
# Beraber yaşarız sandım
# Yaşamak için güzel bir yer
# Selam, dünya, sen yanımdasın
# Onun Mutlu olmasının tek yolu
# Ondan ayrıImak olduğunu biliyorum
# Artık Yalnız kalacağım
Artık yalnız kalacağım
# Kalbimi sertleştireceğim
# Bu dünyada Yalnız kalacağım #
Hayat daha kötü olamaz diye düşünüyordum,
Bataklıktan kovulduk!
Evet, devin bize yardım edebileceğini sanıyordum.
Hala edebilir! Hepimiz Gözlerimizi kapatıp açalım!
Belki…
- Ah, saçma.
- Neresi saçma bunun!
Vücudunun tıraş olması gerekiyor.
Ah, evet!
- Yanlış yönde miyiz?
- Şimdi nereye?
40 kilometre kuzeydeydi.
Çöplerin yığıIı olduğu yere yakın.
Çöp mü?! Dalga mı geçiyorsun?
Önümüzde çöplük mü var?
Fosseptik?
İnsanlardan yardım almamız gerekmiyor mu?
Bunu çok uzun zaman önce yapmamız gerekiyordu, hala geç değil!
Farquaad’ı durdurmamız lazım!
Evet, kurabiye haklı!
Bunun için iyi bir plan yapmamız gerekiyor!
Durun bir dakika!
Şimdi, bakın, belki de
Dev, yardım edebilirdi,
Ama gördüğünüz gibi olmadı,
Bunun için başka bir şey yapmamız gerekir,
Unuttuğunuz bir şey var, peri masalı yaratıklarıyız ne yapabiliriz ki.
Mucize için beklemekten başka.
YıIdız kayınca dilek tutarız!
- Cırcır böceği her zaman derdi ki...
- Ah, Cırcır böceğini unut!
O kadar akıllı olsaydı, tehlikenin geldiğini görürdü!
Hayır, hayır! Bu onun suçu değil, sadece çok yükseğe uçamıyor.
Gerçek bir çocuk olsaydım bunların hiç birini yaşamazdım!
Neden gerçek bir çocuk olmadım?
Pinokyo dinle!
# Biz hayatımızı saklanarak geçirdik
# Bu çok garip ve korkutucu
# Bize böyle hissettirdiler
# Ama onlardan saklanmamıza gerek yok
Bunun bir yolu olmalı.
- Bu doğru, baba.
- Evet!
# Bu saklanmayı durdurma zamanı
# Ben çok kısayım
# "Hey, dünya ben farklıyım
# Ve buradayım
# Bizi ayıramayacaksın
# Bizi ayı-ayı-ayıramayacaksın
Ooh-ooh-hoo!
# Ucube bayrağı yapalım
- Ne yapalım?
- # Ucube bayrağıyla uçalım
- Benim de bahsettiğim buydu!
- # Asla aşağı indirmeyelim
# Asla aşağı indirmeyelim
Göklere yükseltelim bayrağı
# Ucube bayrağıyla uçalım
# Hep beraber uçalım, uçalım, uçalım
- # Kukla olmak oldukça zor
- # Küçük bir kukla çocuk
- # Bu yüzden her yerim birbirine bağIı
- # Kaybetmezsin
- # Ama bu bizim seçimimiz değil
- # Hayır, hayır
# Ben yumurtadan doğdum
# Ucube bayrağını dalgalandıralım
# Ucube bayrağını uçuralım
# Asla aşağı indirmeyelim
Asla aşağı indirmeyelim
# Göğe yükseltelim
# Ucube bayrağını uçuralım
- # Domuz olmaktan gurur duyuyorum
- # Küçük domuz, küçük domuz
- # Tüylü yumruğum var!
- # Baba ayı, Baba ayı
# Dünyada söz söyleme sırası bende
Hayalperestim
- # Hayalperest
- # Ben bir cadıyım
- # Evet, evet!
- # Ben ilginç giyinir şapka takarım
- # Vayyy!
- # Bu benim sabahlığım
# Bayan kurt, bu işte!
# Ucube bayrağımızı dalgalandıralım
# Ucube bayrağını uçuralım
# Asla aşağı indirmeyelim
Göğe yükseltelim
# Göğe yükseltelim
Evet! Artık her şey mantıklı.
Ucube olabiliriz, keskin dişler, pençeler ve sihirli değneklerimiz var!
Birlikte Farquaad’ı durdurabiliriz!
# Asla aşağı indirmeyelim
Göğe yükseltelim
# Göğe yükseltelim
# Bizim kendi güçlerimiz var
- # Bizim hakkımızda yanıIıyorlar.!
- # YanıIıyorlar.!
# Bizi özel kıIan tüm şeyler
# Bizi güçIü yapan,
- # Bizi farklı kıIan şeyler nedir
# Bizi farklı kıIan nedir
# Ucube bayrağı dalgalansın
# Ucube bayrağıyla uçalım
# Asla aşağı indirmeyelim
Asla aşağı indirmeyelim
# Göğe yükseltelim
# Ucube bayrağıyla uçalım
# Uçalım
Uçalım
Ben kuklayım! Biliyorum!
Buna alıştım!
# Uçalım #
Duloc için!
Hadi, çocuklar!
Doğru!
Kim!
Hadi! Ha-ha!
Eşek?
Ne yapıyorsun?
Ahh, Bataklığa Sana benzeyen bir duvar yapmaya çalışıyorum!
Şey, Evet. Duvar Bataklığın etrafında olması gerekiyordu
İçinde değil.
Burası ikimize ait. Bak?
Orası senin yarın, burası benim.
- Yarısı senin?
- Evet, Yarısı benim.
Prensesi kurtarmana yardım ettim
Bu yüzden bataklığın yarısı benim.
- Geri çekil.
- Hayır, sen geri çekil.
- İnatçı eşek!
- Pis kokulu dev!
Bu benim bataklığım!
Sen hep ben, ben, ben, ben, ben diyorsun
Peki ne oldu biliyor musun?
Şimdi benim sıram sen susup beni dikkatlice dinleyeceksin.
Beni iyi dinle.
Bana hakaret ediyorsun ve yaptığım hiçbir şeyi beğenmiyorsun.
Her zaman beni dışIıyorsun ve umursamıyorsun!
Kendi duygularına öyle gömülmüşsün ki,
Etrafındakilerin varlığını unutmuşsun!
Eğer ben çok kötü davrandıysam…
Neden geri geldin?
Arkadaşlar bunun için varlar, birbirini affederler!
Benden Uzağa git!
İşte yine yapıyorsun!
Fiona’ya yaptığın gibi!
Onu da sürekli dışladın.
O belki de seni seviyor!
Bana âşık değil?
Çirkin olduğumu söyledi!
İğrenç bir yaratık dedi!
Sizi konuşurken duydum!
Senden bahsetmiyordu ki!
Bahsettiği kişi bir başkasıydı...
...başkası.
Benden bahsetmiyor muydu?
Peki, kimden bahsediyordu?
Hayır, efendim. Bir şey söylemiyorum.
Sen hiçbir zaman beni dinlemiyorsun?
Değil mi?
- Eşek!
- Hayır.
Tamam, bak, özür dilerim, tamam mı?
Özür dilerim.
Ben kocaman, aptal bir devim.
Beni affeder misin?
Hey, arkadaşlar bugünler için vardır değil mi?
Evet.
- Arkadaşlar?
- Evet! Arkadaşız!
Peki, Fiona benim hakkımda ne dedi?
Neden bana soruyorsun?
Ona neden sormuyorsun?
Eşek!
Düğün!
- Bir zamanlar içimden bunları yapmak gelmiyordu!
- Sana yardım edebilecek birini tanıyorum!
Duloc insanları,
Bugün burada mutluluğa şahit olmanız için toplandınız
Yeni muhteşem kralımız ve mükemmel kraliçemiz için.
Bu parlak ve muhteşem günlerde,
Böyle bir...
Pardon.
Tamam, kabul ediyorum?
- Ne oldu?
- Uh, evet. Devam et, devam et.
Lord Farquaad, Prenses Fiona’yı karıIığa kabul ediyor musun?
- Evet.
- Ve sen...
- Evet, kabul ediyorum.
Peki o zaman bana verilen yetkiyle...
- Düğünü durdurun!
- Şrek?
Ne istiyor?
Gerçekten canavar
Kimse senin yaşamanı bile istemezken
Bir düğüne davetsiz nasıI gelebilirsin?
- Fiona, seninle konuşmam gerek.
- Oh, şimdi mi konuşmak istiyorsun?
Bunun için geç kaldın,
Konuşmak istemiyorum...
- Ama onunla evlenemezsin!
- Neden?
O seninle kral olmak için evleniyor.
Canavar!
- Fiona, onu dinlemen gerekmez.
- O gerçek aşkın değil.
Gerçek aşk hakkında ne biliyorsun?
Şey... Ben...
Um...
Oh... Oh...
Ooo...
Şey, bu önemli bir an. Ha? Hm?
Canavar prensese âşık olmuş. Oh, aman Tanrım.
Mm! Muhafızlar, iğrenç canavarı gözümün ününden çekin!
Hayır!
Yani...
Evet canavar söyleyeceklerini dinleyelim.
Biraz komik olabilir.
Oh, korkunç şey.
Peki canavar duydun.
Kendini ifade et. Hm?
Mümkün olduğunca az zamanın var.
Peki. Tamam.
Um...
# Bu parlak ve koca dünya
# Çevresinde mutluluk
# Bol meyve bulunur
# Rüyalar gerçekleşir
Garip!
Biraz.
Bak.
# Bu parlak ve koca dünyada
# OlasıIıklar her yerde
# Gerçek aşk var ise
# Belki görünümümün sakıncası olmaz?
# bir prens değilim
# Şimdiye kadar sustum
# Süslü bir kalem yok
Süslü bir görünümüm yok
# Bir prenses ve bir canavar
Karmaşık bir ilişki.
# Masallarda Mümkündü
Beraber mutlu oluyorlardı
# Ama masallar
# Gerçek olmalı
# Gerçekleşmeli
# Bu büyük ve parlak dünyada.
# Şuan görüyorum, bana izin ver
# Buradan çıkıp gidelim
# Tek isteğim
# Seninle olmak #
Boo!
Sevgilim hazır mısın?
- Yapamam.
- Düğünü durdurun!
Muhafızlar davetsiz misafirleri yakalayın!
Farquaad, seni son kez uyarıyorum!
- Eh, artık!
- Gün sona eriyor!
- Domuzcukların gücü!
- Evlerimizi bize geri ver!
Duloc bizim hakkımızı çiğneyemezsin!
Doğru çocuklar?
- Evet!
- Ucubeler nasıI benim düğünümü
Kesmeye cesaret edersiniz?
Ucubeler, hah?
Eh, şimdi sana göstereceğim.
- N'oldu?
- Aklın karışmışa benziyor.
- Hi-ho!
- Baba! Oh, baba.
Bana davetiye göndermeyi unuttun?
Beni ormanda tek bırakmasaydın unutmazdım bende!
Terk ettim?
28 yaşındaydın, kendin kayboldun!
Kayboldun.
Duloc insanları,
Sizin lideriniz bir buçuk santim!
Hayır! Hayır, hayır, hayır. Onu dinlemeyin.
Hepiniz gibi, ucube değilim, ucube değilim!
Ben bir kralım! Uzun boylu bir kralım!
Uzun boylu bir kralım!
Ucube!
Benim kalem var!
# Nerede!
Fenerleri getirin!
- Düğünü durdurun!
- Vay be!
Fiona?
Öncelikle gerçek halimi bir bak.
Şey, aaa,...
...bu her şeyi açıklıyor.
Ee. Ee, ah!
Ahh! Ahh! Bu iğrenç!
Muhafızlar! Muhafızlar! Muhafızlar!
Bütün bu şeyler bir şeyi değiştirir!
Bu evlilik bağlayıcıdır ve beni kral yapar!
Bak? Ha-ha!
Sana gelince, karıcım,
Seni kuleye geri kapatacağım ve
Kalan günlerini orada geçireceksin.
Hayır, asla, olmaz.
Ne, sen küstah canavar ne yapıyorsun?
Bana karşımı geliyorsun!
Ben bir kralım! Ben ne dersem o olur!
Kimse kımıIdamasın! Ejderhayı kullanmaktan hiç çekinmem!
Çok sinirli bir eşeğim!
- Fiona, seni seviyorum.
- Gerçekten mi?
Gerçekten, Gerçekten.
Bende seni seviyorum.
- Aaaa!
- Vayy!
"Gece başka gündüz başka,
Gerçek aşkın ilk öpücüğü normal haline dönecek
Ve gerçek aşkını bulacak...
Ve gerçek aşkını bulacak. "
Fiona, iyi misin?
Evet,
Ama ben anlamıyorum.
Güzel olmam gerekiyordu
Ama zaten güzelsin.
# Bir zamanlar çirkin olduğumu düşünüyordum
# Ama şimdi yakışıklı olduğumu hissettirdin
# Her zaman bunu bilmiyordum
# Tüm hayatım boyunca bu anı bekledim
# Kitaplara göre yaşadım
# Şimdi benim hikâyem başIıyor biliyorum
# Beni olduğum gibi sev
# Göründüğüm gibi kabul et
# Bütün ihtişamımla burada ayaktayım
# Tatlı, ama küstah değilim
# Ben prenses değilim, kilolu değilim:)
# Elbisenin içinde tuhaf karmaşık görünen bir devim
# Ben şımarık değilim, budala değilim
# Seninle olduğum her an mutluyum
# Bu benim hikâyem
# Tüm esprilerime güldün
# Kötü olsalar bile
# Seninle hiçbir şey tuhaf olmayacak
- # Mükemmel bir çift olacağız
- # Korkutucu ve mutlu
- # Aşık ve gaz çıkaran:)
- # Korkutucu bir dev varmış
# Ve yakışıklı bir eşek
# Macera dolu yolculuğa beraber çıkmışlar.
# Onları yazacağım
Onları herkese anlatacağım
# Onları duyarsınız
Onları hissedersiniz
# Bu bizim hikâyemiz
Ve dev bu küçük bataklığa
Güzel bir prenses ile yaşamaya geldi
- Ve onun en iyi arkadaşı.
Ve kurabiye adam!
- Ve yakışıklı kukla!
- Ve elf!
- Ve iyilik perisi!
- Ve cadı!
- Ve güçIü kurt!
- Ve üç domuz!
# Bizi farklı kıIan nedir?
- # Bizi farklı kıIan nedir?
# Bizi farklı kıIan güçler nelerdir?
# Bizler cadı, bizler peri
Biz tuhaf canlılar
Bizler elf!
# Bizler dev
Bizler şapkacı
# Bizler kukla
Bizler tavşan
# Bizler çalışkan hobit
# Bizler garip ama mutluyuz
# Farklı ve değişiğiz
# Sizler ve bizler
# Bu Bizim Hikâyemiz
# SON #