Benim adım,
Steven Arthur Younger.
Amerikan vatandaşıyım.
Benim adım, Steven Arthur Younger
ve Amerikan vatandaşıyım.
Benim...
Benim... Benim...
Benim bazı isteklerim olacak.
Bağışlayıcı Allah'ın ve huzur içinde
yatan Hz. Muhammed'in adına...
...bazı isteklerde bulunacağım.
Gerçek ismim,
Yusuf Ata Muhammed.
Önceki ismim,
Steven Arthur Younger idi.
DÜŞÜNÜLEMEZ
SALI
Üç haftadır adamı izliyoruz,
ama bir şey bulamadık.
Camiye gidiyor, ailesiyle vakit geçiriyor,
arkadaşlarıyla çay içiyor.
Tamam, bir hafta daha adamı izler,
sonra peşini bırakırız.
Üzgünüm geciktim,
telefon kayıtlarına bakıyordum.
Elimizde başka neler var?
D.J?
Evet.
İhbar ekibinden bir haber
elimize ulaştı.
Başka bir uçuş okulu arayıp,
Arap şiveli bir adamın...
...ders almak istediğini bildirmiş.
Uçuş okulu mu? Bir keresinde, haftada
üç kez aynı ihbardan almıştık.
Spor okullarının
ihbarları sayılmaz.
Tamam çocuklar, ama adamı
araştırmamız gerek.
Üzgünüm, ama
devam edin lütfen.
Merkez büro, haftaya
denetleme yapacak.
Elimizde, onlara sunacağımız
pek bir şey yok.
- Sonuçlara yakınız.
- Evet.
Helen, sanırım bir şey
bulmuş olabilirim.
CIA'deki yeni dosyalara göz attım
ve şunu buldum. Henry Humphries.
Aslında dosyanın üzerinde
oynandığı için...
...fazla bir şey çıkaramadım ama
karısı Rina, Bosnalıymış.
- Bosnalı demek?
- Evet.
Dosyanın bu kadar
kurcalanmasına rağmen...
...karısı, Bosna'da bir kaç olaya
bulaştığı yazıyor.
Ne olduğu belli değil ama...
...kadın dinine bağlı bir Müslüman ve
buraya yakın bir yerde oturuyormuş.
Peki neden hiç camiye gitmiyor?
Bende merak edip CIA'yi aradım...
Phil.
Bizim Bosnalı herhangi
biriyle bağlantımız yok.
Ayrıca Müslüman kadınların
camiye gitmeleri gerekmez.
Ve son olarak, diğer birimlerle
irtibata sadece ben geçebilirim.
Kahretsin.
Tamam.
Peki, üzgünüm.
Phil?
İyi iş çıkartmışsın. Neden
biraz daha araştırmıyorsun?
Tamam.
Evet. Teşekkürler.
Sende bir zamanlar
ofis personeliydin.
Evet ama
pek hatırlayamıyorum.
İçeriye gidip size yemek
hazırlayacağım, tamam mı?
Tamam.
O kim?
Postacı adammış.
Hayır.
Bugün postacı kadın gelmiş.
Çok tatlıymış.
Görmek ister misin?
Her gün postacıları mı
kontrol ediyorsun?
Her gün.
...ve bu konuda
yardımcı olmak istiyoruz.
Sırada, bugünkü çıkan çatışma ile
bağlantısı olan...
...tehlikeli bir kaçağın haberi var.
Evet, anlıyorum...
...ama suni gübre alması...
...adamın bomba yapacağı
anlamına gelmez.
Bilmiyorum, belki bahçesine
gül falan ekecektir.
Bu adamı tanıyor musunuz?
İsmi, Steven Arthur Younger.
Aslen Akron, Ohio'lu.
Son derece tehlikelidir,
ve kendisinden uzak durulmalıdır.
Şunu görüyor musunuz?
Sunucu seni tahrik mi etti, Vince?
Seksi bir ses, sapsarı saçlar.
Tahrik mi? Adam en son
1978 yılında tahrik olmuştu.
Evet, annen tahrik etmişti.
Ülke genelinde...
Ek olarak, yetkililer bu yerlerin
fotoğraflarını verdiler.
Eğer bu mekânları biliyorsanız,
lütfen 800 numaralı telefonu...
Federal yetkililer
yardımlarınızı istiyor...
Her kanalda yayınlanıyor.
Buna kim izin vermiş?
Leo, Phoenix polis departmanı ara,
tamam mı? Neler olduğunu öğren.
Bu şüphelinin adı,
Steven Arthur Younger...
...ve bir polis memurunun
cinayetinden dolayı aranıyor...
Bu adamı tanıyorum.
Phoenix polis merkezinin
bir şey bildiği yok.
Tüm adamları da dahil.
Younger'ın dosyasıyla kim ilgileniyor?
- Lanet olsun, ben bakıyorum.
- Çabuk dosyasını getir.
Vince, Phoenix
yönetim bürosunu bağla.
Neden bizden önce
medyanın haberi oluyor?
Pekâlâ. Steven Arthur Younger,
Kral Fahd camisinin bir üyesi.
Adres kaydı yok, sicili temiz,
olağandışı bir olaya karışmamış.
Amerikan ordusunda görev almış
fakat askeri dosyaları gizli olmalı...
- ...çünkü burada bir şey yazmıyor.
- O zaman şüpheli listesinde ne işi var?
Merhaba, ben
Özel Ajan Paul Vincent...
...FBI Los Angeles
yönetim ofisinden arıyorum.
Otuz sekiz yaşındaki
Steven Arthur Younger hakkında...
- ...elinizde ne varsa bilmek istiyorum.
- Helen?
Haberleri dinledin mi?
Şu Younger hakkında ne biliyorsunuz?
Şüphelinin ismi;
Steven Arthur Younger.
Kendisi bir polis memurunun
cinayetinden...
...ve iki gencin kaçırılmasından
dolayı aranıyor.
Şüpheli Terörist Bağlantıları
- Herkesi sorguya çekmemiz lazım.
- Ne?
Ofisinde konuşabilir miyiz?
Ailesini, arkadaşlarını,
iş arkadaşlarını...
...ayrıca dokuz aydır
peşinde olduğunuz...
...terörist olma potansiyeli taşıyan
herkesi sorgulamalıyız...
...ve bunu hemen yapmalıyız.
Bu, binlerce kişi demek, Jack.
Bunun için yeterli elemanımız yok.
Orasını hallediyoruz. İstediğimiz
kadar ajan temin edeceğiz.
Ve gerekirse, bölge
emniyetlerinden bile yardım alacağız.
O herifi ve videoyu
çektiği yerleri bulmalıyız.
Diğer davaları bırak.
Bu olay öncelik taşıyor.
Tamam. Peki neler olduğunu da
öğrenebilir miyim?
Direkt olarak başkentten
gizli tutulması emredildi.
Yakında bilgilendirilirsin
ama sen hemen işe koyul.
''Böylece baba ayı, anne ayı ve
bebek ayı uyuya kaldı.''
- Sence bu hikâye gerçek mi?
- Hayır.
Bence doğru.
- Kafadan mı atıyorum yani?
- Evet.
- Hiçte bile! Sence?
- Hayır.
Neden siz odanıza gidip...
...ayıları bulup uyutmuyorsunuz?
Haydi! Gidin bakalım. Koşun.
Efendim?
Merhaba, ben FBI’ dan
Ajan Phillips.
Size bir kaç soru
sormak istiyoruz, lütfen.
- Bulduk onları!
- Ayıları bulduk!
Aferin! Aferin, canlarım. Haydi,
şimdi hepsini yatıralım. Gidelim!
Bende tam seni
aramak üzereydim.
- Başım dertte mi?
- Ne konuda? Ne oldu?
Çünkü kapımın önünde FBI’ dan
olduğunu söyleyen bir herif var.
Bu imkânsız.
Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Bu konuda bir bilgin yok mu?
Hayır. Ama hemen hallediyorum.
Birazdan dönerim sana.
Hayır, bana bırak. Ama bizi
hemen başka bir yere yerleştir.
H, dinle beni.
Burada ailem söz konusu.
Lanet olsun.
Elimizde seksen şüpheli var,
ve sürekli artıyor.
Bunlar tamam, bunlar değil.
Askeri bir tesis olabileceğini
vurgulamıştın ama gözaltına aldık.
Elbette hakları okunacak.
Bu ne biçim bir soru?
Bekleyebilir misin, lütfen?
Younger'ın boşandığı bir karısı ve
iki küçük çocuğu olduğunu öğrendim.
Evlerini beş gün önce terk etmişler
ve bir daha görülmemişler.
Kadına baş tanık arama emri çıkar.
Mutlaka bir şey biliyor olmalı. Bul onu.
Mike, birazdan seni ararım.
- Brody.
- Özel Ajan Brody...
...benim adım,
Charles Thompson.
Savunma istihbarat
teşkilatı ile bağlantılıyım.
Sizinle, ulusal güvenliği ilgilendiren
önemli bir konuyu konuşmalıyım.
Bağlantılıyım da ne demek?
- Beni dinleyin.
- Şahsi numaramı nasıl buldunuz?
Bugün elinize yüzlerce
yeni dosya geçti.
Yalan söyleseydim, dosya sayısı
ve numaranızı bilemezdim, değil mi?
Bu konuyu
sizinle tartışmayacağım.
Beni dinleyin, lütfen.
Yakın zamanda CIA,
yanlışlıkla size bir dosya yolladı.
Konu, Henry Humphries idi.
Bir hata oldu.
O çok tehlikeli bir adamdır.
- Lütfen bekleyin.
- Hayır!
- O kim? -Bilmiyorum.
Bu numaram kimsede yoktur.
Burada bir sürü dosya var.
Lanet dosyanın
sizde olduğunu biliyorum.
Peşinden adam yolladıysanız,
hemen geri çağırın.
Ona yaklaşmayın.
Tekrarlıyorum, ona yaklaşmayın.
Bekleyebilir misiniz?
- Phillips ve Huntley peşinden gitmişti.
- Ara onları.
''Kişisel bilgileri gizlidir.
Bu adam silahlı ve tehlikelidir."
''Kendisine ve ailesine
hiçbir durumda yaklaşılmamalıdır."
''Harekete geçmeden önce, bölüm şefi
Charles Thompson ile irtibata geçin."
- Cevap vermiyorlar.
- Kahretsin.
Tamam, ben hallederim.
D.J, gidelim!
İşte arabaları.
- Kamera.
- Kapı açık. Haydi.
Buradayım.
FBl! Kapıya doğru gel ki,
seni görebileyim!
Rozetini göster.
- İşte.
- İyice göreyim!
İşte!
Geliyorum.
Bir adım daha atarsan,
seni vururum.
Haydi ama.
- Silahını indir.
- Asla.
Sen değil, o.
Şöminenin üzerine koy.
Yavaşça geri çekil.
Ellerini başının üzerine koy!
Ellerini başının üzerine koy dedim!
Sesini alçalt!
Sakın çocuklarımı korkutma.
Kim, siz salakları evime gönderdi?
- Ben, Özel Ajan Brody.
- Çocuklarım nerede?
Eşinle birlikte.
Durumları iyi.
O benim dosyam mı?
Henry Harold Humphries.
Bu gerçek ismin mi?
- Sence?
- Hakların okundu mu?
- Adamım birazdan gelir.
- Kimse burada olduğunu bilmiyor.
O aptalları evime sen mi yolladın?
Bunun sorumlusu sen misin?
Bana söyleyebileceğin
bir ismin var mı?
Gerçek ismin?
Tamam, tamam.
Haydi oyunu oynayalım.
Bana, H diyebilirsin.
Senin ismin ne,
Ajan Brody?
İki federal ajanı kaçırıp,
alıkoydunuz.
- Bunu kabul ediyor musunuz?
- Evime geldiler.
Çocuklarım evdeydi.
O herifleri öldürebilirdim.
Kendinizi kanunlardan
üstün tutuyorsunuz, öyle mi?
Bu adamı tanıyor musunuz?
Tabii. Televizyona
çıkmamış mıydı?
Helen, üzgünüm.
Bu sorgulamayı kesmek zorundayız.
Birde sana güveniyorum!
Haydi ama!
Bir hata olmuş. CIA'in FBI’ya
gönderdiği bir dosyada ismin varmış.
Kimse bana söylemedi. Bunun
olmasına izin verdiğinize inanamıyorum.
Dosyasını bize siz yolladınız.
Bunu için FBI' yı suçlamayın.
Gerçekten mi? Kanıt ararken,
DIA'in listesindeki...
...kırmızı etiketli "Dokunulmaz"
yazısını da görmediniz mi?
Dur bir dakika,
adam koruma altında mı?
Burada hayatımdan söz ediyoruz.
Nasıl yüzüne gözüne bulaştırırsın?
Adam, hedef tahtası gibi. Sizinkileri de
katil zannetmiş. Kusura bakma.
Gözlerimi yaşartan bu özrün
için teşekkürler.
Kimsin sen?
Sormasan daha iyi.
Jack, neler oluyor?
Seninle konuşabilir miyim?
Sana bütün detayları şu an
söyleyemem ama...
...merkezi komuta
tesisine yerleştiriliyoruz.
Bu konuda bana yardımcı ol,
tamam mı?
Tabii, elbette.
Peki bu tesis nerede?
Bu bilgi gizli.
ÇARŞAMBA
Burası da neresi?
- Ajan Brody? - Efendim?
- Tamam, beni izleyin lütfen.
Bu noktadan sonra,
silahlarınızı almam gerekiyor.
- Tabancamı falan alamazsın.
- Bayan üzgünüm ama kurallar...
- Tamamdır evlat, bırak kalsın.
- Peki, efendim.
Ben, General Paulson.
Operasyonu ben yönetiyorum.
- Sen Brody misin?
- Evet.
Size henüz bilgi verilmediğini
biliyorum, ama komutam altındaki...
...bu soruşturmada,
bize yardımcı olacaksınız.
Size ofislerinizi
göstereceğim ve...
Saygısızlık etmek istemem, efendim,
ama sıkıyönetim harici...
...askeriyenin, vatan toprakları
üzerinde yetkisi yoktur.
Ama, savunma yetki kanunu
diye bir şey var.
Başkan; herhangi bir isyanı,
kanunsuz birlikleri veya...
...komploları bastırmak için
askeri güçleri devreye sokabilir.
Bunların hepsi, 2007 yılındaki
kongrede konuşulmuştu.
Ajan Helen!
Sizi yeniden görmek güzel.
- General, sizi görmek güzel.
- Charlie. Tanışıyor muydunuz?
Evet, yakın zamanda tanıştık.
Bir karışıklık sayesinde.
Burada ne arıyorsunuz?
Sizler kimsiniz?
- Bağımsız girişimciler diyebilir miyiz?
- Hangi ajanstan?
Hayır, hiç bir ajans bizi kabul etmez.
Değil mi, General?
Tamam, millet.
Beni takip edin, lütfen.
Buraya, lütfen.
Geri kalan adamlarım nerede?
Personel ile birlikte bu odada
çalışacağız.
Bölge ofisleri ve diğer ajanslar dahil,
güvenli hatlar kuruluyor.
Burası neresi?
Hiçbir yer. Böyle bir yer yok.
Bizde yokuz.
Millet, şunu görmeniz gerek.
Bağışlayıcı Allah ve huzur içinde
yatan...
...Hz. Muhammed'in adına.
Gerçek ismim,
Yusuf Ata Muhammed.
Önceki ismim,
Steven Arthur Younger idi.
Burası birinci mekân.
Tüm mekânların görüntülerini
çıkartıp, netleştirdik.
Kareden, adamı ve
bombayı sildik.
Bazılarınız, bunun
ne olduğunu anlayacaktır.
Bu bir bomba.
Görüyor musun?
Üç Amerikan şehrine,
üç adet bomba yerleştirdim.
Üç bomba aynı yapıdadır ve
kentsel alanlarda bulunmaktadır.
Ve üçü de...
...nükleer bombadır.
Tanrım.
Bazı taleplerde bulunacağım ve
sizlerde yerine getireceksiniz.
Yoksa bu bombalar patlayacak.
Taleplerimi sizlere...
...sonra bildireceğim.
Burası ikinci mekân.
Burası da üçüncü mekân.
Üç bomba da, ayın yirmi birinde
Cuma günü...
...Pasifik saatiyle, öğle vaktinde
patlamak üzere ayarlanmıştır.
Tanrım.
Dört günümüz var demek.
Parçalanabilir materyal,
darbe ve suya karşı kaplanmıştır.
İsterseniz teknik detayları
sonra inceleyebilirsiniz.
Millet, bu tehdidin doğruluğu
yüzde bir olsa bile...
...bombalar yüzde yüz gerçek.
Bir şahıs, nasıl kendi kendine
nükleer silah üretebiliyor?
O bizden biri.
Bir uzman.
Delta güçlerinde,
askeri kariyer sahibi.
Patlayıcılar konusunda üstün,
bomba imhasında bilgili...
...saha nükleer silahları
konusunda uzmanlaşmış.
Irak'ta, nükleer silah arama
ekibindeydi. Ne yaptığını biliyor.
Yüzde yüz Amerikalı.
Gençken, babası Islamabad
elçiliğinde iş bulduğu için...
...ailecek oraya taşınmışlar.
Farsça ve Arapça dillerini
akıcı olarak konuşabiliyor.
Parçalanabilir materyalleri nasıl
ele geçirdiğini biliyor muyuz?
Üç yıl önce, Rusya'daki nükleer tesisleri
araştıran bir ekipteydi.
Ruslar, bulunan 6 ila 8 kg nükleer maddenin
bir açıklamasını yapamadılar.
Kesin bir rakam değil ama,
her bomba yaklaşık 3 kg ağırlığındaydı.
Yani, burada on milyon kişinin
canından bahsediyoruz, millet.
Ama videodaki bombaların gerçek
olduğuna dair bir kanıtımız var mı?
Tahran, nükleer materyallerin...
...Rusya'dan İran'a götürmesi için,
ona yirmi milyon dolar ödemişti.
Ama sonra, Younger'ın ile paranın
izini kaybetmişler.
Bunu nereden biliyorsunuz?
Kendileri söyledi.
Sonra bomba yerine Younger'ı bahane
edip, üzerlerine saldırmamız için.
Peki ne istiyor?
Bunu neden yapıyor?
Bilmiyoruz. Halen bir talepte bulunmadı
ve irtibata da geçmedi.
O zaman adamın nerede saklandığını
bulmamız için yetmiş-iki saatimiz var.
Soruşturmada, Younger'ın nerede
olduğuna odaklanmayacaksınız.
Sadece, üç bombanın yerini belirlemeye
çalışacaksınız. Bu, önceliğiniz olacak.
Ama mutlaka Younger'ı bulursak,
bombaları da buluruz.
Buna gerek kalmayacak,
Ajan Helen.
Younger'ı çoktan yakaladınız zaten,
değil mi, General?
Yirmi-dört saat önce mi yakalandı?
Neden bize söylemediniz?
Bunu bilmeye yetkiniz yoktu. Askeri
istihbarat, gizli tutulmasını istedi.
"Askeri İstihbarat"
Kulağa ne kadar da tezat geliyor.
Nasıl yakalandı?
Phoenix'teki bir alışveriş merkezinde
dolaşırken, güvenlik görevlisi görmüş.
Resimleri, ülkenin
her yerinde dolaşıyor...
...adam da kalkıp
alışveriş merkezine mi gidiyor?
Millet, bu Albay Kerkmejian.
Size, tutuklunun yanına
kadar eşlik edecek.
Tutukluyu yalnızca
gözlemleyebilirsiniz, hepsi bu.
General, ne zaman
bu adamı sorgulayacağız?
Şu anda, sorgusunu
askeriye sürdürüyor.
Durumda bir değişiklik olursa,
size bildiririz.
Albay, devam edelim.
- Bu yönden, lütfen.
- Buyurun.
Bir çok ajanstan uzmanlar geldi.
Askeriye, nükleer uzmanlar...
...psikiyatristler tarafından, her kelimesi
ve hareketi inceleniyor.
Buna kim izin veriyor?
Buradaki her şey,
belli bir sınırda işliyor.
Ona şiddet uygulamıyoruz.
Sıcak ve soğuk hava,
uykusuz bırakma, yüksek ses...
...parlak ışık metotları uygulanıp
tehdit ediliyor.
Çok korkmuş olmalı.
Köpekler nerede?
Mutlaka köpekte olmalı.
Bu tam bir amatör işi, Charlie.
Asla işe yaramaz.
Evet, işe yaramasını da
sen sağlayacaksın.
Oraya gidip,
onunla konuşmak ister misin?
Evet. Ama bunun için
senin yardımına ihtiyacım yok.
İnan bana, olacak.
Bana burada olmadığını söyle.
Ne yapıyor?
Lanet olsun, başlıyoruz.
Bu ne şimdi?
Hayır. Asla olmaz, seni hayvan.
Ondan uzak dur.
- Selam.
- Geri çekil pislik...
Hemen oraya gidin!
Tutukluya elimi bile sürmedim!
Canını yakmayın!
Ona, sonra ihtiyacınız olacak.
İçeriye giriyorum, Albay.
Ne?
Bunu yapmaya iznin yok.
FBI’ ya engel olmak mı istiyorsunuz?
Paulson ne cehenneme gitti?
Onu da hemen götürün!
Lanet olsun.
Bay Younger, ben FBI’ dan
Özel Ajan Brody.
Buradaki durumunuz,
yasalara aykırı.
Sizi buradan çıkartacağım,
ve böylece oturup konuşabileceğiz.
Bence, olanların tamamıyla yasal
olduğunu göreceksiniz. Ve de gerekli.
Gerekli mi?
Terör savaşındayken, evet.
FBI'dan gelen kadın,
tek başına hücreye girdi.
Teşekkürler. Kollarımı da
kurulayabilir misiniz? Buz gibiler.
Saatime baktınız.
Zamanı öğrenmek ister misiniz?
Sabah, 10:15.
Bay Younger...
...size bir kaç soru sormak
istiyorum.
Eşiniz Jehan ve
iki çocuğunuz hakkında.
Ne bilmek istiyorsunuz?
Eşinizin sizi terk etmesinden
dolayı çok üzgün olmalısınız.
Üzgün değilim.
Kaderimi kabulleniyorum.
Sizde kendi
kaderinizi kabullenmelisiniz.
- Bunu neden yapıyorsunuz, Bay Younger?
- Yusuf. Benim ismim, Yusuf.
Pekâlâ, Yusuf.
Bana bu konu hakkında
sorular soracaklar...
...ve bende gerçekten onlara
birkaç şey söylemeyi isterim.
Üzgünüm, hoş bayan.
Henüz çok erken.
Kadını çıkartın buradan.
Bayan. Bayan.
Ve sen, asker, artık
bir şeyler öğrensen iyi olur!
Bende senden bunu istiyorum.
Beni ara.
Orada neler olduğunu gördün.
Yaptıkları yasal değil ve işe yaramaz.
O şekilde vereceği
bilgilere güven olmaz.
Bu insanlarla birlikte
çalışırsak, dürüstlüğümüz-
Şu anda, ellerinde
resmi onayları var.
Jack, buna inanamıyorum.
Ya, General Counsel'ın şiddetsiz
sorgu hakkındaki dedikleri? Asla-
Bak, yönetim bürosu bize...
...ne olursa olsun, askeriyeye
yardımcı olmamızı emretti.
Bundan sonra, hem gözlemleyip
hem de soruşturacağız.
Bana arada rapor ver, tamam mı?
Adam elimizde, ama bunu kabul
edemiyoruz. Neden?
Çünkü resmi olarak,
adam yaşamıyor.
Ülkede adamın
resimleri geziyor!
Bırakalım gezsin. Bu sayede
o mekânları da bulabiliriz.
Çünkü önceliğimiz oraları bulmak.
Mutlaka birisi, o mekânları bilmeli.
Arkadaşları veya ailesi olabilir.
Neden adamı sorgulayamıyoruz?
Şu anda bunu
ayarlamaya çalışıyoruz.
- Ayarlamaya mı?
- Çocuklar.
Lütfen.
- D.J, eski karısıyla ilgili bir şey var mı?
- Evet, LAX’ teki adamlarla konuştum.
İki gün önce, karısı ve çocukları
Suudi Arabistan'a gitmek için...
...terminale gelmişler ama
son dakikada vizeleri çıkmamış.
Yani halen ülkedeler.
Phillips, kiralama
şirketlerini incelemeni istiyorum.
Bombaları ülke içinde
bir kamyonla falan taşımış olmalı.
Gerçek ismini kullanmamıştır.
Tamam, liman şehirleri ve sınır
kasabalarındaki emniyetlere ulaşırım.
Vince, sende
Frank ve ekibine katıl.
Adamın; internet, telefon, kredi kartı
ve seyahat randevu kayıtlarını takip et.
Size zorluk çıkartan olursa,
ulusal güvenlik mektuplarını kullanın.
Tamamdır.
Helen. Seninle
biraz konuşabilir miyim?
H, ile pazarlık yapmanı istiyoruz.
Seni istiyor.
Bir sorgu uzmanı olduğunu duydum.
Orduda mıydın?
Bu hâle nasıl geldim sandın?
Meslektaşlarınla böyle mi çalışıyorsun?
Onları döverek mi?
Adam, ucuz bir sadistin tekiydi.
Younger, o tekniklerin hepsini bilir.
Dirençli olması için,
ordu tarafından eğitildi.
Bu teknikler, onun üzerinde
bir işe yaramaz.
O küçük şovunun ardından
seni artık isterler mi sanıyorsun?
Onun şov olduğunu mu sandın?
Diğer sorgu uzmanlarını,
kötü adamlarmış gibi göstermek istedin.
Zaten kötüler.
Younger ile konuştun demek.
Onunla ilgili bir şey öğrendin mi?
Biraz.
Peki ya sen?
Hayır, adamın dosyası orada.
Bu senin dosyan.
Gizli.
Seni neden seçtiklerini anladım.
Harvard hukuk fakültesinden
onur belgesi almışsın.
Onu sana kim verdi?
Terörle mücadele ekibi. İyi seçim.
Başka ne varmış, bakalım.
Erkek arkadaşın yok.
Çocuğun yok. Aile kurmak yerine,
kariyer yapmayı seçmişsin.
Dikkatli ol,
seni lezbiyen sanacaklar.
Adamdan halen bir şey
öğrenemediniz demek. Çok şaşırdım.
Evet, General'in iyi bir teklifi var.
Şartları idare eder ama artık
sorgu uzmanlarını dövmek yok.
Yetki bende.
Gerekli gördükçe sana sorgu hakkı
vereceğiz, sırayla çalışacaksınız.
Ben yalnız çalışırım. Yanıma
bir asistan isterim ve...
...ben ara verdiğim zaman
başkası sorgulamaya devam eder.
Burada kararları sen veremezsin,
ben veririm.
Benden çalışmamı istiyorsan,
bana saygılı davranacaksın.
Özellikle bir bayanın önünde.
Bak, hepimiz baskı altındayız.
- Neden biraz sakinleşip...
- Koca adamsın. Alışırsın.
Bu ülkenin geleceği senin ellerinde.
Komiteyi aradan çıkart,
bende işi birisiyle devralayım.
Kimle?
Onunla.
Asla olmaz. O, yan soruşturmanın
bir parçası...
...ve askeri sorgulama teknikleri
hakkında hiçbir şey bilmez.
- Yani kesinlikle olmaz.
- Ne istiyorsa kabul edin.
Ve onu hemen
oraya götürün, General.
Neden beni istiyorsun?
Sendeki dürüstlük hoşuma gitti.
Ayrıca bu insanlar tehlikeli.
Korunmaya ihtiyacım olabilir.
Bir planın var mı?
Ben biraz ürkütürüm,
sen biraz yatıştırırsın, tamam mı?
Harika.
CIA İnsan Kaynakları Eğitim Rehberi,
1983 basımı.
"Honduras Versiyonu", öyle mi?
Millet, aramıza yeni bir uzman katılıyor.
Artık sorgulama sırasında gözlemci
bulunmayacak. Herkes dışarı, lütfen.
Lubitchich, ona penisinin ne kadar
küçük olduğunu söyledin mi?
Bundan nefret edecektir.
Tüm askeri personel
dışarı çıksın, lütfen.
Geri kalanlarınız,
ajanslarınıza danışabilir.
Neler oluyor?
Ben geliyorum,
sen gidiyorsun.
Aletlerim geldi mi?
Evet, işte oradalar.
Alvarez de geldi.
Selam, dostum.
İçeriye götür hemen.
Biriniz bana şuradaki
yangın baltasını getirebilir mi, lütfen?
Yangın baltası, şu tarafta.
Charlie, eşimi arayabilir misin?
Ona yemeğimi getirmesini söyle, lütfen.
- Buraya gelemez, bu gizli bir operasyon.
- Eşimi buraya istiyorum.
Yemeği konusunda çok titizdir.
- Teşekkürler.
- Albay Kerkmejian, komuta sizde.
Bende mi, efendim?
Sizde değil mi?
Hemen hallediyorum.
Onu aşağıya indirelim.
Bu iş nasıl yürüyor?
Hiç bir zaman bilemedim.
Ve işin harika yanı...
...o da hiç bilemedi.
Ajan Brody?
Gözetmenliğine ihtiyacım olacak.
Sıra dışı bir tiki,
göz hareketi...
...korkusu, ifadesi veya
benzeri bir şeyi...
...var mı diye,
bakabilir misin, lütfen?
Bay Younger!
Benim adım, H.
Şu andan itibaren, sizi sorgulama
görevini ben devralıyorum.
Tanışmıştık.
Bu doğru. İşin buralara
gelmesine üzüldüm.
Tüm dikkatimin sizin üzerinizde
olduğunu bilmenizi isterim.
Şimdi, size bir soru soracağım.
Basit bir soru.
Lütfen bana yerleştirdiğiniz
üç bombanın yerini söyleyin.
Böyle konuşmamıştık.
Çünkü sen sadece kendini dinliyordun.
Önce en uzak yeri söyleyin, lütfen.
Bay Younger?
Size neler yapmak üzere
olduğumu anlıyor musunuz?
Tanrım!
Ne? Ne? Sadece bir parmak.
Parmağın tamamı da değil,
bu...
Yarasını sar,
sonra bırak.
- Çıkartın onu buradan.
- Tamam!
Tekniğin bu mu yani?
Tam bir şarlatansın.
Bunun bir parçası
olmamı mı bekliyorsun?
Tamam, tamam.
Başka parmak kesmek yok.
Oraya geri döneceğini mi
sanıyorsun?
Neden esas adama sormuyoruz?
En yüksek seviyelere
erişim hakkı vardır.
Gizli kapaklı çalışır.
İsim yok, sicil yok.
Söyle bana.
İznim var mı, yok mu?
Üstlerimiz, ülkemiz
ve halkımız için...
...en iyisi neyse, onu yapmamız
gerektiğini söylüyorlar.
Alvarez, adamı bağla.
Albay, şu gorillerinizi
geri çeker misiniz?
- Burada sorumlu bensem eğer...
- Değilsin.
O sorumlu ve bu konuda
bir şeyler yapmalıyız.
Devam etmesine
izin vermeyeceğim...
O zaman iznin olmadan devam etsin.
Sonra üstünü kapatırsın, tamam mı?
- Adamlarımdan biri yanında kalsın.
- Tamam.
Bunu durdurmalıyız.
O adama izin vermemeliyiz!
Gitmek istersen,
sorun olmaz.
Her şeyi masanı üzerine
yerleştir, lütfen.
Seni, Afganistan'dan
beri görmedim, değil mi?
İşin bitince
dışarıda bekleyebilirsin.
Bay Younger,
bunun için hazır mısınız?
Hayır.
Kimse hazır değildir.
Tüm korkuların...
...tüm kâbusların...
...tam karşında duruyor.
Aman Tanrım!
Hemen, General Paulson'ı çağır!
Albay, Cenevre
Antlaşması'na göre-
Askeri komiteler, düşmanlarına
karşı kanunlara aykırı...
...bir harekette bulunursa,
o zaman anlaşma delinebilir.
Yani işkencenin yasa dışı
olduğunu ifade ediyor.
Kanunlara uymayan muhariplerin,
hakim önüne çıkmaya hakları yoktur.
Mahkemeye sunacak bir şeyleri
yoksa, nasıl kanıtlayabilirler?
Bu dediklerin,
azılı katiller için geçerli.
Bu adam, Amerikan vatandaşı!
Vatandaşlığı dün feshedildi.
Artık hiçbir ülkenin vatandaşı değil.
Bunu yapamazsınız.
Efendim, General Paulson
şu anda gelemiyor.
Komutanın sizde olduğunu
ve devam etmenizi istiyor.
- Ne diyor?
- Devam edin diyor, efendim.
Bu yasal değil.
Bunu olmasına izin vermeyeceğim!
Plütonyum çekirdeği...
...yaklaşık birer kiloluk,
üç kutu Plütonyum E'den meydana geliyor.
Bir kilo daha.
Diğer bir kiloluk kutu daha.
Ve diğer bir kutu daha.
Bunu durdurmalıyız.
Seni sonra ararım.
Kapıyı kapatır mısın, lütfen?
Orada yaptığı şey ile
tüm kanunları...
Şüpheliyi tekrar sorguladın mı?
- Hayır.
- O zaman niye buraya geldin?
Jack, şüpheliye işkence ediliyor.
Bu anayasaya aykırı.
Helen, o bombalar patlarsa,
ortada yasa falan kalmayacak!
Adalet bakanlığı ve yönetim bürosu
burada olanların farkında.
Bunu durdurmaya
bizim güzümüz yetmez.
Ayrıca durum, pes edemeyeceğimiz
kadar vahim.
Oradayken, tanıkmış gibi davran,
ve her şey bittiğinde...
...o heriflerden, sivil haklarını
ihlâl ettikleri için davacı oluruz.
Bu arada,
Olay Komutanı sensin.
O bombaları bulmak için tüm
gücünle çalışmanı istiyoruz.
Anladın mı?
İsimliğini sökmüşsün.
Acaba...
Sen iyi misin?
Önceleri herkese dokunur.
Sonra alışırsın.
Onu sorgulamadın bile.
Biraz konuşturabilseydim, ceketimdeki
kanın bir önemi olmayacak mıydı?
Bu gidişle bir şey
öğrenemeyeceksin.
Bu şekilde ona istediğini söylettirirsin
ama tek kelimesi bile doğru olmaz.
Fiziksel işkence işe yaramaz.
Bu yüzden mi, insanlık
tarihinin başlangıcından beri...
...bu yöntemi kullanıyorlar?
Eğlence olsun diye mi?
Seni özel yapan şey bu, değil mi?
Düşmanlara karşı gizli silahımız mı?
Bu düşmanla ilgili bir durum değil.
Bizimle ilgili.
Zayıflığımızla ilgili.
Bizler kaybeden taraftayız, Helen.
Biz korkuyoruz,
onlar değil.
Biz şüphe duyuyoruz,
onlar inanıyor.
İtibarımız var.
Peki bu itibar, kaç kişinin
hayatına mâl oldu?
Olay o adamla alakalı değil.
Sorun o değil. Sorun sizsiniz.
Olanları merkeze bildirecek misiniz?
Buna zaman var,
belki bir kaç ay sonra.
Bak, bu bir süreç. Limitlerimin
olmadığına inanması gerek.
- Ona soru bile sormuyorsun ki!
- Bu senin işin.
O zaman bırak işimi yapayım.
- Benimle mi çalışmak istiyorsun?
- Hayır!
Peki ortak olmaya ne dersin?
Sırayla çalışırız.
Git bakalım.
Yusuf, işkenceyi kesmeyecekler.
Neden bunu yapmasına
izin veriyorsun?
Sen neden izin veriyorsun?
O bombaları eninde
sonunda bulacağız.
Benimle konuşursan
belki işleri kolaylaştırabiliriz.
Yoksa o herif sana işkence
yapmaya devam edecek.
Önemli değil.
Tamamen hazırlıklıyım.
Camideki arkadaşlarını,
aileni...
Onları böyle mi etkilemek istiyorsun?
Eşini?
Çocuklarını?
Aman Tanrım.
Çocukların.
Kimse sana söylemedi,
değil mi?
Eşin ülkeden ayrılmaya çalışmış...
...Suudi Arabistan'a gitmek istemiş...
...ama vize alamamış.
Şu anda ülkenin
herhangi bir yerinde olabilirler.
Onların havaya
uçmasını istemezsin.
Yusuf. Yusuf,
onları seviyorsun.
Onları çok seviyor olmalısın.
İsteklerimi kabul etmeniz
için iki gününüz var.
Allah kahretsin, herhangi bir
istekte bulunmadın ki!
Küfür etme. Allah seni duyar.
O her şeyi görür.
Seni de görüyor.
Allah iyilik yapanı sever,
kötülük yapanı değil.
Kuran'ı okudum.
Hayran kaldım.
Allah, adil olan bir savaşı kutsar.
Bombalardan birinin yerini söyle.
Sadece birinin. Kanıt ver.
Sonra seni dinleyeceklerdir,
ciddi olduğunu anlayacaklardır.
Yarın.
Yarın dinleyecekler.
Yarın ne olacak?
Son gün Cuma idi.
- Vakit doldu.
- Bekle!
Yarın ne olacak?
Lütfen söyle bana!
Sana yardım etmem için,
bana yardım et!
Yardımına ihtiyacım yok.
Dayanabilirim.
Hakkediyorum.
- İstersen kalabilirsin.
- Yarın ne olacak?
Suyu dök.
Seni şimdi öldürmemi
ister misin?
Ne yapman gerekiyorsa yap.
Kaybetmeyeceğim.
İşini biliyorsun.
Bağıntıcısın, bir an önce
sonuca varmak istiyorsun.
Ne demek istediğimi
anlıyor musun?
Hayır, elbette anlamıyorsun.
Sen sadece
dini kitapları okursun.
Burada yaptığım şeyden
sonuç alabilirsem...
...halkımı kurtarabilirsem, onlara
büyük bir iyilik yapmış olurum.
Görüyorsun ya...
...konu ne sen,
ne de benim.
Olay, zafer ve
yenilgiden ibaret.
Kazanan, ahlâkı
göklere yükseltir...
...çünkü adlarını
tarih kitaplarına taşırlar.
Ezikler ise hep kaybeder.
Planına katmadığın tek şey...
...bendim.
Ben senin gözlerini
oyacağım ama sen...
...ülkemin toprağına
bile dokunamayacaksın.
Her adam, ne kadar
güçlü olursa olsun...
...kendine bir konuda
yalan söyler.
Senin o yalanını bulacağım...
...ve seni yerle bir edeceğim.
Dillere destan bir
kahraman olacaksın.
PERŞEMBE
Evet?
İyi.
Karısı geldi.
Tam zamanında.
H, Rina gelmiş.
Alvarez.
Işıkları kıs,
bir saat ara ver.
Tamam mı, Albay?
Eşine hiçbir şey söyleme.
Anladın mı?
- İçeriye giriyorum.
- Hey, dur bakalım.
On dakika bekle.
Adrenalinin etkisi geçmeye
başlayınca, sızlanacaktır.
O zaman onunla konuşabilirsin.
Önce değil.
Eğer uyursa,
kendine getir.
Şu yeşil düğmeye bas ve
onu uyandırmaya yetecek kadar...
...küçük bir şok gönder,
tamam mı?
Ama düğmeye
yalnızca sen basabilirsin.
Anladınız mı?
Sadece o.
- Bunu yapmayacağım.
- İyi o zaman, burada kal.
Bundan kaçamazsın.
Kaçmak mı?
Bazılarımızın öyle
bir şansı yok, Helen.
Benim kaçacak bir yerim yok.
Burada tutsak olan benim.
CIA'ye sor.
Onlara sor.
Bu ne demek oluyor?
Bazı kötü işlere bulaştı.
Peşine bir kaç adam düştü.
İntikam istiyorlar.
Yani bu işi önceden
pek çok kez yaptı.
İşe yaradığı oldu mu?
Artık sende bizden oldun.
''Bu korkunç'', diyoruz,
''Peki işe yarıyor mu?''
Hiç uyumamışsın,
zavallı şey.
- Uyuya kaldı.
- Ne?
- Uyukluyor!
- H'yi çağırın!
Brody, bas şu düğmeye!
Herifin uyumaması lazım!
- H'yi duydun.
- Ben yaparım.
Dur, yapma.
Yeter bu kadar.
Kapat şunu.
- Kapat şunu! Tanrı aşkına!
- Yapamıyorum!
Tanrım, adam ölüyor!
- Nerede? Nerede bunun düğmesi?
- Lanet olsun!
Bu çok güzel, Katie May.
Bunu benim için mi yaptın?
Okulda yaptım.
Seni pislik.
Pardon?
Çocuklar, babanızın gitmesi lazım.
Yakında evde olurum, tamam mı?
Hoşça kal, baba.
- Seni seviyoruz.
- Bende sizi seviyorum.
Normalde on beş saniye
dayanabilir ama iyi olacak.
Onu neredeyse öldürüyordun.
Hepiniz onu kurtarmaya
çalıştınız, değil mi?
Bunu görmesini istedim.
Umudu hissetmesini istedim.
- O lanet olası bombaları bulacak mısın?
- Hayır, o senin işin.
Özel Ajan Brody,
bu benim eşim, Rina.
- Gidiyorum bebeğim. Görev çağırıyor.
- Tamam aşkım. Hoşça kal.
Biliyorsun...
Yaptığı işi biliyorsun.
Elbette.
Ama nasıl?
Ailen, çocukların var.
Onunla aynı evde yaşıyorsun.
O normal değil.
Normal mi?
Sana bir şey söyleyeyim.
İlk ailemi Bosna'da kaybettim.
Üç adam evime geldi.
Ailemin önünde bana tecavüz edip,
sonra herkesi öldürdüler.
Ufak oğlumu en son öldürdüler.
O üç adam benim komşumdu...
...beni tanıyorlardı.
Gayet normal gözüküyorlardı.
Yemen'e, Pakistan'a ve Rusya'ya
gitmiş. Farklı pasaportlar kullanmış.
Tamam ama nükleer madde ile
bir bağlantısı olmuş mu?
Direkt olarak değil. Ruslar
tam olarak bilmiyorlar ama...
Eğer elinde 6 ila 8 kg arasında
nükleer madde varsa...
...uluslar arası nakliyatı
nasıl gerçekleştirdi?
Çok parası var.
Düzgünce kaplandıktan sonra
nakletmek o kadar zor değil.
Eski eşinden ne haber?
Oregon'a kadar takip ettik.
Eugene de, ATM'den para çekmiş.
Yeler polis, tüm
otelleri aramaya başladı.
Kadını on iki saat içinde yakalarız.
Vince, Younger alışveriş merkezinde
yakalandı. Bir güvenlik kaydı olmalı.
Askeri istihbaratın elinde.
Görmemize izin vermeseler de...
...üzerinde çalışıyorlarmış.
- Tanrım.
- Patron, şuna bak.
Jersey'deki Hertz adlı bir şirket elemanı,
Younger'ı teşhis etti. Çok emin.
Younger, iki ton kapasiteli bir kamyon
kiralamış ve geri getirmemiş.
Harika.
Nerelere gittiğini bul.
Büyük şehirlerdeki emniyet güçlerine
kamyonun arandığını bildir.
O kamyonu gören
birisini bulmaya çalış.
Pekâlâ, adam burada yakalandı.
Yani ülkenin diğer ucundan gelmiş.
Üç bomba var. Birisi doğu kıyılarında.
Manhattan'da olmalı.
Diğeri batı kıyılarında.
Muhtemelen Los Angeles'da.
Tanrım, patlamanın
tam ortasındayız.
Sonra, üçüncü bomba ortalarda
bir yerlerde olmalı. Belki Chicago'da.
Teksas olabilir mi?
- Tamam, önce bu bölgelere odaklan.
- Hemen.
Baksana Brody,
H, seni istiyor.
Geldiğimi söyle.
Dışarı çıkabilir.
H, dışarı çıkmanı istiyor.
Helen, biraz gelebilir misin?
Lütfen?
Orada dur.
Üzgünüm.
Yusuf, bugün Perşembe.
Bugün ne olacak?
Ona bak, Yusuf.
Masaj yapmayı bilir misin?
Bu çok işime gelirdi.
Ne?
Bana değil, ona.
Boynu tutuldu ve
biraz ara vermesi gerek.
Lütfen.
Biraz müzik çalabilir miyim?
Bir tane ister misin?
Seni ayakta tutar.
Sonra, belki ihtiyacın olur.
Devam et, olabildiğince bastır.
Acıyı hissedemez oldu.
Hissiyatını kaybetmesini
istemiyorum.
Hayır, durma.
Bazı insanlarda, bir erkeğin
masajı işe yaramayabilir.
Ama bir bayanın masajı...
...anında etki eder.
Eskiden hemşire bir
yardımcım vardı.
İşinde çok iyiydi.
Bu yüzden onunla evlendim.
Rina, sana ailesine
ne olduğunu anlattı mı?
Tabii anlattı.
Bazen yabancının tekine
anlatıverir. Bu çok utandırıcı.
Sana hikâyenin
sonunu da söyledi mi?
Köyü geri ele geçirip,
o üç adamı yakaladıktan sonra...
...neler olduğunu biliyor musun?
Adamların gözleri önünde
eşlerini ve çocuklarını öldürdü.
Tam askeri birliklerimiz gelmişti ki,
o üç adamı da öldürdü.
Onu tutuklayıp bana teslim ettiler.
Sana çocuklarımızın erken doğduğunu
söylemiş miydim, Helen?
Çok endişelenmiştik.
Çocuk doğurmak
dünyanın en güzel şeyi olmalı.
Başlarının üst kısmı
gözükmeye başladığında...
...Tanrı'nın varlığını
hisseder gibi oluyorsun.
Peki ya sen, Yusuf?
Eşin, Ali'yi doğururken
sen neredeydin?
Peki Samura'yı doğururken?
Ajan Brody eşinin yanında
olduğuna inanır...
...çünkü seni iyi bir baba sanıyor.
Ben mi? Bence hastanenin
yakınında bile değildin.
İşte.
Evet! Bende bunu
görmek istiyordum!
Hayır, dur.
H, dur! Yapma!
Durdur onu, lütfen!
Onu durdurabilirim ama benimle
konuşmalısın. Bana bir şey söyle!
Tamam! Konuşacağım!
Konuşacağım! Ben...
Artık karşılığında...
...neler istediğimi söyleyeceğim.
Bu zaman kaybı.
Onu kameranın karşına koyalım,
o da güç toplasın. İhtiyacı olan bu!
Teklifte bulunsun, biz de düşünelim.
Daha çok zaman kazansın.
Konuşursa, ilerleme
kaydediyoruz demektir.
Ayrıca bizler teröristlerle
anlaşma yapmayız.
Haydi ama,
her zaman yapıyoruz.
İşkence gördüm derse,
inkâr ederiz.
Yayınlanmasını isterse,
reddederiz.
Saçma isteklerde bulunursa,
kabul etmeyiz.
O zaman ne anlamı kaldı ki?
Efendim, kayıttayız.
Sayın Başkan...
...terörizmden dolayı suçlandığım
için tutuklandım.
Ben Müslüman’ım ve
sadık bir Amerikalıyım.
Eşimi seviyorum.
Çocuklarımı seviyorum.
Ülkemi seviyorum.
Yakalandığımdan beri...
...silahlı kuvvetlerin ve
polis teşkilatının...
...saygın hanımefendileri ve
beyefendileri tarafından...
...çok iyi muamele gördüm.
Uzatıyor.
Bu kaydı yayınlamamanızı
rica ediyorum.
Yayınlarsanız, bilindik kargaşalar
çıkmasına sebep olacaktır.
Üç Amerikan şehrine,
üç adet bomba yerleştirdim.
Ulusa, sizden isteyeceğim
açıklamaları yaptıktan sonra...
...bombanın yerlerini
söyleyeceğim.
İlk olarak...
...herhangi bir Müslüman ülkesindeki...
...başka bir devletin
kontrolü altında olan...
...hükümet ve diktatörlere yapılan...
...finansal ve askeri
yardım kesilecek.
İkinci olarak...
...tüm Müslüman ülkelerindeki...
...Amerikan güçleri geri çekilecek.
Bu isteklerimin gerçekleşmesi
için gereken...
...makul bir zaman dilimini
kabul etmeye hazırım.
Sayın Başkan, eminim sizde
bu sevdiğimiz ülkemizde...
...herkesin evlerinde
olmasını istersiniz.
Teşekkür ederim...
...ve Allah,
Amerika'yı korusun.
Bu bir şaka olmalı.
Onu, isteklerini yerine getiriyoruz
gibilerinden ikna etsek?
Belki o zaman bombaların
yerlerini söyletiriz.
Ve bir teröristin
Amerika'nın dış politikasına...
...dikte etmesine
izin mi vermeliyiz?
Adam yayın yapmamızı istemedi.
Bizden halka göstermemizi istemedi.
Sadece pazarlık peşinde.
Pazarlık demek.
Sen aklını mı kaçırdın?
Bunu halka duyurursak, onunla
asla anlaşma yapamayacağımızı biliyor.
- Sadece pazarlık yapmak istiyor.
- Yapın şu anlaşmayı!
İstekleri mantıklı,
yapılabilir...
...ve Amerika halkının da
onu destekleyeceğine inanıyorum.
Kimsenin kimseyi dinlemeyeceğinden
emin olabilirsin.
Belki de dinlemeliler.
Neden korkuyorsunuz ki?
Bizden bir şey yapmamızı istemedi.
Sadece Başkanın duyurmasını istedi.
Bu, birkaç milyon insanın
hayatın kurtarabilir.
Yirmi bir saatimiz kaldı.
Zamanımız azalıyor.
Zaten istediği de bu!
Gitgide gücünü topluyor. Zaman
kazanmak için pazarlık yapıyor.
Eğer anlaşmaya uymazsanız...
...adamın bir iki dişini
sökmem gerekecek.
Nereye kadar? Onca yaptıklarından
sonra bir-iki dişin ne önemi var?
Ona işkence ederek
eline ne geçiyor?
Bir şey söylediği yok. Adam
resmen bizi avucunun içine aldı.
Birinin artık kararı vermesi lazım.
Karar şu:
Sırf pisliğin teki video kaydı yaptı diye,
Başkanı arayıp...
...ondan asırlık Ortadoğu projesini
rafa kaldırmasını söylemeyeceğim.
Daha bombaların gerçek olup
olmadığını bile öğrenemediniz.
Tamam o zaman.
Yeni bir karara kadar,
yüksek mertebeden...
...başka bir yetkili
yönetime geçene dek...
...sorgunun aynı metotlarla
devam etmesine karar kılıyoruz.
Yani diğer bir deyişle,
direkt olarak söylemeseniz de...
...kendi yöntemimle
devam etmeme izin veriyorsunuz.
Yusuf, bir anlaşma yapabilirsin.
Çoktan herkesi ürküttün.
Seni mahkemeye çıkaramazlar. Tırnakları
olmayan birini yargılayamazlar.
Bize suç ortaklarının isimlerini ver,
bombaların yerlerini söyle...
...bizde seni uçağa bindirip
Pakistan'a yollayalım.
- Çocuklarımla birlikte mi?
- Bunu konuşuruz.
Dışarıdan kimse
neler olduğunu bilmiyor.
Bize bombaların yerini söyle
ve özgür ol.
O, özgür olmak istemiyor.
Herkes özgür olmak ister.
Amerikanın, tüm dünyanın canına
okuduğunu kabul edeceğini sanıyor.
Özgürlük dediğin şey,
iki yüzlü bir Tanrı'dan başka bir şey değil.
Gördün mü?
Doğru bilmişim.
Anlamıyor musun, Brody?
Buraya kendi geldi.
Ona neler yapacağımızı biliyordu.
Yusuf, bana bombaların
yerini söyle.
Kabul et.
Eğer şartlarım uygulanmazsa...
...bombalar patlayacak.
Bundan başka...
...bir seçenek yok.
Anlat onlara, Brody.
Burada kalıp olanlara
tanık olmak istemezsin.
Ne kadar zaman
orada durmuş?
Yirmi üç dakika.
Güvenlik, polise haber vermiş,
sonra gelip tutuklamışlar.
Sarabilir misin?
Yakınlaş.
İçeriye girip, yakalanana dek
yüzünü güvenlik kamerasına dönüp...
...yirmi üç dakika boyunca
öyle beklemiş mi?
Video kasetlerini yolladığı aynı gün.
Resmen yakalanmak istemiş.
Ona işkence edeceğimizi bildiği
hâlde kendini yakalattırmış.
Her şeye hazırlıklıydı.
''Tamamen hazırlıklıyım'',
aynen böyle söyledi.
Lanet olsun!
Herif bizi resmen
maymuna çevirdi.
Bir kamyon kiralamış.
Bu ikinci dereceden bir kanıt demek.
Elinde nükleer madde olduğuna
dair direkt bir kanıtımız bile yok.
Üç bombanın gözüktüğü
şu video kaydı hariç.
Adam nasıl bomba
yapılacağını biliyor, değil mi?
Yeterli zamanı, sebebi, bilgisi,
parası ve bağlantıları vardı.
Ayrıca şu İranlı ile
bağlantısı da var.
Gerzeğin teki oyuncak silahını çekip
kendini polislere öldürtüyor.
Buna polis tarafından
intihar denir.
Peki ya hükümet tarafından
işkence edilmek ne oluyor?
Sırf işkence görmek için mi
kendini yakalattı diyorsun?
- Bu anlamı çıkarabilelim diye mi?
- Peki ya her şey aldatmacaysa?
Bizden her hangi bir şey isteyebilir
ve bunu öğrenmemize imkân yok.
Brody, oraya geri gitsen iyi olur.
Hemen.
Artık bırakabilirsin.
İşi devralmamı emrettiler.
Duralım, Alvarez.
Adam senindir.
Her şeyi biliyoruz, Yusuf.
Bombalar hakkında her şeyi biliyoruz.
Çok yeteneklisin.
Sahte bombalar yapıp,
gerçek diye yutturmuşsun.
- Bombalar gerçek.
- Pekâlâ.
O zaman birinin yerini söyle.
Haydi, kanıtla.
Bir kanıt göster.
Sana kanıt falan
vermemi isteme.
Kimse sana inanmıyor, Yusuf.
Sana işkence etmeye devam ediyorlar
çünkü suç ortaklarını istiyorlar.
- O ne yapıyor öyle?
- Ama bence senin suç ortağın bile yok.
Görürsün.
Benden kanıt falan isteme.
Bombaların gerçek olduğuna inanmamız
için kanıt gerekiyor.
Sana ne istiyorsan verecekler.
Tam bir kahraman olacaksın.
Eşin sana geri dönecek...
...çocukların seni sevecek.
Kendini bilerek yakalattın.
Sana neler yapabileceklerini
biliyordun ve yaptılar da.
Çoktan kazandığını
göremiyor musun?
Bizlerin, gerçekte nasıl insanlar
olduğumuzu kanıtladın.
Sana ne yaptıklarına bir bak.
Sen tanıdığım
en cesur adamsın.
Ama artık bitti.
Hiç kanıt yok.
Ortada bomba falan yok,
değil mi?
Hayır. Hayır,
hiç bir zaman olmadı.
Bomba falan yok.
Sadece eşimi...
...ve çocuklarımı istiyorum.
Lütfen, ortada
bomba falan yok!
Neden sana işkence
etmesine izin verdin?
Bunu bana önceden
söyleyebilirdin.
İşleri çok fena batırdım.
Eşim...
...dinim, ülkem.
Çok üzgünüm.
Eline hiç nükleer madde
geçti mi?
Hayır. Bombaların içi boş,
patlayıcı falan yok.
Kayıtları nerede yaptın?
Hayır, onların
duymasını istemiyorum.
Kulağıma fısılda.
Doğru mu?
Lütfen, artık canımı yakmasına
izin verme. Olur mu? Lütfen.
Hepsi yalanmış.
Yalan olduğunu biliyordum.
Adama işkence edilmişti.
Bende o arada sorguladım.
Öylesine konuşmuş olabilir.
Çok haklı.
Gerçek olma ihtimalinin
çok düşük olduğunu biliyorduk.
Bu, herhangi birinin
yapabileceği bir plan değildi.
- Adresi bulduk.
- Bugün bir şey olacak demişti.
Lafını ciddiye almamız gerek.
- Tamam, yürüyün.
- Gidelim.
Ben Özel Ajan Brody.
Ve bu da Özel Ajan Vincent.
- Binbaşı Pierce.
- Ne buldunuz?
Çok şey değil. EOD içeride
tuzak var mı diye araştırıyor...
...çevreyi gözetliyor.
Bir kaynak arıyor.
Gidelim.
Helen, adam bizi işletiyorsa
hepimiz yandık demektir.
Yolunda gitmeyen bir şey var, Vince.
Bunların hepsini planladı.
Resimleri ver.
Burası.
Aynı yer, eminim.
Bu taraf incelendi mi?
Lanet olsun.
Pierce?
İkinci kat, güneybatı köşesinde
bombanın bulunma ihtimâli olabilir.
Hemen buraya
ekip yollayın, lütfen.
Geliyoruz, anlaşıldı.
Tanrım, her taraf bubi
tuzaklarıyla dolu olabilir.
Orada durun!
Kıpırdamayın!
Efendim, çatıda bir şey bulduk.
Vince.
Çatıya çıkmamızı istedi.
Neden?
Bu da ne böyle?
Dokunma ona!
Lanet olsun!
Olay yerindeki uzmanlar, bombanın
C4 plastik patlayıcı olduğunu...
...ve alışveriş merkezine
kasten yerleştirildiğini bildirdi.
Terörizm ile bir bağlantısı
olmadığını söylediler.
Şimdiye kadar bir kaç ceset gördük.
Herhangi bir rakam belirleyemedik.
Kaç kaybın olduğuna
dair hiç bir fikrim yok...
...ama pek çok
yaralı bulunuyor.
İnsanlar yardım için ağlaşıyor.
Tüm bina
bir anda havaya uçtu.
Seni aptal herif!
Tamam! Bir de nükleer bombanın
neler yapabileceğini düşün!
Bunu nasıl yapabildin?
Nasıl yapabildin?
Sen kanıt istedin...
...bende ara vermek istedim.
Artık dayanabilirim.
Orası bir alışveriş merkeziydi!
Elli üç kişi öldü!
Bu senin hatandı. Tanrı hepsini seviyor.
Onlar şehit oldu. Hepsi şehit.
Elli üç kişi.
Elli üç kişi paramparça oldu!
- Yapma, Brody.
- Kapat çeneni!
- Yapma!
- Bombalar nerede?
Lanet bombalar nerede?
Yap haydi!
Yap!
Ülkemi seviyorum ama
siz içine ediyorsunuz!
Dinimi seviyorum ama
siz dinime tükürüyorsunuz!
Şunu unutmayın, buradayım
çünkü burada olmak istiyorum!
Kendimi yakalattım çünkü
ben korkak değilim.
Bana işkence edecek herkesle
yüz yüze olmak istedim!
Bana barbar diyorsunuz.
Siz nesiniz?
Ne yani, elli sivili öldürdüm diye
gözyaşı mı dökeyim?
Siz her gün o kadar kişiyi
öldürüyorsunuz!
Nasıl bir hismiş, Brody?
Bu benle ilgili değil, sizinle ilgili!
Nasıl bir hismiş?
Burada sizin yetkiniz yok! Yok!
Burada tek bir yetkili var
ve o da siz değilsiniz!
Hepiniz çürümüşsünüz!
Hepiniz kanserlisiniz!
Nasıl bir hismiş, Brody?
Neler oluyor, Helen?
Onu almamı ister misin?
CUMA
Patron, Younger'a
Dallas'ta park cezası kesilmiş.
Adresi izleyip terkedilmiş bir
depoya varmışlar. Bombayı bulmuşlar.
Bomba gerçek diyorlar.
Nükleermiş.
İki-iki buçuk kilo ağırlığında.
Cuma günü öğle saatlerinde
patlamaya ayarlıymış.
Çok iyi gizlenmiş ve korunmuş.
Şansımız çok yaver gitti ama
üç saatten az bir zaman kaldı.
Hava taramalarından da
bir şey çıkmadı.
Diğer ikisini zamanında bulmamız
neredeyse imkânsız.
Brody? Benimle gel.
Adam şoka girdi.
Tabii şoka girer.
Adam ölümüne işkence gördü.
Younger değil, H.
Seni istiyor.
Konuşmayabilir.
Ne diyorsun?
Üç saatimiz kaldı.
On milyon insan ölümün eşiğinde.
Bu işte var mısın, yok musun?
Bana durmamı söylersen,
dururum.
Dururum.
Evet?
Brody, Jehan Younger'ı
yakalamışlar.
Çocuklarım nerede?
Onları hemen görmek istiyorum.
Gözetim altındalar.
Lütfen sakin olun.
Bana sakin ol falan deme!
Çocuklarımı istiyorum!
Bayan Younger, lütfen
oturup biraz konuşalım.
Çocuklarımı görene dek,
tek kelime bile konuşmayacağım!
Bayan Younger,
başınız büyük bir dertte.
İş birliği yapmazsanız, teröre
destekten dolayı suçlanacaksınız.
Bu da ömür boyu hapis demek!
Çocuklarınız da koruyucu aileye verilir
ve onları bir daha göremezsiniz.
Şimdi otur şuraya ve
ne biliyorsan öt!
Brody, dışarıya gel bir dakika,
lütfen.
- Eşini, yanına götüreceğim.
- Ne?
Karısı elimizdeki son koz. Adamla
şimdi konuşabilir ve cevapları alabilirsin.
Ama kadını henüz sorgulamadık.
Bize bombaların nerede
olduğunu söyleyebilir.
Buna zamanımız yok. Kadını içeriye
götürüp, ikisini birlikte sorgulamalıyız.
Bunu doğru bir şekilde
ve bir an önce yapmalıyız.
Bana ne yapıyorsunuz?
Sizler ne biçim insanlarsınız?
Kayıtları gördün.
Biz bir şey yapmadık, o yaptı.
Yalan söylüyor,
o böyle bir şey yapmaz.
Doğru söylüyor ve
bizce sende işin içindesin.
Çocuklarını bir daha
görmek istiyor musun?
Bununla ilgili bir şey
bilmiyordum.
Sana inanmıyoruz, Jehan.
Bize biraz bilgi ver.
Jehan.
Ona ne yaptınız böyle?
Domuzlar.
Şimdi, Jehan,
hem kendin hem de bizim için...
...Yusuf'a bombaların nerede
olduğunu sormanı istiyorum.
''Yusuf, lütfen bombaların
yerini söyler misin, hayatım?", de.
- Söyle!
- Yusuf...
...bombalar nerede?
Bence karın seni
halen seviyor, Yusuf.
Seni kurtarmak istiyor.
Söyle ona.
Sevdiğini söyle.
Seni seviyorum, Yusuf.
Seninde istediğin
buydu, Yusuf.
İstediğin buydu!
Şimdi Jehan'dan küçük parçalar
kesip sana vereceğim.
- Olamaz.
- Hayır.
- Ne yapıyorsun?
- Alvarez, sandalyeyi tut.
- Hayır, lütfen.
- H, bunu yapamazsın!
Lütfen, durdurun onu.
Ben Amerikan vatandaşıyım!
- H.
- Kapat çeneni, Charlie.
Bunu yapmana izin vermeyeceğiz.
Artık bir tek ben değilim.
Yani hepiniz bana karşı
çalışıyorsunuz, öyle mi?
O bombaların yerlerini bilmek
istiyor musunuz, istemiyor musunuz?
Bu benim sorumluluğumda!
Ben mi kazanayım
yoksa o mu kazansın?
H, bırak o bıçağı.
Yani kararını verdin. Onun
kazanmasını istiyorsun.
Hepiniz çok bencilsiniz!
Bu sadece sizinle ilgili değil!
Bu bir savaş!
Bu bir fedakârlık!
Onu geri götürün.
Hayır! Jehan!
Zaman yok!
Jehan!
Buna zaman yok!
Hayır!
Zaman kalmadı!
H.
Her şehirdeki
hükümet yetkilileri...
...şu anda...
...nükleer barınaklara
tahliye ediliyor.
Ailelerimiz çoktan götürüldü.
Dedikodulardan
dolayı panik yaşanıyor.
Bu işi bitirmeni istiyoruz.
Bugün burada öleceksin.
Biliyorsun, değil mi?
İkimizde biliyoruz.
Beni artık durdurmayacaklar.
Hiçbir sınır yok.
Ne yapıyorsun?
Biraz molaya ihtiyacı var.
Tanrı aşkına,
zamanımız kalmadı.
Peki sence ne yapmam
gerekiyor, Helen?
Seni adi herif.
Ne söylememi istiyorsun?
Yapman gereken şeyi yap.
Yapmam gereken şey,
Ajan Brody...
...düşünülemez.
Bana çocukları getirin.
Tanrım.
Bana çocukları verin,
bende size cevapları vereyim.
- Çocukları getirin.
- Bunu yapmayacağım.
Çocukları görmesi yeter.
Benimle görmesine izin verin.
Hayır. Cesedimi
çiğnemeden olmaz.
- Çocuklar hemen dışarıda.
- Hayır.
- Anlamıyorsun, değil mi?
- O çocukların canını yakamazsın!
- Yakacağımı mı sanıyorsun?
- Evet!
İyi o zaman!
Bırakalım herif bomba yağdırsın!
Sonunda buraya varacağı belliydi.
H'nin her şeyi
yapabileceğine inanmalı.
Bakın, tek yapmanız
gereken çocukları getirip...
...odaya götürüp bağlamak.
Bu kadar.
- Hayır.
- Onları incitmeyeceğim. Söz.
Ama inciteceğime
inanması gerek.
Sonra bize ne istersek
söyleyecek, tamam mı?
Tamam, ben yaparım.
Eğer çocuklara bir zarar
verirsen, seni öldürürüm.
Pekâlâ, Ajan Brody.
Tabii önce bombalar
bizi öldürmezse.
Lanet olsun.
Haydi bakalım.
Hazır mısın, Yusuf?
Kendinize dikkat edin.
Artık sona geldik.
Ne yaparsam yapayım,
seni konuşturamadım.
Şimdiye kadar.
Çocuklarına bir bak.
Onlarla gurur duymuyor musun?
Hayır!
Canlarını yakmasına izin vermeyin!
Yalvarırım!
Yusuf.
Yusuf, konuş bizimle.
Çocuklarımı rahat bırak!
Konuş bizimle, Yusuf.
Olamaz!
Hayır!
Lanet olsun! Pislik herif!
Aşağılık!
New York!
Bomba New York'ta!
New York'un neresinde?
Adresi söyle.
Lanet olsun!
Durdurun onu!
- Çocuklarımdan uzak tutun!
- Adresleri ver!
701 Batı 83 numara,
ikinci kat!
- Durdurun onu!
- İkinci nerede?
- İkinciyi söyle!
Los Angeles'da, 18750 Centinela,
yer altı otoparkında! Durdurun!
Üçüncünün yerini söyle!
Sana inanmıyoruz, Yusuf!
Lanet olsun! Lütfen!
Yalvarırım, durdurun onu!
Üçüncü bombanın
yerini söyle, Yusuf.
Dallas. 1533 Smith, bodrum katında.
İncinmelerine izin vermeyin, lütfen!
Dallas'ta, bodrum katında.
Lütfen, lütfen çocuklarımı incitmesine
izin vermeyin. Lütfen.
H, söyledi.
Bombaların yerini söyledi.
- Yalan söylüyor.
- Hayır, söylemiyor.
Dallas'ta bombayı bulduğumuz yerin
adresini verdi. Doğru söyledi.
Diğerlerini ne kadar
sürede bulabilirsiniz?
- Yirmi.
- Yirmi dakika.
O zaman yirmi dakikamız
daha var demektir.
''Yüksek mertebeden başka bir
yetkili yönetime geçene dek...
''...sorgunun aynı metotlarla
devam etmesine karar kılıyoruz.
Ciddi gibi.
Ciddi olamaz değil mi?
H, bu operasyon sona erdi!
Hiçbiriniz işime
saygı duymuyorsunuz, değil mi?
Hiçbiriniz anlamıyorsunuz!
Bu iş bitene dek durmak yok!
- Olamaz.
- Kural böyle!
Devam etmek benim görevim!
H?
Onlar çocuk!
Masum birer çocuk!
Masum çocuk diye bir şey yoktur!
Onun çocukları değil en azından.
Hem bu kadar bencil olup...
...hem de planını devam ettiremeyecek
kadar zayıf mı? Hayır.
Hayır, hiç sanmıyorum.
İnanmıyorum. Ona inanmıyorum.
Hayır, durdurun onu!
Lütfen!
Yusuf! Dahası var, değil mi?
Hayır, hayır, hayır!
Yapabileceğime inanıyor mu?
H, inanıyor! İnanıyor!
İnanmak yetmez, bilmesi lazım.
Biliyor!
Bilmesi yetmez, görmesi lazım.
Hayır! Onu oradan çıkarın!
Tamam, bu kadar yeter!
Winston, kapıyı kırıp dal içeriye!
Kenarda dur!
Kontrol et!
Lanet olsun!
Bir daha!
Kontrol et!
Yürü!
H! Yere yat!
Yere yat!
Tamam, bu kadar yeter.
Bu kadar yeter!
- Sağlık ekibini çağırın!
- Hayır, çocukları alın götürün!
Çocukları kimse görmesin,
anladın mı? Kimse görmesin!
Senin neyin var?
Kalk ayağa!
Kalk!
Biliyordun.
Bunları yapabileceğini biliyordun.
- Çocukları bu herife teslim ettin.
- Adamın sıyıracağını nereden bileyim?
Şu adam, elli üç kişiyi öldürdü.
Bazıları kadın ve çocuktu.
Ama cani ben oluyorum, öyle mi?
Kapat çeneni manyak herif.
Seni canavar!
O değil mi?
Duydun mu, Yusuf?
Sen kazandın.
Hepsi senin tarafını tutuyor.
Artık temize çıktın.
Onlara dördüncü bombanın yerini
söylemene bile gerek kalmadı.
Ne demek istiyorsun?
Adamı halen tanıyamadınız mı?
Bu işin her yönünü planladı.
Dayanamayınca ne olacaktı?
Tek yapması gereken üç bombanın
yerini söylemekti, değil mi?
Hatırladığım kadarıyla, 6 ila 8 kg
arasında nükleer madde kayıp.
Saymayı da bilmiyor musun?
İkiyle üçü çarparsan altı eder,
üzerine iki daha eklersen sekiz eder.
Son iki kiloyu ne yapmış,
tahmin edin bakalım.
- Ona sorun.
- Sence başka bir bomba daha mı var?
Elbette başka bir bomba daha var.
Her zaman başka bomba vardır.
Size alışveriş merkezindeki
bombayı söylemedi.
Ama bir anda
diğer üçünü birden söyledi.
Evet, Ajan Brody.
Dört tane bomba var.
Lanet olsun!
Çocukları geri getirin!
Seni durdurmaya çalışan olursa,
vur gitsin. Bu bir emirdir!
Hayır.
Bomba falan yok.
Bunu yapamayız.
- Brody, azıcık bir ihtimâl bile varsa...
- Adam kaçığın teki...
...demin sen söyledin!
Elimizde kanıt falan da yok.
Kanıtımız olsaydı, sorun olmazdı.
Değil mi?
Git çocukları geri getir.
Gerçekten mi?
Peki bu sefer onlara ne yapmalıyım?
- Daha ne kadar ileriye gidebilirim?
- Sadece işini yap, H.
Bir şartım var.
Sen. Dışarıya çık...
...ve o çocukları tekme tokat,
bağıra çağıra buraya getir.
Çocukları buraya getir
ve onları sen bağla.
Çünkü sen buradaki
ahlâklı tek kişisin.
Alvarez'i de, Charlie'yi de boş ver.
Herkesi boş ver gitsin!
- Sen yap.
- Neden ben?
Çünkü sen yapabilirsen,
herkes yapabilir.
H, oyun oynamak için
zamanımız yok.
Oyun oynadığım yok.
Yardımına ihtiyacım var.
Bana, bunu yapabileceğini söyle.
Brody, bizim binlerce çocuğumuza
karşı onun iki çocuğu.
Hak ver bana.
Sorun yok de.
- Başka bir bomba daha varsa...
- Bunu yapamazsınız!
Bizler insanız!
Bırakalım patlasın bomba!
Bunu yapmayız!
İşte bu.
Artık özgür bir adamsın, Yusuf.
El tırnakları olmayan bir adama
dava açamazlar.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Bitti. Onu serbest
bırakıyorum.
İşimiz bitti.
İşimiz henüz bitmedi.
Nerede herifin çocukları?
Ne yapacaksın?
Beni vuracak mısın?
Sonra o pis işlerini
kim yapacak? Sen mi?
Olacakları düşünmedin mi
sanıyorsun?
Çocukların elimizde, H.
Anlıyor musun?
- Hemen işine dön. Hemen!
- Hepimiz sakin olalım, tamam mı?
Lanet olsun.
O silahı indir yoksa
seni vururum.
Hayır, ateş etmeyin. Durun!
Ölürse, mahvoluruz.
Yusuf, indir silahını!
Yusuf!
Geçti artık.
Her şey yoluna girecek.
Lütfen çocuklarıma göz kulak ol.
- Tanrım.
- Hayır.
Elimizden geleni yaptık.
Umudumuzu kaybetmeyelim.
Yakında öğreniriz.
Sizin çalışmak güzeldi,
Ajan Brody.
Bunlar yaşanmadı.
Onlar da hiç var olmadı.
Ne Younger, ne de çocukları.
Hiç biri.
Adrese vardık. Bomba görüş alanımızda!
Bölge onaylandı. Devam edin!
Tamamdır.
Bomba etkisiz hâle getirildi.
Tekrarlıyorum; bomba etkisiz hâle getirildi.
Tebrikler, Binbaşı!