Bayanlar ve baylar,
katiller, hırsızlar...
...dövüş severler hazır olun!
İşte yeniden karşınızdayız!
Yeniden karşınızdayız!
Sykov! Sykov! Sykov!
Kazanan!
Saint Petersburg'dan
nakavtla kazanan...
Vladimir Sykov!
Sykov iyi dövüşçü ama
bazı şüphelerim var...
Yatırımım için endişelenmen
ne kadar düşünceli bir hareket...
Rahatla! Yıllardır elimdeki
en iyi dövüşçü Sykov.
Dima, sezar salata veya
ona benzer bir şeyler al.
Turnuvadaki hiç kimse
onunla boy ölçüşemez.
Bunu düşürdünüz.
Bırak onun olsun.
Senin kirli paranı isteyen kim!
Bu adam Boyka mı?
Uri Boyka. Talep ettiğin
şartlı tahliye reddedildi.
Dahası, işlediğin suçların
ağırlığından dolayı...
15 yıl içerisinde, başka bir şartlı
tahliye başvurusu yapamayacaksın.
Dünyadaki en mükemmel dövüşçü benim!
- Bu halinden memnun musun adamım?
- Ne istiyorsun?
Çünkü senin gibi bir adamın böyle
bir yerde yaşadığını görmek üzücü.
Hümanist mi oldun?
Rahibe Teresa, Dalay Lama ve Gaga.
Cidden, zamanında çok
para kazandırdın bana...
...şimdi sana yardım etmek istiyorum.
Yarın daha iyi bir hücreye alınacaksın
ve hapishane kütüphanesinde çalışacaksın.
Hayır.
- Hayır?
- Hayır, istemez!
- Böylesi sana uygun mu yani?
- Ben buyum!
İyi bir yaşam sür o zaman.
Gaga!
Bana gerçekten yardım etmek
istiyorsan, beni turnuvaya sok.
Yeniden dövüşmek istiyorum.
- Dalga geçiyorsun değil mi?
- Hayır.
Sykov ile dövüşmek mi
istiyorsun tek dizinle?
Hadi diyelim Sykov'u yendin ki
anca rüyanda yenersin...
...turnuvada, dünyanın en iyi dövüşçülerinin
karşısında ne yapabilirsin ki?
Bu intihar olur Boyka.
Sen...
Bu intihar değil mi?
Üzgünüm.
Dur!
Kazanan...Sykov!
Ne düşündüğün umurumda değil Luke.
Soktuğumun tahvillerini paraya çevir ve
yarına kadar nakit olarak bana getir.
Alo? Luke...Luke, sakinleş!
Ne zaman kendi paramı çarçur ettim ki?
Bu şu ana kadar ki gerçekleştirdiğimiz
en karlı yatırım olacak!
Anladın mı?
Ve işte elemelerdeki final maçı...
...ve kazanan, ilk kez düzenlenen
hapishaneler arası dövüş turnuvasında...
...özgürlüğünü için dövüşecek!
H.D.T.
Başla!
Durun!
Kazanan Sykov!
Buradaki gerçek şampiyon
sen değilsin.
Şaka mı bu?
Hayır! Dövüşmek istiyorum!
Bırakın dövüşeyim!
Dövüşmek istiyorum!
Bırak dövüşsün.
Bırak da istediği olan, şerefli bir
veda şansını ona verelim.
Başla!
Kazanan Boyka!
GÜRCİSTAN SINIRI
GORGON, GÜRCİSTAN
Yüksek güvenlikli hapishane.
Otel Deluxe
Tiflis, GÜRCİSTAN
Hoş geldiniz efendim.
Bay Rezo teşrifinizden hoşnut.
Otelimizin imkanları hakkında
sizi bilgilendireceğiz.
Kumarhane hemen ileride.
Rahatınıza bakın lütfen.
Umarım şansınız yaver gider.
Teşekkürler.
Aman ne güzel...
Ve şimdi Hapishaneler arası
Dövüş Turnuvasında...
...8'li grubun ilk dövüşü.
Bahis oynanacak
4 ayrı karşılaşma olacak.
Şuna bak! Kimler buradaymış!
Leo Farnatti...İtalyan aygırı!
O havuç da ne öyle?
Hiç sorma!
Kolesterolüm 242.
Genlerim sorunlu, aşırı çizburger...
- Sığır eti mi o?
- Öyle sanıyorum.
Bu vejetaryenleri anlamıyorum.
24 saat bu yeşil şeyi çiğniyorum...
...ama halen açım.
Saçmalık!
Senin adamının şansı nedir?
Baya sağlam adam denebilir.
- Öyle olmalı.
- Pardon?
Hiç kimse benim adamım
Turbo'dan iyi olamaz. İnan bana!
Beyler H.D.T 'ye hoş geldiniz.
İlk kez düzenlenen uluslararası
hapishane dövüşçüleri turnuvası.
Ev sahibiniz olmaktan
gurur duyarım.
Söylediğim gibi hoş geldiniz beyler.
Ve canınız cehenneme!
Burası benim mekanım.
Adınızı, hapishanenizi
ve suçunuzu söyleyin.
Lam Chai, 14. Kamp, Kuzey Kore.
Cinayet.
Andriut Krec. Cecil Hapishanesi.
Hırvatistan. İki kişiyi öldürdüm.
Petros Mavros.
Yüksek güvenlikli Korithaos Hapishanesi.
Atina, Yunanistan.
Üç kişiyi öldürdüm.
Du Jean Paul. Bonner Hapishanesi.
Marsilya, Fransa. Cinayet.
Uri Boyka, Chornya Cholmi, Rusya.
Birinci derece cinayet.
Silva Andreago. Danielo Hapishanesi.
Sao Paulo, Brezilya. Saldırı ve suikast.
İsmini söyle.
Turbo, ama bana
bay Joney diyebilirsiniz.
Clearwater Gözetim Evi.
USA.
Çifte cinayet zanlısı.
Raul Quinones. Kolombiyalıyım. Gorgon'da...
...22 müebbet hapis
cezamı çekiyorum.
Kaçakçılık ve cinayet.
Hepinize hoş geldiniz diyorum.
Güzel. Artık birbirimizi tanıyoruz.
İçinizden biri özel muamele
göreceğini sanıyorsa...
...şimdiden söyleyeyim
burada eşitliğe inanıyoruz.
Nereden geldiğiniz,
ne düşündüğünüz umurumda değil!
Herkes eşit muamele görecek.
Burası Gorgon. Burası cehennem...
...ve artık içindesiniz!
Etkileyici bir piç değil mi?
Anlamadım ne dedin sen?
Senin etkileyici bir piç
olduğunu söylüyordum. Efendim.
Eve gitmek istiyorsan
bunu ayarlayabiliriz.
Tam olarak onu kastettim. Yakında
bu bok çukurundan kurtulacağım.
O zaman çeneni kapatsan iyi olur!
Öylesine konuşuyorum adamım.
Ne?
Bilirsin, senin gibi adamlarla uğraşıyorum.
Ne demek benim gibi adamları?
Senin gibi adamları
yola getirmesini bilirim.
Böyle aşağılamaya devam
edersen, inan bana...
...kendini çok daha berbat
bir durumda bulursun.
Öyle mi dersin?
- Bu Rezo'yu tanıyorsun yani?
- Önceden birkaç karlı iş yaptık beraber.
- Bazıları öngörülerinin kuvvetli diyor.
- Sen ne diyorsun peki?
Bence eski kaşar ama tadı yerinde halen.
O zaman endişelenecek
bir durum yok Gaga.
Dostlarım, 1. Hapishaneler arası
Dövüş Turnuvasına hoş geldiniz.
Lütfen, oturun.
Beyler, bizden önce imkanlarımız kısıtlıydı.
Birliğimiz yeraltı dünyasındaki...
...kişileri buraya davet ederken...
...hepimizin ortak ilgisi
olan şeyi göz önüne aldı.
Para!
En az riskle en çok kar elde...
...edeceğimizden nasıl emin oluruz?
Buraya gelebilmek için
zorluklara katlandığınızı biliyorum.
Yaptığımız şey kolay bir şey değil!
Bu kadar güçle bile, farklı hapishanelerdeki
dövüşçüleri dünya üzerindeki...
... bu noktada toplamak için...
...bir çok zorluklarla karşılaştık.
Ama sonunda işte buradayız.
Keyfini çıkarın.
Bazılarınız antrenmanla
alakalı endişe ediyordu.
Günde bir saat antrenman hakkınız olacak.
Ama ondan önce, biraz temiz hava
almanızı ve ısınmanızı tavsiye ederiz.
Su?
Sağ ol.
Bir şey değil.
Hay sikeyim!
Bu boktan işi yaptırıyorlar!
Hey sen! Bu ne sikim iş böyle?
Kapa çeneni ve
çalışmaya devam et!
Şuradaki adamları görüyor musun?
Onların işi bu.
Ben dövüşçüyüm.
Saçmalık bu!
Benimle bir problemin
mi var adamım?
Hey senle konuşuyorum!
Benle ilgili problemin mi var?
Sen hala çeneni kapatmadın mı?
Affedersin ne dedin tam anlayamadım.
Kulaklarım bazen iyi duymuyor.
Ne demiştin?
Siktiğimin Amerikalıları.
Ne kadar çok konuşuyorlar.
Hemen şimdi ve burada
kıçına bu kazmayı sokacağım.
Hemen durun!
Sadece ringde dövüşeceksiniz!
Siktir oradan! Burada bitmedi sürtük!
Benimle konuşurken ağzından
çıkana dikkat edeceksin.
Bu orada ne bok yiyor?
Horoz dövüşü.
Umarım ilk gününüz güzel geçmiştir.
Söz verdiğimiz gibi yarınki maçına
hazırlanmak isteyen varsa...
...bir saat zamanı var.
Şu an senle ilgilenemem adamım.
Gösteri zamanı.
Neye bakıyorsun?
Tabi ya! Kafana birden dank etti değil mi?
Görüşeceğiz.
Bu sana.
Nasılsın?
İyiyim.
Ama çikolatamdan sonra daha iyi olacağım.
Tabii ki.
Bunlar yeni antrenman arkadaşların.
Keyfini çıkar.
Etkileyici mekan Rezo.
Hiç bir masraftan kaçınmamışsın.
- Nasıl gidiyor?
- Harika. Bu arada benim adamım...
Bayanlar baylar...
Yunanistanlı Petros Mavros..
...Brezilyalı Andreago Silva'ya karşı.
İLK GÜN
ÇEYREK FİNAL.
Hazır mısın?
Başla!
Brezilya vs Yunanistan
Fena değil ha!
Dur! Geri çekil!
Doktor, gel!
Kazanan.
Kazanan, Brezilyadan
Andreago Silva!
Bunu izle şimdi.
- Moralini bozmamaya çalış.
- Elimden geleni yaparım.
Şimdi çeyrek finalin ikinci karşılaşması.
A.B.D.'yi temsil eden...Turbo.
Ve Hırvatistan’ı temsil eden...Andriut Krec.
Hazır mısınız?
Başla!
A.B.D. vs. Hırvatistan
Beni durduramazsınız!
Nasıl sevdin mi adamımı?
Kazanan!
İkinci karşılaşmanın galibi,
A.B.D.'den Turbo!
Şimdi çeyrek finalin üçüncü karşılaşması...
Rusya'dan Boyka.
Ve Fransa'dan, Jean De Paul.
İşte senin adamın.
Başla!
Rusya vs. Fransa
Kazanan!
Kazanan, Boyka!
Ne?
Havuç ye.
İyi gelir.
Kolombiya'dan Raul Quinones
ve Kuzey Kore'den...
Bu Kolombiyalı piçi
duydun mu hiç?
%50 favori gösteriliyor diye biliyorum.
Raul Quinones. Ona "Dolor" diyorlar.
"Acı"
Kalküta'da saklanıyormuş...
...10 yıl önce uyuşturucu
ticareti sırasında yakalanmış.
Kuzey Kore vs. Kolombiya
Kazanan Raul Quinones.
Korkarım hepiniz yolun sonuna geldiniz.
Özgürlüğünüze kavuşamadınız.
Gorgon'da iyi vakit geçirmişinizdir umarım.
Daha sonra tekrar bekleriz.
Gardiyanlarınız sizi buradan alacak.
Eve dönüş seyahatinizin
tadını çıkarın.
Fırına atın şunları.
Dün gece dövüşürken gördüm seni.
İtiraf edeyim yetenekli sayılırsın.
Ama bana sökmez bunlar.
Çünkü bende de bazı numaralar var.
Hazır yetenekten konuşuyorken,
konuşma yeteneğin mükemmel.
Kim sana durmanı söyledi?
Çalışmaya devam et.
Bak ne söyleyeceğim...
...seni benzettiğimde...
O siktiğim çeneni kapalı tutmalısın.
Şimdi sinirlendim işte.
- Onu elimden aldınız!
- Siktir!
Deliğe tıkın bunları.
Ben ne yaptım ki adamım? Kahretsin!
Uyardık daha önce!
Hey Rus. Rus orada mısın?
Bu delikte nefes alamıyorum.
Sende biraz orospuluk var biliyor musun.
Biliyorsun değil mi?
Çaktırmadan sinsice bakmalar falan.
Orospular yapar bunu.
Bu sizin oralarda normal olabilir ama
bizim oralarda...
...orospular yapar bunu.
Duyuyor musun? Orospular!
Seninle konuşuyorum burada!
Bizim oralarda insanlar söyleyecek...
...bir şeyleri varsa konuşur.
İyi. Sadece söylüyorum.
Belki burada olmamalısın.
Duydun mu? Belki o lanet
kıçın burada olmamalı.
Rus. Büyüğümü yapmam lazım.
Büyüğümü yapmam lazım
ama yapacak yer bulamıyorum.
- Hey!
- Ne?
Çok kötüyüm, yapacak yer bulamıyorum burada.
Ne yapmalıyım sence?
Bence kendini as gitsin!
Siktir!
Bu göt kadar yerde
nereye yapacağım.
O da ne?
Rus.
Rus, sanırım burada
bir şeyler hareket ediyor.
- Rus.
- Ne?
Adın ne?
Cidden.
Sessiz ol!
Adını bile söylemeyecek misin yani?
Lanet ismini
söylemeyecek misin?
Siktir oradan!
Kendi kendime konuşuyorum burada.
Senin gibi bir mağara adamıyla da olsa
konuşmaya çalışıyorum burada.
Piç.
Beni buradan çıkarın lanet herifler!
Hayır! Beklemeyeceğiz.
Adamlarımızı hemen görmek istiyoruz.
Gaga, lütfen!
Ne yapabileceğine
bir bak bakalım.
Anılarımı hatırlatıyor.
Geçen ki dövüş gayet iyiydi.
Nasılsın?
- Nasıl mıyım?
- Evet. Nasılsın?
Beni sen mi tuzağa düşürdün?
Neler oluyor?
- Bu ne sikim turnuva böyle?
- Boyka kısa kes! Neler oluyor?
Bizi zorla ağır işlerde çalıştırıyorlar.
Ağır iş mi? Neden bahsediyorsun sen?
Ayaklarımız zincirli, çekiçle
taş kırmaktan bahsediyorum.
Vay şerefsiz!
- Bu konuyu halledecek misin?
- Hallettim say.
Yalancı piçler!
Yemin ederim, bugün bitmeden
birinin gözünü çıkartacağım.
Baylar.
- Seni piç!
- Neler çeviriyorsun?
Bay Rezo'yu tanıyorsunuzdur herhalde.
Dostlarım Sizi telaşlı gördüm.
Telaşlı mı? Neden benim
dövüşçüm ağır işlerde çalışıyor?
Onların yenilmesini istiyoruz
da ondan tabii ki!
Ne sanıyordunuz?
Benim kontrolüm dışında
gelişen bir organizasyon...
...düzenleyeceğimi mi sandınız cidden?
Seni piç. Dövüşçümü buraya getirebilmek için
ne kadar para harcadığımı biliyor musun sen?
Tabii ki biliyorum.
- Seni mahvedeceğim.
- Tamam. Belki.
Veya bunu farklı bir yoldan çözebiliriz.
Yemekte ne söylediğimi hatırlayın.
En az riskle en çok kar elde
edeceğimizden nasıl emin oluruz?
Yani benim önerim şu.
Elinizdeki bütün paraları toplayın...
...hepsini nakit’e çevirin...
...ve tüm paranızı Kolombiyalı
üzerine oynayın.
Ve buradan hayal edebileceğinizden
çok daha zengin olarak ayrılın.
- Bizim dövüşçülerimiz ne olacak?
- Siktir et dövüşçüleri!
Siktir mi edelim?
Diğerleriyle beraber hepsini,
sadece yem olarak koyduk!
Benim dövüşçümün kazanmayacağını
garanti edebilir misin?
Bunu kesinlikle garanti ederim.
- Şerefe.
- Çekiştirmeyi bırakır mısın?
- Çekiştirmiyorum.
Evet çekiştiriyorsun.
Ben ne zaman ilerlersem
sen de o zaman ilerle işte.
Senin kafana göre iş yapmıyoruz burada.
Bana haber ver de
senle beraber ilerleyim.
İyi. Şimdi ilerliyorum.
Çok mu eğlenceli?
Tekrar yapmak ister misin?
Tekrar o boktan deliğe mi tıkılmak
istiyorsun? Bu mu istediğin?
Eminin öyledir.
Öyleyse bak ne diyeceğim!
Senin kıçını koklamak
istemiyorum daha fazla.
Bunu ringde halledeceğiz.
Anladın mı?
- İyi.
Üç deyince. Bir, iki, üç...
Baksana!
Bu Kolombiyalı piç nerede cidden?
Teşekkürler.
- Seni neden zımbaladılar?
- Ne? Biraz daha ekmek.
Kimin ocağına
incir ağacı diktin?
İngilizce mi konuşuyorsun sen?
Neden bu pisliğin içine düştüğünü
soruyordum sadece.
Suç işlemekten.
Konuşmak ister misin?
Tamam konuşmayalım.
- Zaten boktan bir konu...
- Hoşlanmadığım bir konu.
Öyledir.
- Burada neler döndüğünü
biliyorsun değil mi? - Ne?
Bu bok önceden ayarlanmış.
- Ne boku?
- Bu bok işte. Turnuva.
Daha kötüsü 60 tane piç
tarafından kandırıldık.
O piç Kolombiyalı hücresinde keyif çatarken
biz burada kıçımızı yırtıyoruz.
- Kesinlikle.
- Ne demek kesinlikle?
Buna şaşırdın mı?
- Ben buraya kazanmaya geldim.
- Bende öyle.
Yani bu seni sinirlendirmiyor mu?
Kazanmak bir çok şeyi ifade eder.
Kimin en iyi dövüşçü olduğunu tabii ki...
...ama daha önemlisi...
...kim dayanabilir.
Neye dayanabilir?
Burada sadece ringdeki
insanlarla dövüşmüyorsun.
Buraya gel.
Antrenman yapabilir miyim?
Bir saat.
Sen kafayı yemişsin.
Siktir oradan.
Bu adamın ciddi problemleri var.
Hepsi bu mu?
Nasıl yapılır göstereyim.
Luke, beni dinle! Bütün varlığımı nakit’e
çevirmeni istiyorum. Evet, hepsini.
Hayır, hayır. Yarına kadar.
Luke, nasıl göndereceğin umurumda değil.
Güvercinle gönder! Tamam mı?
Biliyorum sana borcum var Vito,
ama acil bir milyona ihtiyacım var.
Vito, bu iş kaçırılmaması
gereken bir fırsat.
Şuna bak. Kimler gelmiş.
Bunun ne işi var burada?
Kahvaltı bitti.
Bu gerçekten saçmalık!
Şaka gibi!
Bu şekilde nasıl dövüşmemi beklerle?
- Ne ağladın be!
- Siktir!
O zaman bırak.
Nerden geldiysen geri dön!
Belki burası faydalı olur.
- O da ne demek şimdi?
- Bu durumu lehimize çevirebiliriz.
Doğaçlama, uyum sağlama, üstesinden gelme...
- Ne?
- Yok bir şey.
- Nasıl?
- Buna iş diyebiliriz.
...veya buna antrenman diyebiliriz.
Bir, iki, üç...
... yedi, sekiz, dokuz, on...
- Dizine ne oldu?
- Ben iyiyim.
- İyi gibi görünmüyor...
- İyiyim dedim.
Elinle yağını çıkar sonra dizine sür.
Yap.
- Bunu nerden öğrendin?
- Doğaçlama...
...uyum, yılmama...
Bir çok şey biliyorum adamım.
Bir çok şey. Hadi devam edelim.
Hadi.
Üçte. Bir, iki, üç...
Çocukların mı?
Çocukların var mı?
Evet.
Bir kız, bir erkek.
Senin?
Yok.
İstedin mi hiç?
- Hiç mi?
- Hayır.
- Hiç bir oğlum olsun iste...
- Çok soru soruyorsun.
Bunun için mi kazanmak istiyorsun?
Çocukların için mi?
Uzun süredir içerdeyim.
Küçük kızımı son gördüğümde
dört yaşında falandı.
Su?
Peki sen?
Kazanmak zorundayım.
- Kazanmak zorunda mısın?
- Sen anlayamazsın.
Anlatmayı dene.
Tanrı bana bir hediye verdi.
Sadece bir tane.
Ben dünyadaki en mükemmel dövüşçüyüm.
Hayatım boyunca çalıştım.
Peki ne için?
Değerli olduğumu kanıtlamam gerekiyor.
Bu kötü.
Kıçını tekmelediğimde
gerçekten üzüleceğim.
Zamanı geldi.
Yeni bir bahis oynamak istiyorum.
Tabii ki Bay Gaga.
Yarı finalin ilk maçı...
Rusya'dan Boyka ve
Brezilya'dan Andreago Silva.
Hazır mısınız?
Başla!
Yarı Final
Brezilya vs. Rusya
Dur!
İyi dövüş.
Kazanan!
Yarı finalin ilk maçının galibi...
...Rusya'dan Boyka.
Endişeliyim çünkü Rus Boyka...
...çok güçlü görünüyor.
Çok güçlü.
Amerikalı içinde aynısını söyleyebilirim.
Belki de senin yöntemin yetersiz kalıyor.
İşi biraz daha zorlaştıracağım.
Bunun ne için olduğunu söyleyecek misiniz?
Beraber antrenman yaptığınız
arkadaşınla konuşmanı istiyorum.
- Kim?
- Rus.
Siz iki Rus aranızda konuşun işte.
İkinizin cinsel yönden
yakınlaşmasını anlıyorum.
Ne dedin? Bazen kulaklarım iyi duymuyor da.
İkinize aşıklar diyorlar.
Hapishanemizde bu tarz bir sapıklığa
izin vermeyeceğimizi bilmeniz gerekir.
Geberteceğim seni!
Hücresine götürün.
Rus.
Siktiğimin müdürü.
- Sana doktor lazım.
- Siktir et.
Ona bu zevki yaşatmam.
Sen çalışmaya devam et.
Senle ringe bir randevumuz var değil mi?
Değil mi?
Biliyor musun, ben delikteyken
Uri Boyka hakkında...
...muhteşem hikayeler
duyduğumu hatırlıyorum.
Hapishane dövüşçülerinin kralı.
Onun çok tehlikeli olduğunu düşünmüştüm.
Ama sonra Amerikalı bir boksöre yenildi.
Artık Boyka'nın yaralı
bir at olduğunu söylediler.
Tuvaletlerin şampiyonu dediler.
Eğer ben tuvaletlerin şampiyonuysam,
senin bokunu çıkarmam...
...senin ne olduğunu gösterir?
Sorun yok tatlım.
Hepimiz ölmek için doğduk.
Amerikalı erkek arkadaşınla
iyi vakit geçirmeye bak...
...bu onun son zamanları olacak.
İşe götürün.
- Ormanı ne kadar iyi biliyorsun?
- Ne?
Benimle kafa bulmanın zamanı değil.
Sen askersin değil mi?
Beni dinle.
Yarın canlı kalmayacaksın.
Bunu garantiye almışlardır.
- Umurumda değil!
- Umurunda olmalı!
Bu şerefsizler bana inanmıyor.
Bu işi bitireceğim.
- Zamanı değil. Buradan gitmen lazım.
- Nereye gideceğim ki?
- Bu senin için bir fırsat.
- Nasıl bir fırsat?
Buradaki gardiyanlar o kadar dikkatli değil.
Kimse bizim kaçma ihtimalimizi düşünmez.
Biz dövüşmek için buradayız.
Zinciri kıracağım. Ormana doğru koşacaksın.
Nasıl hayatta kalacağını biliyorsun.
- Şimdi de koruyucu meleğim mi oldun?
- Melek falan değilim ben!
- Bu piçle dövüşeceğim...
- Bu durumda dövüşemezsin.
Bu gerçek bir müsabaka değil!
Onurlu bir tarafı yok bunun!
Kaçmanın da onurlu bir tarafı yok.
Para için ölmenin onur neresinde!
Ölmeyeceğim. Anladın mı?
Siktir et!
Kaybedersem geldiğim
lanet yere geri giderim.
Ne yapıyorsam aynısını
yapmaya devam ederim.
Kimse geri dönmüyor.
Buradan olmaz.
Kaybeden bütün dövüşçüler
ortalıktan kayboldu.
Kimse dışarı canlı çıkamaz.
Gördün mü?
Başka şansın yok.
Lanet olsun! Peki.
Başka bir zaman dövüşeceğiz değil mi?
Dövüşeceğiz.
- Bundan dolayı seni öldürürler.
- Hayır. Dövüş için bana ihtiyaçları var.
Final günü gelirlerini yok edemezler.
Rus, neden bunu yapıyorsun?
Soktuğumun sorularını sormayı bırak!
Vur.
Daha güçlü.
Vur! Bir daha vur!
Lanet olsun! Vur!
Vur. İyi vur!
Sana söylemiştim piç herif.
Git!
Kaç!
Biliyor musun, bütün dövüşçülerin
problem çıkaracağını biliyordum...
Sen listenin sonundaydın.
- Amerikalı nerde?
- Yakında bulup icabına bakarız.
Gaga ile konuşmak istiyorum.
Şimdi de istekte bulunuyor.
Gaga'nın veya başkasının sana yardım
edebileceğini mi düşünüyorsun?
Gaga'nın umurunda olduğunu mu sanıyorsun?
Gaga'nın umurunda olan tek
şey para. Ben de parayım.
Ondan bu kadar emin olmazdım.
Bu ne anlama geliyor?
Planlarda bazı değişmeler
olduğu anlamına geliyor.
Yeni bir anlaşma yaptım Boyka.
Kusura bakma dostum.
Kolombiyalıyı yenemezsin.
Bu dizle olmaz.
- Bu hayvanlarla beraber misin?
- Ben parayla beraberim.
Her zaman paranın yanındayım.
Doğaçlama yapmak zorunda bırakıldık.
Finalde Kolombiyalı ile dövüşeceksin.
Tanrı nasıl olmasını istiyorsa...
...aynen öyle olacak.
Pardon.
Kalleş seni!
Doğru. Ben kalleşin tekiyim...
...peki bu durum
seni ne yapıyor?
İsa mı?
Hayır. Beni daha sinirli yapıyor.
Ve şimdi, Hapishaneler
arası Dövüş Turnuvası finali.
Şu an istediğiniz miktardaki para ile,
ofislerimizden bahis oynayabilirsiniz.
Bayanlar baylar, final karşılaşmasında...
Rus Boyka,
Kolombiyalı " Dolor " 'a karşı.
Hazır mısınız?
Başla!
Bitir işini!
- Kazandık! Kazandık!
- Daha bitmedi.
Dizi çok acıyor olmalı.
Evet!
Bir...
...iki...
...üç...
...dört...
...beş...
Tuvaletlerin şampiyonu dediler.
İyi yaşa.
...altı...
doğaçlama, uyum, yılmama...
...yedi...
...sekiz...
Hadi Boyka.
Bravo.
Lanet olsun! Her şey bitti.
Dur!
Orada kal!
Kazanan Rusya'dan Boyka.
Garanti ederim ha.
Kesinlikle garanti ederim!
Seni yaşlı bunak.
Az önce beş milyon dolar
kaybetmeme neden oldun Rezo.
Beynini kaşıkla yiyeceğim senin.
Anladın mı?
O siktiğim beynini kaşıkla yiyeceğim.
Sıçtın!
- Bunun nasıl olduğunu bilmiyorum.
- Nasıl olduğu umurumda değil.
Tek bildiğim çanta dolusu
parayla buradan ayrılmadığım.
Bunun hesabını vereceksiniz.
Geber!
Güzel iş çıkardın Bay Boyka.
Soktuğum ödülünüzü istemiyorum.
Sadece çıkış kapısını gösterin.
- Ha evet o konuda...
- Ne konuda?
Sanırım bir sorunumuz var.
Turnuvadaki anlaşmaya göre sadece
bir kişi özgürlüğüne kavuşacaktı.
Anlaşmadan şimdi mi bahsediyorsun?
Ne yazık ki Amerikalıyı ele geçiremedik.
Onun kaçışından sen sorumlu olduğundan...
...korkarım ki özgürlüğe
kavuşma hakkını yitirdin.
Bu hapishaneden de ayrılamazsın.
Geldiğin yerdeki tuvalet işini
yapmaya devam edeceksin.
Ben yapmam gerekeni yaptım.
Şimdi nereye gittiğim umurumda değil.
İyi. Direniş göstererek huzursuzluk
çıkarmazsın o zaman.
Otobüs dışarıda bekliyor.
Çok sağlam bir dövüşçü olduğu söylemeliyim.
Çok sağlam.
Böylesine ziyan olman çok kötü.
Seni buraya ortadan kaldırmak için getirdik.
Özgürlüğüne kavuşabilirdin.
Benim özgürlüğüm bu.
Yanlış zenciye çattınız.
Gidelim.
- Bunu neden yaptın?
- Soktuğumun sorularını sormayı bırak.
Nereye gidiyoruz?
Bu çok iyi...
Çantayı aç.
Hadi aç.
Senin payın.
Bütün paramı senin üstüne yatırdım.
Beni bilirsin. Para benim işim.
Ve sen...
Sağlam dizle, yaralı dizle, diz olmadan...
Halen dünyadaki en iyi dövüşçü sensin.
Özellikle sinirlendiğinde.
Ben bu kolesterolün. Karnımı acıktırıyor.
Artık özgür bir adamsın.
Nasıl bir duygu?
- Onunla mı gideceksin?
- Evet.
- Çocuklarına mı?
Gitmeliyim.
Arabayı durdur!
Tamam.
Hey Rus bekle, bekle...
Bana hiç teşekkür etmedin.
Etmeye ne dersin?
- Sen de etmedin.
- Evet ettim.
Bizim oralarda hiç bir şey bedava değildir.
Bizim oralarda da her şey bedava.
Her şey boktan zaten.
Nereye gideceğinle
alakalı bir planın var mı?
Bay Turbo sizi bekliyorum.
Gitsem iyi olacak.
Görüşürüz adamım.
Uri.
Adım Uri.
Jericho.
- Jericho?
- Evet, ne kötü değil mi?
Sen kalıpları yıktın.
Güzel bir isim.
Güzel bir ayrıca.
Adamım.
Az kalsın unutuyordum.
Senle benim kapanmamış bir hesabımız var.
- Dövüşümüz mü?
- Tam üzerine bastın.
- Gelecek sefere.
- Evet. Bir dahakine. Hadi gidelim.
Gelecek sefere dostum.
Sen ve ben.
İYİ YOLCULUKLAR