Bir zamanlar
barış içinde yaşayan ve...
...kendi zekâları olan,
mekanik varlıklardık.
Ama sonra savaş çıktı.
Özgürlük uğruna savaşan
Autobotlar ile...
...zorbalığın hayalini kuran
Decepticonlar arasındaydı.
Sayıca az ve daha güçsüzdük.
Mağlubiyetimiz kaçınılmazdı.
Fakat savaşın son günlerinde...
...bir Autobot gemisi savaştan kaçtı.
Gezegenimizin
kaderini değiştirecek...
...gizli bir yük taşıyordu.
Bu ümitsiz görev...
...bizim son umudumuzdu.
Lâkin yok olmuş bir umuttu.
VLA Rasathanesi - New Mexico, 1961
Bir tane yukarı götürün.
Bir tane şuraya...
...bir tane de aşağıya götürün.
Ne buldunuz?
Bir çarpışma tespit edildi.
Çarpışmayı doğruladık.
Temas zamanı:
- 22:50 GMT.
- Ne?
NASA Genel Müdürü - LANGLEY, VIRGINIA
Hemen Savunma Bakanlığı'nı
telefona bağla.
AY YÜZEYİNE ÇARPMA
TESPİT EDİLDİ
PENTAGON - Milli Güvenlik Komutanlığı
Bay McNamara, Başkan sizi bekliyor.
- Bobby'yi çağırın.
- Sayın Başkan.
"Çok Gizli" sıfatıyla hazırlanmış
bir dosya var.
Bir UFO'nun Ay yüzeyine
düştüğünü sanıyoruz.
Rusların da bu işin peşinde
olduğunu düşünüyoruz.
Öyleyse NASA'ya ellerinden gelen
her şeyi yapmalarını söyle.
Ay'a çıkmalıyız.
İnsanlı bir uzay aracı gönderme
girişiminde bulunacağız.
NASA bu hazırlığın
5 yıl süreceğini söylüyor.
Ruslardan önce oraya çıkın.
Bu ulusun, bu işi kendi başına
başarması gerektiğini düşünüyorum.
Amacımıza ulaşmak için...
...bu 10 yıllık süre içinde...
- Son 15 saniye.
...Ay'a bir adam göndermeli...
...ve onu güvenli bir şekilde
Dünya'ya geri getirmeliyiz.
Ateşleme safhası başlatıldı.
Beş... Dört... Üç...
Sekiz Yıl Sonra
16 Temmuz 1969
İki... Bir.
Tüm motorlar ateşlendi.
Mekik havalandı.
Kalkış başarıyla gerçekleşti.
Bir saat 32 dakika geçti.
- Apollo 11 havalandı.
- Kule üç.
Apollo 11 yola koyuldu.
Satürn 5 roketiyle
alevler saçarak yükseliyor.
400 bin km uzaklıktaki uydumuz Ay...
...insanoğlunun ilk defa
üzerine ayak basmasını bekliyor.
Houston, iniş onaylandı, tamam.
12 metredeyiz.
2,5 metre alçalıyoruz.
Toz topluyoruz.
9 metredeyiz.
2,5 metre alçalıyoruz.
4 metre ileri.
Birazcık sağa kayıyoruz.
6 metredeyiz.
Yarım metre alçalıyoruz.
Zemin aydınlatma.
Motorları durdurduk.
Houston...
AY'DAN İLK CANLI GÖRÜNTÜ
...Tranquility Üssü'ne geldik.
Kartal yuvaya indi.
Anlaşıldı Kartal.
Hep birlikte morarmak üzereydik.
Tekrar nefes almaya başladık.
Belki de bugün
400 milyon insan, yayınımızla...
...dönemimizin en önemli
olayını izliyor.
Ayrıca bilinen tarihimizin
en önemli olaylarından da biri.
Merdivenden aşağı iniyorum.
Şu anda modülden
inmiş durumdayım.
Bir insan için küçük bir adım...
...ama insanlık için büyük bir atılım.
- Durumumuz iyi mi?
- Evet efendim.
İlk adımın gayri resmi zamanı 1092--
Apollo 11, Houston konuşuyor.
Kartal, sinyalde parazitlenme alıyoruz.
Anlaşıldı mı?
Şu anda Apollo 11 ile bağlantının kesildiği
haberini doğrulamış bulunuyoruz.
Apollo 11 şu anda
Ay'ın karanlık tarafında.
Neil, karanlık taraftasınız.
Göreve başlayın.
21 dakikamız var.
Lütfen beklemede kalın.
18 dakika 45 saniye kaldı,
geri sayım devam ediyor.
Yüce Tanrım!
Kocaman metal bir surat var.
Tanrım!
Kontrol, geminin içindeyiz.
Geniş çaplı hasar var.
Gemi çok büyük,
kontrol etmek için vakit yok.
Buradaki her şey ölmüş Houston.
Hiçbir yaşam belirtisi yok.
Bu gemi çok büyükmüş.
Anlaşıldı.
7 dakikalık oksijeniniz kaldı.
Demek ki evrende yalnız değilmişiz.
Evet efendim.
Yalnız değiliz.
Pekâlâ, konuşabilirsiniz
Sayın Başkan.
Merhaba Neil ve Buzz.
Sizinle şu anda Beyaz Saray'ın
Oval Ofis'indeki telefonla konuşuyorum.
Şu anda tarihin en önemli
telefon görüşmesini yaptığımız muhakkak.
Sizinle ne kadar gurur duyduğumuzu
anlatsam az gelir.
Tüm Amerikalıların hayatlarındaki
en gururlu günüdür bugün.
Çünkü başardığınız
bu önemli görev sayesinde...
Suya indik.
...gökyüzü artık insan dünyasının
bir parçası haline geldi.
Tüm insanlık tarihinin...
...bu paha biçilmez ânı için...
...yeryüzündeki tüm insanlar
tek yürek oldular.
Başardığınız bu görevle
gurur duyuyoruz.
Girişimlerimizi artırmamız ve...
...Dünya'ya barış ve sükûneti
getirmemiz için bize ilham verdiniz.
TRANSFORMERS: AY'IN KARANLIK YÜZÜ
Kahramanımın uyanması lazım.
Bu da ne böyle?
Yeni şans tavşanın.
Çok iyi düşünmüşsün Carly.
Ama tavşanın tümünün
şans getirdiğini sanmıyorum.
Sadece bu bölgesi olmalı.
Yani sadece tavşanın ayağı
şans getirir.
Uğurlu eşyan olur işte.
Olumlu düşünmene yardımı olur.
Bugün senin için çok önemli.
Hadi kalk artık.
- O güzel kravatını tak.
- Tamam.
Öğle yemeği için para lazım mı?
Hayır, öğle yemeği için para lazım değil.
Dünkü öğle yemeği param duruyor.
Hoşuna gidiyor değil mi?
Senin Amerikan oyuncağınım.
Aşk oyuncağı.
İki kez dünyayı kurtarıp sonra iş bulmak için
sürünmek ne kadar moral bozucu bilemezsin.
İnsanlar senin dünyayı kurtardığını
bilmiyor Sam.
Yani ben biliyorum, sana inanıyorum.
Herkes bunu bilseydi, burada
yani DC'de bir iş bulabilirdim.
Yani Autobotlar'la çalışıyor olmalıydım.
Bana bu yapılan büyük haksızlık.
Yapma böyle, üniversite ücretini ödüyorlar.
Başkan sana "Kahramanlık Madalyası" verdi.
Teşekkürler dostum.
Çok iyi bir iş başardın.
Muhteşem...
Şuna bak!
Vay canına!
Ayrıca hatırladığım kadarıyla
günün en önemli olayı da o değildi.
- Sayın Büyükelçi, buyurun.
- İngiliz Büyükelçiliği, sıra sizde.
- Öyle değil ama. İstesem de yapamazdım.
- Bırak orada kalsın işte.
Bırak kutusunda kalsın.
Bunun içinde sakla.
Şahane bir kutuymuş.
Evet bak, benim madalyam.
Kim verdi biliyor musun?
Kim verdi?
ABDB.
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Aşkım, iş bulmak herkes için zordur.
Hiç vaktim yok.
Bizimkiler haftaya burada olur.
Dünya turundan dönecekler.
Babam buraya geliyor
ve hâlâ bir işim yok.
Tokadı basar vallahi.
Hemen bir iş bulmalıyım.
Pekâlâ, bu gece için
sana bir iş veriyorum.
Benimle romantik bir
akşam yemeğine çık...
...sonra da belki
ikramiye bile alırsın.
Vay be!
- Güzelmiş.
- Çıkar şunu buradan.
Bekle, dur, hayır, hayır, hayır!
- İğrenç mahlûkat.
- Taş gibi hatun.
Affedersin ama burada mahsur kaldılar,
birinin bunlara göz kulak olması lazım.
Dün bunu iç çamaşırı
çekmecemde yakaladım.
Mazeretim var,
harika şeyler vardı.
- Ne vuruyorsun be?
- Normal bir erkek arkadaş istiyorum.
- Benim sevdiğin yönüm bu zaten, değil mi?
- Ağlayan bebek.
Ben hâlâ seni sevdiğimi
söylemedim.
Belki payına düşen kirayı ödersen
birazcık yakınlaşabiliriz.
Güle güle.
Burada kalmaktan
devrelerim kısa devre yaptı!
İnsanlık dışı bir davranış!
Bizi balkondaki bir kutunun içinde
barındırıyorsun!
Hem de yanımızda bir canavar var!
- Sanki birer ev hayvanı gibiyiz!
- Yeter artık, tamam mı?
Sen ve sapık yandaşın izin verilmeden
buraya giremezsiniz.
Kime, sarı kıza göre mi?
Yürü bakalım küçük köpekçik.
Deh!
- N'aber Brains?
- Takılıyoruz işte.
Bunu daha önce izlemiştim.
Spock bu bölümde çıldırıyordu.
Bence bu kızın yanına taşınma işi
pek de iyi bir fikir değilmiş gibi Sam.
Ya son kız gibi
bu da bizi sepetlerse?
Çok huysuz bir kızdı,
hiç sevmemiştim.
Biz erkekler birbirimize
bağlı kalmalıyız.
# Biz bir aileyiz.
# Birbirimize destek olmalıyız.
Hayır, biz aile değiliz.
Sizler siyasi mültecilersiniz.
Sonunda beni gerçekten ben olduğum için
beğenen birini buldum.
Öyleyse ona söyle; sizin ev hayvanlarınız
ya da oyuncaklarınız değiliz!
Bizler; evine dönmek isteyen,
gelişmiş, zeki, uzaylı bir ırkız.
- Burada bırakabiliriz.
- Durmasaydık keşke.
Hadi ama ne yaparlar ki,
çekerler mi?
Nerede bu çocuk?
Sammy!
- Yapma böyle Sammy!
- Sam!
- Sizi çok özledim.
- Eminim öyledir, ne diyorsun?
- Şuna bak. Vay be!
- Çok şirin.
- Yaşlanmış gibisiniz. - Kes şunu.
- Bu işin sonu bakalım nereye varacak.
Küçük kravatına bayıldım.
Nerede benim kızım?
- Nerede benim güzel kızım Carly?
- İşe gitti anne.
- Yeni bir işe başladı.
- Doğru ya.
Haftaya geleceğinizi sanıyordum.
Ayın 21'i demiştin, 11'i değil baba.
- Bu şey uçuyor sanki.
- Sadece benzin almaya durduk.
Bizden bir şey mi saklıyorsun yani?
Mesela, işin gibi.
Nihayet yani.
Endişeleniyorduk.
İş görüşmelerine gidiyorum.
- O da güzel.
- Rezalet. - Kes şunu.
Bu kadar olumsuz olmana gerek yok baba.
DC'desin, oğlun ve ailenle birliktesin.
- Güzel zaman geçiriyoruz.
- Ama işsizin tekisin.
Burada da gidecek güzel yerler var.
Müzeler, anıtlar falan var.
- Akşama görüşürüz.
- Hediyeyi geri alıyorum.
Sam, bence iş görüşmesine giderken
doğru düzgün bir pantolon giysen iyi olur.
Bence de sen sokakta doğru düzgün
bir pantolon giysen iyi edersin.
- Bu da ne? Bumblebee'ye ne oldu?
- Göreve gitti. Ben de yedek araca kaldım.
- Arabanın bile işi var demek?
- Yeter artık. Bu neye dönüşüyor?
Hiçbir şeye dönüşmüyor.
Koleksiyon parçası, sudan ucuz.
Biraz işi var ama
güven bana, hallederim.
Güveniyoruz canım. Bu araba
bana Bumblebee'yi hatırlatıyor.
Tabii Bumblebee böylesine
dandik bir hurda yığını değildi.
Hadi gel, biz seni bırakalım.
Buraya geldiğimiz zamandan beri...
...yeni evimiz;
Dünya, fazlasıyla değişti.
Artık şehirleri
Enerjon detektörleri koruyor.
Gökyüzü, uzun menzilli
savunma sistemleriyle korunuyor.
ORTADOĞU - YASADIŞI NÜKLEER TESİS
Biz de artık müttefiklerimize,
insanlığın sorunlarını çözüp...
...kendilerine zarar vermesini
önlemek için yardımcı oluyoruz.
Savunma Bakanı'nın aracı.
Yere yatın lütfen
ve orada kalın!
Dünyanın dört bir yanında
gizli ekipler olarak görevlere katılıyoruz.
Tüm bu zaman boyunca,
gerçek düşmanımızın dönüşüne dair...
...bazı işaretler arıyoruz.
Ben Voshkod, Ukrayna Enerji Bakanlığı
konsey temsilcisiyim.
Hükümetim bu konuşmayı yaptığımızı
resmi olarak inkâr edecektir.
Kapattığımız tesislerimizden birinde
bir şey keşfedilmiş.
Uzaylılar olmasından
endişe duyuyorum.
Bu tesisin adı, Çernobil.
Bay Voshkod.
Burası 1986'dan beri boş.
Bir 20 bin yıl daha
yaşanılmaz olacağını duymuştum.
Hem de en az. Ukrayna en verimli
topraklara sahipti, tam bir trajedi oldu.
Bu taraftan.
Hazırlanın! Sadece 60 dakikamız var.
Radyasyon seviyelerine dikkat edin.
Bay Voshkod, sizin
koruyucu giysiniz yok mu?
Koruyucu giysiniz nerede?
Hiç önemi yok.
Benim ölümüm zaten artık an meselesi.
Okulun içinden geçelim.
Uri sizi aşağı götürecek.
Son bir şey daha Albay.
Aramızda kalsın ama
bazı enerji seviyeleri...
Sonra söylerim.
İlerlemeye devam edin,
bir arada kalın.
Tamamdır, burası.
Fenerleri getirin.
Optimus, bir şeyler görüyoruz.
Bir nesne bulduk ama
bir tür metal koruyucu içinde.
Bu da ne böyle?
Beyler, neden bunun üzerinde
Sovyet uzay programının adı var?
- Sputnik.
- Enerjon kaynağı komutanım.
Çok güçlü seviyede.
Tam altımızda.
Çok hızlı geliyor.
Yerinizi alın, yeriniz alın!
Hemen yukarı çıkın!
Hadi, gidelim!
Hadi gidelim, bu bir Autobot!
Arkamda bekleyin!
Hadi, hadi!
Optimus!
Geri çekilin!
Yanlardan saldırın, yanlardan!
Ağır silahları getirin!
Optimus.
O da neydi öyle?
O, Shockwave'di.
Neden bunun peşindeymiş?
Ama bu imkânsız!
Bu bir motor parçası.
Uzun zaman önce kaybolmuş bir
Autobot gemisine aitti.
Sizinle çalışmak bir zevkti.
İş görüşmeleri...
Çok heyecan verici.
Tatlım, sakız ister misin?
Sinirlerin gerildiğinde nefesin kokuyor.
- Bay Witwicky?
- Evet, aradığınız kişi benim.
- Ben Bay Whitley.
- Elbette.
- Başka katılacak yok mu?
- Yok.
- Yok mu? Şuraya geçebilirim.
- Orada kalın.
- Sensei.
- Hazır... Başla.
Bu yıl jeopolitik bölümünden mezun oldum
ve mikrolojik araştırmalar da yaptım.
Hükümetin teknolojisine ilgim var.
Çakışmaları ve birlikte var olmaları.
Geleceği şekillendirmek.
Ne diye onu en iyi üniversitelerden birine
gönderme zahmetine girdik ki?
Okul biteli üç ay olmuş
ama hâlâ iş bulamıyor.
- Bay Matsu-piece-u.
- Bay Matsu.
- Masi... Moto.
- Masu Moto.
- Martha, sana Martha diyebilir miyim?
- Hayır, diyemezsiniz.
Jack, dünyada iki çeşit insan vardır.
Düşünenler ve yapanlar.
Kazananlar, hayalciler
ve yeni başlayanlar.
- Zayıflıkların neler?
- Hiç yok ki.
Çok güvenilir bir yüzünüz var.
Asyalı Albay Sanders'ı hatırlatıyorsunuz.
Güvenebileceğim bir adam gibi.
Milenyum çocuğu işte,
kayıp nesil gibiler yani.
FBI neden sizi arıyordu?
Ne?
Evet FBI, o konuyu açmanız iyi oldu.
14 yaşınızdayken hiç çılgınca bir şeyler
yapmadınız mı?
Bana karşı çok nazik davrandılar,
beni hemencecik buldular.
Hepsi de kayıtlardan silindi.
Hatta Obama'dan bir madalya bile adım.
Öylesine söylüyorum. Ofiste madalyası olan
madalyalı birini çalıştırmak daima iyidir.
- Obama'dan mı?
- Evet.
Ofisimizde çalışanların çoğunluğu
Cumhuriyetçi görüştendir. Yani...
- Midem kötüleşti.
- Öyle mi?
Öyleyse sosun içine ilacını at, sonra da
sosislini sosuna batır, al sana çözüm.
İşte, bir tane daha var.
Gitmeliyiz, hadi.
Yok artık!
Otur.
Bundan bir şey çıkacak gibi.
Sam Witwicky, üniversiteden yeni mezun.
İş tecrübesi hiç yok gibi.
Ama yönetim kurulumuzdan...
...tavsiye mektubu almışsın.
İnanılır gibi değil.
- Yönetim kurulunuzda tanıdığım mı varmış?
- İşin aslı; şirketimizi zaten tanıyorsun.
Accuretta Sistemleri, telekom ve uzay
sektörlerinde lider bir firmadır.
Geçen yıl 17 milyar dolar kâr yaptık.
NASA, savunma, jet motorları gibi
alanlarında çalışmalar yapıyoruz.
Burada iyi çalışırsan
tüm kapılar senin için açılır.
Mezuniyetten sonraki ilk iş
çok önemlidir evlat.
Ya doğru kariyer adımlarını
çıkmaya başlarsın...
...ya da doğruca uçuruma
yuvarlanır gidersin.
Yani her şey birazdan söyleyeceğim
iki kelimeye nasıl tepki vereceğine bağlı.
Beni etkile.
- Şimdi mi?
- Beni etkile.
- Beni savunmasız yakaladınız, ben--
Kitap gibiyimdir,
istediğiniz soruyu sorabilirsiniz.
Yani sen tuttuğunu koparan,
sorumluluk alan tipte biri misin?
Katil gibiyimdir,
soğukkanlı bir katil gibiyimdir.
Yani sorumluluk alan birisin.
Sorumluluk alırım.
Vikingler, Barbarlar gibiyim.
Elbette benim.
İşte buyum ben!
Burada böyle bir şey aramıyoruz.
Yağcılık yok, dalkavukluk yok...
...piyonluk yoktur.
Ben...
Efendim Bay Brazos?
Chantal neden kırmızı kattan
gelmiş gibi görünen...
...kırmızı bir kupayı...
...sarı katta kullanıyor?
- İlgileniyorum hemen.
Görsel ve bu nedenle de
içsel bir ihanettir.
Yok et şunu.
Salaksın kızım.
İğrenç.
Teşekkürler!
Tam bir anarşi durumu.
Okuduğum e-mailde
yönetici yardımcısı diyordu.
Hayır, posta odası.
Ben gideyim.
Büyük üniversite mezunu veya onur listesi
öğrencilerinin bu iş için birbirlerini öl--
Bayım, iki defa hayatınızı kurtardım.
Nasıl, ne zaman ve neden olduğunu söyleyemem.
Ama çok önemli işler yaptım ve yine
önemli işler yapabileceğim bir iş istiyorum.
O yüzden hem teşekkür ediyorum
ama işi kabul edemiyorum.
Benim ne düşündüğümü biliyor musun?
Sen bundan bir sonraki işi istiyorsun.
Ama evlat, önünde duran
böyle bir iş var.
O yüzden bu işte
çok çok iyi çalışmalısın.
Çünkü sana baktığımda
kendi gençliğimi görüyorum.
GİZLİ NEST KARARGÂHI
Washington, D.C.
İNSAN VE SAĞLIK HİZMETLERİ KURUMU
Tüm Autobotlar,
eğitime son 15 dakika.
Dino, 23. bölmeye rapor ver.
Sideswipe, silah değerlendirmesi için
37. bölmeye git.
Senatör, şunu bilmenizi isterim ki
NSA kaynak ihtiyacı olduğunda beni arar.
CIA bir hedefi yok etmek istediğinde,
önce benden izin alır.
Başkan, hangi milletvekilinin siyasi açıdan
savunmasız olduğunu bilmek isterse...
...mesela ortaya çıkmamış
idari bir suç diyelim...
...arayacağı kişi ben olurum.
ABD teşkilatları patlamayı
izlediklerini söylüyorlar.
Aslına bakılırsa bu
gizli bir askeri saldırıydı.
- Henüz hiçbir ülke saldırıyı üstlenmedi.
- CIA, Ortadoğu'daki bu gizemli saldırıyı...
...öğrenmek için sürekli peşimde.
Sizin birim bu işe karıştı mı?
Bundan pek emin değilim
hanımefendi.
Pekâlâ beyler, Decepticonlar'ı öldürmek
istiyorsanız kafalarından vurun.
Ulusal İstihbarat Teşkilatı Müdürü olarak
istihbarat içeren cevaplara bayılırım.
Size bunu tam olarak açıklayamam.
Bu Autobotlar çocuk gibiler.
- Ara sıra evden kaçmayı seviyorlar.
- Albay Lennox, komuta sizde mi?
- Evet, bende hanımefendi.
- Kes artık şu "hanımefendi" lafını.
- Hanımefendi gibi bir hâlim var mı?
- Hayır hanımefendi. Evet hanımefendi. Evet.
- Silah icadım mükemmel oldu Ironhide.
- Evet.
Geldiniz demek, güzel. Benim adım Que.
Umarım verecek cevabınız vardır.
Onu daha önce bu kadar
sinirli görmemiştim.
Optimus, Charlotte Mearing'i hatırlarsın.
Ulusal İstihbarat Teşkilatı Müdürü.
Biraz canı sıkkın.
Bugün kimseyle konuşmadı.
Bu da ne böyle?
Sessiz protesto mu?
- Onu da görmüştük ama bu başka.
- Bu çok başka.
Bu ondan da kötü.
Prime, kendine gel artık.
Çok kızmış.
Bize yalan söylediniz.
İnsanların, gezegenimiz hakkında bildiği
her şey güya söylenip paylaşılmıştı.
Öyleyse bu, neden insanlardaydı?
Biz de bilmiyorduk ki.
Şu ana kadar Sektör 7'de sadece
müdürün görmek yetkisi vardı.
- Çanta.
- Hangi çanta?
Bayan Berkin, yeşil devekuşu olan.
Tanrım.
Çok az kişinin bildiği bir sır.
Bilenlerden çok azı hâlâ hayatta.
Takdim etmeme müsaade edersen,
iki kurucu NASA görev müdürü...
...ve astronot Dr. Buzz Aldrin.
Ay'a ilk ayak basan iki adamdan biri.
Efendim.
Optimus Prime.
Eski bir uzay gezgini olarak
sizinle tanışmaktan şeref duyuyorum.
O şeref bana ait.
1960'lardaki uzaya çıkma yarışımız
bir hadise sonucu başlamış.
Astronotlarımız yüzeye çakılmış
bir uzay gemisi araştırmasına gitti.
Gemide hayatta kalan kimse yokmuş.
Kumandanımız bize
gizlilik yemini ettirmişti.
Bu görev hakkında asla
konuşmayacaksınız.
Anlaşıldı komutanım.
NASA'nın gerçek planını toplamda
sadece 35 kişi biliyordu.
Sovyetler yüzeye insansız araçlar
indirmeyi başarmıştı.
Bir şekilde o yakıt çubuğunu
almış olmalılar.
Rusların, o çubuğun bölünüme uğrayabilir
bir yakıt kaynağı olduğunu anladıklarını...
...ve Çernobil'de bunu geliştirip
kullandıklarını düşünüyoruz.
Toplamda 6 göreve çıktık.
Yüzlerce fotoğraf çekip
örnek topladık.
Onları sonsuza dek
kilit altına aldık.
Sonra da Ay programı kapatıldı.
Gemi enkazını nerede araştırdınız?
O geminin adı ARK idi.
Cybertron'dan kaçışını
kendim izledim.
Bize savaşı kazandıracak
Autobot teknolojisini taşıyordu...
...ve bir kaptanı vardı.
- Kimdi bu kaptan?
- Yüce Sentinel Prime.
Teknolojimizin mucidi.
Autobotlar'ın benden önceki
kumandanıydı.
Decepticonlar yerini öğrenmeden önce
o gemiyi bulmam şart.
Autobot uzay aracımız
oraya gidecek yeterlilikte.
Ayrıca siz de oraya zamanında
gitmemiz için dua etseniz iyi olur.
Merhaba, Carly Spenser'ı
görmeye geldim.
Carly!
Affedersiniz,
birazdan geliyorum.
- İşe girdin mi?
- Kaçmaz.
- Gerçekten aldın mı?
- Evet.
Tavşan uğur getirecek demiştin.
Rica ederim, önemi yok.
- Beni daha çok seviyor musun?
- Evet, birazcık daha.
Şu sizin müdürün
uzay dağı var resmen.
Biliyorum, harika bir yer...
...ve şimdiye kadar tanıdığım
en havalı adam.
- Öyle mi?
- Öyledir.
Sam!
Dylan Gould.
Merhaba.
- Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
Carly senden çok bahsetti.
Aynı şekilde sizden de.
Çok güzel bir binanız varmış.
- Uzay Gemisi Atılgan gibi olmuş.
- Teşekkür ederim, çatı akıyor.
Carly koleksiyonu toparlamaya
yardıma gelmeden önce burası felaketti.
Ama restorasyona tekrardan başladık.
Bu yıl Pebble Beach'e gidiyorum,
şuraya koymak için bir ödül lazım.
Neden olduğunu biliyor musun?
Çünkü yanında duran şu kadın...
...benim gizli silahımdır.
- Bay Gould lütfen abartmayın.
- Tek yaptığım sizi organize etmekti.
- Aslında çok daha fazlasını yaptın Düşesim.
- Lakap takılmış, ne güzel.
- Evet, Düşesim.
Çok güzel bir kız.
Onu İngiliz Büyükelçiliğinden çaldığımda,
"Bir ülkeyi yönetmek kolaydır.
Bir de paha biçilemez bir sanat koleksiyonunu
yönetmeyi dene." demiştim.
Şu 1939 Delahaye
165 Cabriolet'e bir bak.
Bir Fransız tarafından tasarlanmış.
Şu kıvrımlara bak.
Çok zarif, değil mi?
Çok güzel.
Şehvetli.
İdeal kadının vücudunu
çağrıştırması için yapılmış.
Hadi gel.
Babamın 10 dolarlık bir masası
ve bir rüyası varmış...
...ve bunu bir imparatorluğa
çevirmiş.
Amerika'daki en büyük
muhasebe şirketiyiz.
Babam rahmetli olduktan sonra
kendi işlerimi kurdum.
Geleceği düşünürüm.
Kazananlara yatırım yaparım.
Gördüğün gibi, otomobil koleksiyonum
aklımı başımda tutmama yardımcı oluyor.
Harika görünüyorlar.
Harika bir gündü Bay Gould.
- Bunu görmemiştim.
- Ben de öyle.
Kotun daracıkmış.
Al işte, al işte.
Görüyor musun? Yargılıyor.
Beni ve arabamı küçümsüyor.
O beni küçümserken
sen ona el mi sallayacaksın?
Derdin ne senin? Adam benim patronum.
Kiramızı ödeyip karnımızı doyuruyor.
Hayır, çok iyi anlıyorum. Çok iyiyim.
Anlıyorum. Karnım da doyuyor.
Ama bak, artık senin oyuncağın değilim.
Büyük adamlar gibi pantolon giyiyorum.
Görüyor musun?
Bin arabaya, teşekkürler Düşes.
Aman Tanrım, ondan korkuyor musun?
Korkmak mı, neyinden korkayım?
Parası mı, gücümü, yakışıklılığı mı?
- Üsttekilerin hiçbiri, işaretlendi!
- Sinirlendiğinde çok seksi oluyorsun.
Bin arabaya lütfen!
Sam, bana gülümseyen ilk erkek bu değil ya.
Sanırım başa çıkabilirim.
Dur bakalım, orada dur.
Senin ona gülümsemen canımı sıktı.
Bundan sonra gülümsemek yok.
- Bir daha asla, sözüm olsun.
- Tamam, bana uyar.
Sakin ol, sakin ol.
Öyle çalıştıramazsın.
Hazırlıyordum sadece.
Restorasyonumun yüzde 32'si bitmek üzere.
Biraz kromaj, arkaya bir kanat,
canavar gibi olur.
Carly işle ilgili sorunlarından
bahsediyordu.
Bilesin diye söylüyorum, Accuretta
Sistemleri, Yönetim Kurulu üyesiyim.
Senin için bir telefon ettim.
Aramızda kalsın, tamam mı?
Carly bana karşı çok nazik.
Şanlı adamsın.
Xanthium, Tranquility Üssü'ne yaklaşıyor.
Anlaşıldı Houston, inişe başlıyoruz.
Armstrong, iyi görevler.
Ratchet, hadi gidelim.
Mesajı aldılar mı?
Aşağı iniyorlar.
Anlaşıldı.
ARK'a giriyoruz.
Yaşam gücü düşük seviyede.
Kendini kapatmış.
Sütunları korumak istemiş.
Sentinel.
Evine gidiyorsun eski dostum.
Hepiniz Megatron'a selam durun!
Efendimiz, efendimiz gelmiş.
Açgözlülük yapmayın.
Benim narinlerim.
Perişan hâlde görünüyorsunuz efendimiz.
Sizi böyle yaralı ve zayıf görmek
beni nasıl üzüyor bilemezsiniz.
Kes sesini seni gazlı dalkavuk!
Sana söylenenleri biliyorsun.
Karşı çıkmak işe yaramaz.
Soundwave rapor veriyor
Lord Megatron.
Küçük suikastçımdan
ne haberler gelmiş?
Autobotlar yemi yuttu.
ARK'ı keşfettiler ve içindeki
yükle birlikte geri döndüler.
O gemiyi Ay'a kadar takip ederek
beni onurlandırdın.
İnsan işbirlikçilerin amaçlarına
hizmet etti Soundwave.
Onları ortadan kaldırma vakti geldi.
Laserbeak, hepsini öldür.
Memnuniyetle.
Babacığın evde mi?
Sonra babam vaktin geldiğini söyledi.
Merhaba anne.
Evden dışarı çık!
- Evimde ne işin var?
- Ziyarete geldim.
ACCURETTA SİSTEMLERİ
- Bu nasıl bir giyim böyle?
- Benim tarzım bu!
Olmaz. Burası uzay-havacılık bölümü.
Burada böyle giyinilmez!
Yeni çocuk, gördün mü?
Latinler hep böyle.
Ofisime böyle uygunsuz bir kıyafetle
gelirsen kovulursun. Anladın mı? Tamam.
İki buçuk yıl bu arabayı kullanacaksın.
Yaşamanı, sevmeni ve alışmanı istiyorum.
Ofisimde terfi diye bir şey yoktur.
Ayrıca çok sıkı çalışırız.
- Peki efendim.
- Yürü.
Sana bahsettiğim belgeyi buldum.
- Neye bakıyorsun?
- Kapa çeneni!
Bir daha yaparsan çok pis dalarım!
- Selam Melek.
- Nasılsın? - İyiyim.
Şehirde bir toplantım vardı,
geçerken uğradım, sorun olmaz umarım.
Bilemiyorum 500 sayfalık iş yönetimi
kitabı çok da sürükleyici değil yani.
Burası harika.
Autobotlar dünyayı kurtarırken
ben burada ciltleme yapıyorum.
Hayalimdeki iş buydu, hadi gidelim.
Ziyaretçi ihlâli.
- İyi misin?
- Çok iyiyim.
Sıra bende.
Dinle, Cumartesi günü Dylan
evinde işle ilgili bir parti veriyor.
- Ama seni de davet etti.
- Gerçekten mi?
Kötü esprilerine gülmem için bana
ihtiyacı var. Bu benim için çok önemli.
Gelmeyi çok isterim.
Buraya nasıl geldin?
- Arabayla.
- Senin araban yok ki.
- Hayır, var.
- Piyangodan mı çıktı?
- Dylan verdi.
- Sana araba mı verdi?
- Evet, sanırım ikramiye gibi bir şey.
- İkramiye demek.
- Arabanın markası ne?
- Mercedes SLS AMG.
Çok sağlam bir motoru var.
Mercedes Benz SLS.
Bununla mı geldin?
- Bu araba 200 bin dolar.
- Biliyorum.
Sana böyle bir araba almam
ne kadar sürer biliyor musun?
- Uzun bir süre mi?
- Evet, 53 yıl falan.
İkimiz için olduğunu söyledi.
Ne yapalım biliyor musun?
Bu satıp yerine ev alalım.
Canının sıkıldığını anlıyorum.
Ben de yaşamıştım.
Buna "zor dönemi aşmak" deniyor.
Sonra başımıza iyi şeyler gelecek.
Beyler ve bayanlar.
Yemek molasında acilen halledilmesi
gereken dosyalamalar var.
Kim Bruce Brazos
puanı kazanmayı ister?
Bruce, adamını buldun.
Witwicky.
Bu şirketi yöneten adam.
Kim varmış burada?
Kız kardeşin mi...
...Facebook arkadaşın mı,
Twitter takipçiliği mi?
- Carly, Bruce. Bruce.
- Merhaba.
Sam'in kız arkadaşıyım.
Tanıştığıma memnun oldum.
Sam haklıymış, gerçekten
harika saçlarınız varmış.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Sam, acelem var.
- Tamam.
Al işte hediyen.
En sevdiğin renk.
- Tanıştığıma memnun oldum Bay Brazos.
- Ben de öyle.
Görüşürüz beyler.
Şu cilt olayı yüzünde
canım hâlâ sıkkın Jerry.
Chu Wah sütümü
bitirebilir miyim Tony?
Senin egzotik sütün umurumda değil.
Önemli olan şey saygı.
Seni tanıyorum.
Wicky, Witwicky.
- Seni tanıyorum. Sana söylüyorum!
- Affedersiniz. Teşekkürler.
Yavaşla bakalım kaplan.
İki kıtada çekilmiş altı farklı uzaylı
fotoğrafında sen de vardın.
Mısır'daki de sendin değil mi ha?
Çünkü sen uzaylıları tanıyorsun.
Görüşürüz.
Ceketimi ver!
Ben Wang, Derin Wang.
Derin Wang.
Alamadın sanırım.
"Derin İşler" diyorum.
Watergate!
Şifreli konuşuyorum!
Bizi izliyor ve dinliyorlar.
Hükümete gidemem.
Sen gidebilirsin
çünkü bir şeyler oluyor evlat.
Floyd'daki gibi Pink alarmı
durumundayız!
Karanlık Yüz! Sence neden
1972'den beri kimse oraya gitmedi?
İngilizce konuşuyorsun ama
çok tuhaf bir şekilde konuşuyorsun.
O yüzden de...
Yapma.
Yumruk atarım.
Ben de sana atarım evlat.
Bu benim beyanatım.
Bizi ortadan kaldırıyorlar.
Herkes Karanlık Yüz'de
neler olduğunu bilsin.
Uzaylı dostların tehlikede.
İyilerden bahsediyorum. Her şey sana bağlı.
Sakin ol Sam.
Ne bakıyorsun?
Sana diyorum.
Beni mi izliyorsun?
Kimin için çalışıyorsun?
Kapışalım, sen ve ben.
Galiba ben kazandım.
Ay'a gidenler.
Askıya alınmış programlar.
Ölü uzmanlar.
Bitirilmiş uzay programları.
Karanlık Yüz.
Ay'ın Karanlık Yüzü.
Bak tuvaletin dışında ne buldum.
Bunlar senin mi? Hallet şunları.
Peki efendim.
İstediğiniz her şeyi yaptım!
Bence hemen konuşmalıyız,
çünkü verdiğin kağıtlarda--
Hop! Kapıyı çalsaydın bari.
Meşgul olduğumu görmüyor musun?
Kimsin sen, kimsin sen?
Tuvalette beni sıkıştırmıştın.
İlk defa başıma böyle bir şey geldi.
Bunu asla unutmam.
- Hayır, hayır, hayır.
- Tuvalette sıkıştırmıştın.
- Şeyini çıkarmıştın.
- Hop, hop!
- Çıkarıp verdin ya.
- Biz gey arkadaşlar değiliz.
Bir telefonumla seni kovdurturum.
Evet, yaparım bunu gey çocuk.
İyi misin sen?
Basurum azdı.
Sonra geleyim mi?
Ne zaman geleyim?
Biraz terbiye öğrendiğinde gel.
Onu tanımıyorum.
Kimseye bir şey söylemem zaten.
Hop, hop, hop!
Tamam, tamam.
Tam da söz verdiğim gibi,
uydu haritalamalarını sabote ettim.
Çevre görüşleri kayboldu.
Benden daha ne istiyorsunuz?
Jerry.
En sevdiğim sensin.
- Ne isterseniz yaparım.
- Biliyorum.
Ama kumandanım
bir emir verdi.
- Neymiş o?
- Senin intihar etmeni.
Witwicky'ye ne söyledin?
Yeter be!
Kim kızarmış tavuk ister bakalım?
Çünkü bugün birisi
yanlış Wang'a bulaştı.
Hadi, hadi gelsene bakalım!
Artık Chuck'tan nutuk
dinlemek istemiyorum.
Tanrım!
Avukatı çağırın.
- Bu Jerry.
- Hadi millet, yeter ama.
- Evet, bir iş arkadaşımız öldü.
- Ama pencereden bakmak onu geri getirmez.
- Adam depresyondaydı.
- Sakın fotoğraf çekme.
Ona bakabilirsiniz ama canlanmayacak.
Humpty Dumpty olmuş artık.
Tamam mı?
Witwicky.
Basın geldiğinde ben konuşurum,
sen ortalığı temizle.
Wang her yere bulaşmış.
Bambularda yaşayan bir mahlûkat gibi.
Köhnelerde, kenarlıklarda.
Kaldırımı gördün mü?
Felaket.
Bu adamı, adını, park yerini unut.
Yeni fotokopi makinesini
ne zaman aldık?
Gördüklerimi kimseye anlatmam.
Tuvaleti kiminle paylaştığın
sadece seni ilgilendirir.
Bu alet kesin Japon malı.
Zaten kullanımı basit şeyler
yapmazlar.
- Senin derdin ne?
- Bu çok önemli bir durum Carly.
Sakinliğini korumanı istiyorum.
Bunların hepsi gerçek, sana sonra açıklarım.
Acil bir durum var. Albay X'e haber verin.
Decepticonlar geri döndüler!
- Hemen kapıyı açın.
- Sakin olun efendim.
Burası İnsan ve Sağlık Hizmetleri.
M-4'ler neden var peki?
Neyi koruyorsunuz, kolostomi paketlerini mi?
- Lazımlıkları mı, ilaçları mı?
- Aşkım.
O şapkayı nereden aldın?
Hemşirelik okulundan mı?
Hem hemşiresiniz hem de
ayak pudralarını koruyorsunuz.
- Aman ne güzel!
- Aşkım bence yanlış yerdeyiz.
Hayır, doğru yerdeyiz.
Doğru yerdeyiz.
Doğru yerdeyiz ve Optimus'la görüşmeliyim.
Hemen beni Optimus'a götürün.
Yanlış binaya geldiniz sanırım.
Neyden bahsettiğinizi anlamıyorum.
"Decepticonlar geri döndüler"
dememin neresini anlamıyorsun?
Sen!
Ukalâlık mı yapmak istiyorsun?
Sakın arabama vurma!
Bu bir koleksiyon parçasıdır!
Ben olsam yapmazdım.
Delisin sen!
Enerjon varlığı tespit ettik!
Sinyaller aracın içinden geliyor.
Ellerinizi kaldırın!
Dışarı, dışarı, dışarı!
Aracı boşaltın!
- Kıpırdamayın!
- Hop, hop, hop. Kıpırdamıyoruz.
Sen...
Yapmayın lütfen!
- Yakaladım!
- Bee! Orada mısın?
- Tamam, tamam.
- Yerde kal!
Autobotlar'a böyle mi davranıyorsunuz?
Sizinle aynı takımdayız.
7-11'deki yeni işinin keyfini sür
salak herif.
- Doğru.
- Gerzek.
Araban şimdi nasıl?
İşte benim arabam.
Gel buraya.
Gel buraya!
Yapma böyle.
Sam?
Neyin var senin böyle? Gizli görevlerinin
önemli olduğunu biliyorum.
Sana sitem ettiğim veya suçladığım yok.
Ama artık hiç görüşemiyoruz.
Bir geceliğine de olsa garaja gelip
kalamıyor musun yani?
Sam, böyle konuşunca beni üzüyorsun.
Umarım üzülüyorsundur,
üzülmen de lazım zaten.
Şu kullandığım külüstüre bak.
Ben her gün üzülüyorum.
İkiniz de benimle gelin.
Lennox sizinle görüşmek istiyor.
- Artık senin için yeterince iyi değil miyiz?
- Affedersin bebeğim, çok kaba davrandılar.
Arabamı tamir ettireceksin.
Sıkıysa ettirme de görelim!
Uçan psikopat ninja fotokopi makinesi
tarafından öldürülmeye çalıştıysan...
...elini kaldır.
Pirinç muştam ötüyordur.
Halhalım var, onu da mı çıkarayım?
Peki ya ayak parmağımdaki yüzüğümü?
Tüm NEST görevlileri pisti boşaltsın.
Temas girişimi için son 10 dakika.
Sentinel Prime'ın gemide sakladığı
beş aygıtı ele geçirdik.
Bir çeşit Autobot teknolojisi
prototipi.
Sentinel'in kendi medeniyetlerinin
Einstein'ı olduğunu söylüyorlar.
Biz de neyle karşı karşıya olduğumuzu
anlayana kadar kilit altında tutacağız.
Şu anda kimsenin erişim izni yok.
Hiç kimsenin.
Wang denen adam beni tanıdı.
Sizi uyarmam gerektiğini söyledi.
Ay'ın Karanlık Yüzü'nden bahsetti.
Sonra da öldürüldü.
- Dur bakalım, Ay mı dedin?
- Evet, Ay'ın Karanlık Yüzü.
Ama neden Decepticonlar
insanları öldürmek istesin ki?
Onların savaşının Autobotlar ile
olduğunu sanıyordum.
Bu da onun yüzeysel bakışla
hazırladığı ilk bilimsel raporu.
Kim bu kız? Tamam.
Affedersiniz, Albay Lennox.
Müdür Mearing.
Bu Sam Witwicky.
- Kendisi sivil--
- Adını biliyorum Albay.
Ona kimin giriş izni verdiğini
öğrenmek istiyorum.
Kim mi izin verdi?
Bizim mahalleye geldiğinde...
...evimi yerle bir eden
Optimus Prime'a ne dersiniz?
Ulusal İstihbarat Teşkilatı Müdürü.
Yani sen...
- Merhaba.
- Federal bir memura saygısızlık.
Bu seni bir yerlere ulaştırır.
Kim bu kız?
- Kız arkadaşım.
- Nasıl yani, randevu gibi mi?
Autobotlar hakkındaki her şeyi biliyor.
Bumblebee'yi tanıyor ve askeri bir
aileden geliyor. Ona kefil olurum.
Aklıma bir fikir geldi.
Önemli konulara dönsek nasıl olur?
Mesela bir Decepticon tarafından
suratım neredeyse parçalanacaktı.
Vergisini ödeyen bir vatandaş olarak
bu durumdan şikayetçi olabilirim.
Şunu dinleyin. Bugün Sam'in çalıştığı ofiste
yazılım mühendislerinden biri öldürülmüş.
NASA'nın Ay haritalama mekiği
projesinde de çalışmış.
Şöyle yapıyoruz Albay Lennox.
Ulusal güvenliği
genç çocuklara emanet edemeyiz.
Tabii gözümden kaçan bir emir yoksa.
Şimdi bunu mu yapıyoruz?
Hayır, güzel.
Kim olduğun umurumda değil. Gördüklerin
hakkında tek kelime edecek olursan...
...vatana ihanetten hapse atarım seni.
Beni anladın mı?
Ben emirlerimi Autobotlar'dan alırım.
Onları tanıyorum, sizi değil.
Tanıyacaksın.
Sentinel Prime.
Bu robotlar Enerjon ile çalışıyorlar
ama onunki bitmiş.
Bir çeşit uyku modunda.
Haydi başlayalım.
Yüce Liderlik Matrixi.
Kâinatta, sönmüş bir Transformer kıvılcımını
tekrardan ateşlendirecek tek şey budur.
İnanılmaz bir şey.
Sentinel Prime.
Hayata dönmeni istiyoruz.
İntikam!
Durun!
Ateş etmeyin!
Sentinel dur!
Benim, Optimus Prime.
Sorun yok.
Güvendesin.
Korkacak bir şey yok.
Biz buradayız.
Evindesin Sentinel.
Savaş?
Savaş!
Savaşı kaybettik.
Cybertron artık çorak bir gezegen.
Dünya gezegenine sığındık.
İnsan ırkı bizim müttefikimiz.
Gemime ne oldu?
Gelirken ateş altındaydık.
Sütunlar!
Sütunlar nerede?
Beş tanesini kurtarmışsın.
Kontrol sütunu da aralarındaydı.
Sadece beş tanesi mi?
Yüzlercesi vardı.
Pardon beyler ama bir sorum var.
Nasıl bir teknolojiyi arıyorsunuz?
Kâinatı tekrardan
şekillendirebilecek bir teknoloji.
Sütunları bir araya getirince
bir uzay köprüsü oluştururlar.
Ben tasarladım ve
sadece ben kontrol edebilirim.
Fizik yasalarınıza aykırı bir şekilde
zaman ve uzay içinde madde nakleder.
Bir ışınlama aletinden mi
bahsediyorsunuz?
Evet, kaynaklar ve mülteciler için.
Mülteciler veya askeri birlikler.
Silahlar belki de bombalar.
Ani saldırı düzeneği,
askeri amacı buydu değil mi?
Bu bizim teknolojimiz
ve bize iade edilmeli.
Evet ama insanlar öyle isterse.
Keyfinize göre kitle imha silahlarınızı
atmosferimize sokamazsınız.
Önce gümrükten geçmeli.
Evrak işleri denen ufak formaliteleri var.
Bizi hayvanlardan ayıran bir şey.
Küçümseyen ses tonunu
görmezlikten geliyorum.
Söylediklerimin ciddiyetini anla yeter.
Decepticonlar uzay köprüsünün
burada olduğunu asla öğrenmemeli.
Onların eline geçerse...
...dünyanızın sonu gelmiş demektir.
"Büyük Kâbus" dosyası.
Soruşturma dosyası açıldı.
Ofisine ajanlarımızı yolladık.
Bu arada seni bir Autobot
korumasıyla evine göndereceğiz.
Yardım edebileceğimi anlayabilmeniz için
acaba kiminle konuşmam gerekiyor?
- Katkıda bulunabilirim.
- Hepimiz yardım edebiliriz.
İsterseniz gittiğim tüm eğlenceli
gezegenleri anlatabilirim.
- Masamdan in lütfen.
- Silahları çekiyorsun demek.
- Yardımcı etmiyorum ben de. Sinirli hatun.
- Aman Tanrım.
Ne yapacağımı düşünüyorsunuz? Evime gideyim,
işimi yapayım, fotokopi falan mı çekeyim?
Burası tecrübeli istihbaratçılar ve
özel güçlerin çalıştığı bir birimdir.
- Özel arabası olan çocuklara göre değil.
- Bu birazcık ağır olmadı mı hanımefendi?
- Hanımefendi deme. Ben hanımefendi değilim.
- Ama siz de bir kadınsınız değil mi?
Şey...
- Bunlar sizin mi?
- Evet, CIA verdi.
Benim de bir madalyam var da
o yüzden sormuştum.
- Başkan verdi.
- Tabii.
Harika, öyleyse durum
o kadar da karışık değil ha?
Ben onaylamadıkça kimse
Autobotlar ile çalışamaz.
Emir komuta zincirimi bozuyorsun.
Hadi gidelim.
Onlar için elinden geleni yaptın.
Beni yanlış anlama genç adam.
Yaptıklarını takdir ediyorum.
Ama sen bir asker değilsin,
bir elçisin ve daima bir elçi oldun.
O bir kahraman.
Bee, yük asansörüne bin.
Yukarıda görüşürüz.
Saçmalık resmen. O kadın bizi
resmen kapı dışarı etti.
Evet. Tanık koruma programı
tam bir rezalet.
Evet ama bu sarı koca oğlan ve
onun silahlarıyla çok daha güvendeyiz.
O köpek kendini bile koruyamaz.
Bee.
- Beni özledin mi?
- Evet ben de.
Kadın bana elçi dedi.
İnanabiliyor musun? Yaptığım
her şeyden sonra bir elçi oldum.
İnanıyorum. Sana söylüyorum işte
Sammy, aynı şekilde hissediyoruz.
Bu gezegendeki saygısızlık
aşmış artık.
Bu konuda bir şeyler yapmalıyız.
Bee.
İnsanları neden öldürdüklerini
öğrenmeliyim.
Bu işin uzmanını arayalım.
Sıradaki konuğum, eski bir
Amerikan İstihbarat görevlisi.
Kendisi cesur bir şekilde...
...güya ordumuzun müttefiki olan...
...ki bu birçok şekilde tanımlanabilir...
...dünya dışı bir gurup paralı asker
hakkında konuşmuştu.
Kendisi en çok satan kitabın yazarı.
"Kod-Adı Kahraman."
Eski özel ajan Seymour Simmons.
Büyük haranınım Bill.
Burada olmak harika.
Ajan Simmons, neden
bu sözde uzaylı iç savaşında...
...resmen bir taraf tutmanın...
...çıkarımıza olacağını
düşünmemizi istiyorsunuz?
Diğer gurup bizi kahvaltı
niyetine yemek istemişti.
Yani pek şansa bırakılacak bir
durumda değiliz.
Decepticonlar ölümcüldür.
Yapılan anketlere göre
Autobotlar tamamen giderse...
...dünyanın yarısı kendini
daha güvende hissedecekmiş.
Gönderin onları buradan.
Onlara burada ihtiyacımız yok.
Yanımda el bombasıyla uyuduğumda
kendimi güvende hissediyorum.
Bu daima haklı olduğum
anlamına gelmez.
Buyurun öyleyse, işin aslı
bazı belgeler ele geçirdik.
Bu belgeler, İstihbarat Komitesi
tarafından kovulduğunuzu gösteriyor.
Küçülme yüzünden Bill, bütçe kesintileri.
Çekil git şuradan.
Buna göre çok ciddi
halüsinasyon eğilimleriniz varmış.
Bu gazetecilik tuzağına düşmem.
Uzaylı ittifakı ile ilgili gerçekleri
öğrenmek mi istiyorsunuz? Kitabımı alın.
Kitabımı alın!
Çok geç olmadan alın millet!
Kapışmak mı istiyorsun Bill,
soyunmamı mı istiyorsun?
- Ben hazırım, röportaj bitmiştir!
- Kafayı yemiş bir ajan gibi konuşuyorsun.
- Sana bir tavsiyem var.
- Evimden defolun! Bitti, anlaşıldı mı?
Hasar kontrolü yaptır.
- Dutch!
- Bay Simmons'ı üzdüğünüz ortada.
Mülkü terk etmek için 23 saniyeniz var.
Polisi aradım bile.
Dev bir adama taş atan
köyüler gibisiniz.
- Sırada ne var, ne yapıyoruz?
- Şehir merkezinde öğlen kitap imzası var.
Discovery HM'de reality şova
çıkacaksınız. Bir de, neydi o...
- Witwicky denen çocuk bugün beş kere aradı.
- Ne istiyormuş o velet?
Decepticonlar geri döndüğü için seni aradım.
Nedenini öğrenmek istiyorum, yardımın lazım.
Döndüler mi?
İşim için iyi bir haber.
Peki sana kimsenin bahsetmediği 50 yıllık
eski bir uzaylı sırrını bildiğimi söylesem?
Sakın bağımlılığımı depreştirme.
Bu hastalıktan kurtuldum ben.
- Dutch, bu hat güvenli mi?
- Hayır.
ŞİFRELEME
Sakın risk alma.
Zenginim, neden alayım ki?
Tekrardan başlama, başlamam.
Şeytanın dürtmesine izin verme.
Tamamdır.
Ne tür bir sır?
Apollo, Ay, uzaylılar, örtbas...
...ileri teknoloji, suikastlar
falan gibi şeyler işte.
Demek Apollo.
Dutch!
Megatron'a söyle, tango yapıyoruz.
Ne kadar muhteşem ve
huzurlu bir gezegen.
Cybertron'un son günlerine
hiç benzemiyor.
Son savaşta benim yerime
sen savaşsaydın...
...neler olurdu diye
düşünüp duruyorum.
Geçmişin yasını tutma genç savaşçı.
Irkımız senin sayende hayatta kaldı.
Bizim liderimiz sendin Sentinel.
Tekrardan bize liderlik etmek
senin hakkın.
Tanımadığım bir dünyadayım.
Artık senin akıl hocan değilim
Optimus.
Sen benim hocamsın.
Bu dosyayı hemen çözmelisin.
Elimizde bir astronot salgını var.
Öldü, geberdi, trafik kazası, öldürüldü,
kayıp, araba kazası, rahmetli oldu.
Sanki uzaya çıkan bu adamlar
araba kullanamıyormuş gibi.
- İstediğin bilgiyi getirdim Witwicky.
- Teşekkür ederim Bruce.
Olmaz.
Onlardan birini görmeme
izin vermelisin, bir kereliğine.
- Çabuk ol.
- Ayıpsın.
Ay Keşif Uydusu.
NASA uyduyu 2009'da fırlattı diyor.
Kayıtlara göre Wang
kodları bozarak...
...Ay'ın görünmeyen tarafının
haritalanmasını engellemiş.
- Yani Ay'ın Karanlık Yüzü'nü.
- Muhteşem bir şey.
Aramıza karışıyorlar,
tehdit ediyorlar...
...baskı yapıyorlar,
pis işlerini yaptırıyorlar...
...ve bizimle işleri bittiğinde...
...beyinciğe darbeyi indiriyorlar.
Demek ki Decepticonlar için
çalışan insanlar var.
Bence bu işin Decepticonlar'la
ilgisi yok, Ay'da bir şey arıyorlar.
Bence bu...
...saklamak istedikleri bir şey.
Babacığına gel bakalım.
Hadi, yere yat.
Çocukken çok
hormonlu gıda mı aldın?
Manyak herif.
Çok güzel.
Gıdıklanıyorum!
Bayım! Burada uzaylılarla ilgili üst düzey
bir istihbarat toplantısı yapıyoruz.
Buna katılmaya izniniz olduğunu
sanmıyorum.
- Ayakçı çocuksunuz siz.
- Evet, haklısınız.
- Muhteşem bir robot.
- Artık gitmelisin Bruce.
- Çok teşekkür ederim.
- Gitsen iyi olur Bruce.
Sıcaktan yandım burada be!
Ama kayıp Rus kozmonotları buldum.
Sovyetler, Ay'a insan gönderme
görevini iptal etmişler.
Ay'a, hem de 1972'de.
Kozmonotlardan iki tanesi
Amerika'da saklanıyormuş.
- Ben de onları yaşarken buldum!
- Sen bir dehasın Brains.
Amma da sakin davrandın Bumblebee.
Az bir farkla ıskaladım.
- Selam.
- Biri neler olduğunu anlatacak mı?
- Sen de kimsin?
- Asıl sen kimsin?
Kim miyim? Kim bu?
Dutch, üstünü ara.
- Elbette.
- Yapma.
- Dutch...
- Sakın dokunma.
- Dokunmuyorum.
- Sam?
Meleğim.
Çalışıyordum.
- Olanlar için çok üzgünüm.
- Harika, evsiz kaldık.
Burada mı yaşıyor? Vay be!
Üzerini aramaya fırsatın vardı.
- Kız arkadaşım var.
- Sahi mi, adı ne?
India.
Dylan'ın partisine gidecektik,
hatırladın mı?
Hatırlıyorum ama arkadaşlarımın şu anda
bana ihtiyaçları var. Burada olmalıyım.
Ne yani, Autobotlar ve ordu bunu
kendi başlarına halledemiyor mu?
Savaş hikâyelerinin nesini seviyordum
biliyor musun Sam?
Hepsi hikâyeydi.
Geçmişte kalmışlardı.
Abini düşündüğünü biliyorum.
Aileni de düşünüyorsun.
- Ama bu durum farklı.
- Öyle mi? - Öyle.
Nesi farklı?
Neden öyle değil Sam?
Sence madalyalarını mı
yoksa kendisini mi isterdim?
Seni duydum, anlıyorum.
Tavşanımı nereye götürüyorsun?
Dur! Dur bir saniyeliğine.
Sence dün gece uyuyabildim mi?
Birden kafama dank etti.
Hayır, Sam tehlikeli bir yaşam istiyor.
Onsuz kalmanın nasıl olduğunu bilmiyor.
Önemli biri olmak istiyorum.
Benim için önemlisin.
Endişelendiğini biliyorum ama
söz veriyorum ki bu işi başarabilirim.
- Öyle mi, söz verebilir misin?
- Söz veriyorum.
Sam, seni kaybetmek istemiyorum
ve bu işin sonunu biliyorum.
Henüz buna hazır değilim.
Benimle geliyor musun?
Gelemem.
Peki.
Hey.
Al sana tavşan ayağı.
Savaşçıların yolu ıssızdır.
O arabayı alacak parayı nereden bulmuş?
- Patronundan.
- Zengin piçler!
Onlardan nefret ederdim.
Ama şimdi...
İki Rus kozmonotu yakalamak için
bir çeteye gidiyoruz.
Maybach gibisi yok ha?
Almanlar araba yapmasını iyi biliyorlar.
Benim Hollandalı,
eski NSA siber suçlar dedektifi.
İzlerini buraya kadar sürmüş.
Bu kozmonotlar saklanmak istemişler.
Peki neden?
Tam isabet, bir eşleşme yakaladım.
Tam bir alman kurdusun Dutch.
Ruslar hakkında bilmen gereken şey,
konuşmayı hiç sevmezler.
Bu yüzden biraz uluslararası bir dil
kullanacağım.
- Dosvedanya.
- O dediğin "Hoşçakal" demek.
Şimdi iyi bak.
Dutch.
Sert bir şeyler söyle.
- Baryshnikov.
- İngilizce biliyoruz.
Dutch, salaksın.
Kiril alfabesiyle yazılmış ama.
Hesap makinesinde
hiç basmadığım tuşlar gibi.
Salak değilim ben.
Ajan Seymour Simmons,
Sektör 8, eski 7.
Sizi tanıyoruz.
Korkak kozmonotlar.
- Ne var yani?
- Ay'ın Karanlık Yüzü'ne...
...gitmeniz gerekiyordu ama sonra...
...program kapatıldı.
Asıl soru:
Neden?
Çocuğum burada sigara içebilir mi?
Tamam, sorun yok.
Tamam!
Tabii, vur beni.
Ülkem uğruna ölmeye hazırım,
peki ya sen?
Çok güzelsin.
Daha önce sana güzel olduğunu
söyleyen oldu mu? Çok güzel bir kadın.
Hop, sakin!
Dutch, kafesine geri dön.
Adamını kontrol et lütfen.
Adamını kontrol et!
Dutch, dur!
Çok üzgünüm.
Bu benim eski hâlim.
Pekâlâ, herkes sakin olsun.
Ortamı yumuşatalım.
Silahları indirelim. Sakin olalım.
2. Dünya Savaşı bitti.
En büyük Sovyet sırlarından
birini görmek üzeresiniz.
Ay'a ilk insanı Amerika yolladı.
Ama ilk kamerayı SSCB yollamıştı.
1959 yılında bizim Luna 3...
...karanlık yüzün, gölge tarafın
fotoğraflarını çekmişti.
Hiçbir şey görünmedi.
Ama 1963 yılında Luna 4...
...tuhaf kayalar görüntüledi.
- Evet.
- Geminin etrafında yüzlercesi vardı.
- Fotoğrafları göster.
Bazı sürükleme izleri var.
Bunları görmüştüm.
Bunlar kayalar değil, sütunlar.
Uzay köprüsü açan uzaylı sütunları.
Bunların ne olduğunu biliyoruz çünkü
Autobotlar'da bunlardan beş tane var.
Apollo 11 oraya gitmeden önce
Decepticonlar gemiyi yağmalamış...
...sütunları almış ve saklamışlar.
Çok saçma. Gemi zaten Decepticonlar'daydı.
Tüm sütunlar zaten onların olmuş.
Sütunları sadece Sentinel kullanabiliyorsa
niye birkaç tanesini orada bırakmışlar ki?
Anlaşıldı.
Tek ihtiyaçları olan şey Sentinel.
Sentinel ile görüşmeliyiz.
Onu bulup güvenlik altına alalım.
Mearing, az önce Sentinel'i aldım. Optimus
10 dakika arkamızda. Hemen NEST'e geliyoruz.
Bay Witwicky, bu numarayı aramanızı
istemediğimi açık bir şekilde anlatmıştım.
Dinle, en başından beri olan biten
her şey tümüyle düzmeceden ibaret.
Decepticonlar, Optimus'un
Sentinel'i bulmasını istiyordu.
Çünkü onu bir tek Optimus
hayata döndürebilirdi.
- Ama uzay köprüsü bizde.
- Mearing, sende beş tane sütun var.
Onların elinde yüzlercesi olduğunu öğrendim.
Tam olarak onların istediği şeyi yapıyorsun.
Sana daha ne söylemem gerekiyor?
Decepticonlar, Sentinel Prime'a geliyorlar.
NEST'e gidiyoruz.
Enerjon alarmı!
D.C. Parkway bölgesinde
Enerjon kaynakları tespit edildi!
Üç siyah Suburban araç görüyoruz.
Bee, Sentinel'i buradan
götürüp korumalısın!
Olamaz, kesin kovuldum!
Dikkat, dikkat, dikkat!
Yakaladım seni!
Vur şunu, vur şunu!
Vur şunu Bee!
Bee, daha hızlı olmalısın!
Daha hızlı, daha hızlı Bee!
Olamaz!
Hadi NEST'e geri dönelim!
Dino, ben hallederim!
Ironhide!
Bir sorun mu var?
Vay! Burada küçük bir
Meksika açmazı durumu var.
Silahları indirin.
Biz de şerefinizle kaçmanıza
müsaade edelim.
Silahları atın.
Aferin size.
Ironhide, dikkat et!
Ironhide, yakala!
Arkanda.
Decepticon punk!
Ders bitmiştir.
- İçeri girin!
- Hadi!
- Çabuk olun! Hadi!
- Lennox!
Her yerde Decepticonlar var.
Tüm ekibimi onları aramaları için dağıttım.
Ironhide!
- Sentinel'i koru, onu içeri kapat!
- Olmuş bil!
Onu korumalısınız çünkü
her şeyin anahtarı o.
Evet öyleyim.
Bilmeniz gereken bir şey var
Autobot kardeşlerim.
Savaşı asla kazanamayacaktık.
Gezegenimizin
hayatta kalmasının uğruna...
...bir anlaşma yapmak zorundaydım.
Megatron ile.
- Geri çekil!
- Ne yaptın sen?!
Bu vesileyle seni görevinden
azat ediyorum.
- Bee!
- Geri çekil!
Tüm NEST kuvvetlerini
üsse geri çağırın!
Hadi, gidelim.
Hadi, hadi.
- Yaralıları içeri taşıyın!
- Yeterince adamımız yok!
Sentinel ile savaşmayın.
Arka kapıya git.
Müdürüm, eğilin!
İçeri taşıyın, içeri taşıyın!
Gelin, beni takip edin!
Ateşe başlayın!
- Durun, girmeyin!
- Çekil be!
- Hey, Sentinel!
- Müdürüm!
Neler oluyor burada?!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?!
Ben bir Prime'ım!
Ben senden emir almam!
Müdür Mearing, gelin.
Onunla savaşamayız, gidelim.
Şimdi!
Bana ait olanları geri verin!
Aman Tanrım!
Herkes dışarı, herkes dışarı!
Herkes sakin olsun.
Şuraya bir bak Optimus!
Hepsi senin suçun!
Sentinel kasayı açmış
ve sütunları almış.
Hadi gidelim.
101. hava indirme ekibine haber verin.
O robotu durdurmalıyız!
Carly.
Kamp ateşimizden yeni çıktı,
sıcak şekerlemeler.
Harika değil mi?
Basit bir hayat sürüyoruz.
Anne, baba. Carly'nin
eve döndüğünü gördünüz mü?
Affedersin ama kapıyı çalar mısın lütfen?
Burası bizim yatak odamız.
- Neden eve dönmesin ki?
- Biraz tartıştık ve...
...ayrılmış veya ara vermiş olabiliriz,
ben de bilmiyorum.
- Ne?! Olamaz.
- Şimdi konuşamam.
- Detaylara giremem anne. Onu bulmalıyım.
- Şaka yapıyor olmalısın.
Sam şimdi bir aile toplantısı yapıyoruz.
Aile toplantısı istiyorum.
Bilmiyor olabilirsin ama babanla ben
daima mükemmel bir çift değildik.
Evliliğimizde şöyle düşündüğüm
anlar bile olmuştu:
"Bu evlilik yürümeyecek."
- Şunu yapmasak lütfen?
- Oğlumuza zarar veriyorsun.
Zaten dünyalar güzeli kızdan
ayrıldığının farkına varsan çok iyi olur.
Hayır, dur, dur. O beni terk etti,
ben de daha güzelini buldum.
- Nokta. Artık daha mutlu biriyim.
- İkinci en güzel kızı da kaybettin. Neden?
- Yardım et baba. Kavga ettik.
- Çocuklar tartışmış.
Bu kadar güzel
üçüncü bir kız bulamazsın.
Tabii kocaman bir şeyin yoksa...
- Ne diyorsun sen anne!
- Anne yeter, konuşmak istemiyorum.
- Yani daha farkında bile değilsin.
- Konuşmak istemiyorum.
- Sana bir kitap lazım.
- Hata hep sendedir, buna alış artık.
- Şu kitabı oku bakalım.
- Önce kadınlar gelir.
- Hayır, hayır, hayır.
- Bu kadar yeter. Yürüyüşe çıkıyorum.
Otur yerine, otur yerine!
Bana destek çık.
- Mutlu eş, mutlu hayat demektir.
- Evet.
Mutsuz bir eş, ömrünün
sonuna kadar sefil bir hayat.
- Kes şunu.
- Bu doğru.
- Asıl soracağım, bu kızı seviyor musun?
- Gerçek aşkım.
Öyleyse git, peşini bırakma.
Babanla benim sorunlarımız olduğunda...
...beni bulmak için her şeyi yapardı.
Öyleydin. Aynı şeyleri yine söylesene.
- Söylesene.
- Kıyamete kadar peşindeyim.
Çok mu kötü yoksa?
Basit bir bilim kurgu cümlesi gibi.
Bu şehirden mümkün olduğunca
uzaklaşmanızı istiyorum.
Anladınız mı?
Sizi seviyorum.
Efendimiz.
Harika bir plan.
Yani Sentinel, Cybertron'dan ayrıldığında
şaşırtmaca yapmıştı.
Benimle Dünya'da
buluşması gerekiyordu.
Fakat kader yollarımızı ayırdı.
Onu hayata döndürmek için...
...Prime ve Matrix'ine
ihtiyacımız vardı.
Mükemmel bir strateji.
Sentinel artık sizin
ortağınız oldu efendim.
O benim en büyük zaferim.
Çok etkileyici.
Nakil başlasın.
Dur! Hayır, hayır!
Yapma Sentinel!
Bağışla beni.
İşte buradayız.
Şimdi bizimle savaşın.
Autobotlar, geri çekilin!
Neden Sentinel, neden?!
Cybertron için.
Yuvamız için.
Savaşın yıktıklarını
tekrardan yapabiliriz.
Ancak bu Decepticonlar'a
katılmakla mümkün olur.
Hayır, tek yol bu değil.
Bizim yuvamız burası.
- İnsanları savunmalıyız.
- Demek sen de kaybolmuşsun Optimus.
Cybertron'da tanrılar gibiydik.
Ama burada bize makine diyorlar.
Bırak insanlar bize hizmet etsin
ya da yok olsunlar.
Seni öldürmediğim için şanslısın.
Zamanı gelince anlayacaksın.
Bu iş daha bitmedi.
Onun yerinden olsaydım...
...seni gözümün önünden
bir saniye bile ayırmazdım.
Komiktir ki buraya gelirken Dylan'dan
birkaç tavsiye alabilirim diyordum.
- Kendisi de burada. Biraz konuşabilir miyiz?
- Hoşgeldin. Lütfen geç otur, bir şeyler iç.
Bir şey içmek istemiyorum.
Araba da iş de istemiyorum.
Kız arkadaşımla yalnız konuşmak istiyorum.
Sizin için de uygun mu Bay Münasebetsiz?
Müsaadenle.
- Neler oluyor?
- Dışarıda anlatırım.
Gerçekten sana yardımcı
olabileceğimi düşünüyorum Sam.
Zor kararlar vermek hakkında babamla
yaptığım bir konuşmayı hatırladım.
Şimdi sırası değil, yine de
başka zaman için bakarız.
Babamın şirketi o dönemde NASA'nın
muhasebe ve bütçe yönetiminden sorumluydu.
Bana öğrettiği şey; savaş
senin savaşın değilse...
...kazanacak tarafa
geçmek gerektiğiydi.
Gidelim.
- Çok mu doğrudan oldu, yoksa sorun bende mi?
- Sorun kesinlikle sizde değil efendim.
- Sen benimsin!
- Hayır!
- Yardım edin! Biri yardım etsin!
- Sam, çıkamıyorum!
- İyi geceler.
- İyi geceler Bay Dylan.
Sam, çıkar beni buradan!
İmdat!
Yardım edin!
- Daha genç, zamanla öğrenir.
- Çıkarın beni!
- İyi geceler.
- Güzel bir geceydi.
Sence gerçekten uzaylıların asil davalarına
katılmalarını istedikleri ilk adam sen misin?
Kimsin sen?!
1972'den beri neden Ay'a tekrar
gitmediğimizi biliyor musun?
Çünkü şu ikisi...
...babama gelmişler ve hesaplarda
oynama yapmasını istemişler.
Ay'a tekrardan gitmeyi
çok pahalı göstermek gerekti.
Babam ve diğerleri, Amerikan ve
Rus uzay programlarını kapatmışlar.
- O günden beri de bizim müşterimizler.
- İnsanları öldürmelerine yardım ettin mi?
Sence bana bir seçim hakkı verdiler mi?
Ayrıca bu işlere şahsen katılmıyorum.
Ben bir aracıyım.
Aracılık ederim.
Düşmanlık dönemindeyiz Sam.
Sam!
Bırak onu!
Yıllardır seni izliyorum Sam.
Onlara sağlayamadığım tek casus
Autobotlar'a senin gibi yakın biriydi.
Sam, onun istediğini yapma!
Yapacak ama.
Hepsi yapıyor.
Kızı öldürecekler.
Beni anlıyor musun?
Sen gözünü açıp kapayıncaya kadar,
kızı da öldürürler beni de.
Biri sana bir iş önerdiğinde
birazcık saygı göster!
Bileklik.
Optimus Prime'ın yerini öğren.
Çünkü güvendiği tek insan sensin.
Tek bir soru soracaksın.
Nasıl karşılık verme niyetinde?
Stratejiler, taktikler, her şeyi öğren.
Biraz acıttı galiba.
Çok yüksek teknolojidir.
Senin gördüğün her şeyi görüp,
duyduğun her şeyi duymamızı sağlar...
...ve sinir sistemine saldırır.
Yani bir işaret vermeye çalışırsan...
Sana ne söyleyeceğimi biliyorum Sam.
İlişkilerin sonuçları olur.
Ben babam yüzünden buradayım,
kız ise senin yüzünden.
Dur!
Dur, dur, yapma!
Soundwave, dur lütfen.
Sam.
Görevini yap.
Kız güvende olacak.
Sana söz veriyorum.
Seni öldüreceğim.
Bu da benim sana sözüm olsun.
DEFCON-1 alarm durumundayız.
Yaklaşık 200 Decepticon saklanıyorlar.
Güney Amerika'dan Çin'e kadar
Enerjon detektörleri tespitler yapıyorlar.
Birleşmiş Milletler az önce
şifrelenmiş bir ses doyası almış.
Autobotlar'ın liderinden
geldiğini söylüyorlar.
Dünya'nın Savunucuları.
Gezegenimizdeki hasarı
onarmak için...
...doğal kaynaklarınızdan
almaya geldik.
İhtiyacımız olan her şeyi
naklettiğimizde...
...sükunet içinde
gezegeninizden ayrılacağız.
Sükunet bozulsun istemiyorsanız...
...burada barındırdığınız isyancı
Autobotlar'ı hemen sürgün edin.
Pazarlık yok.
İsyancıları kovun.
Cevabınızı bekliyoruz.
Yolda size bilgi vereceğiz.
Nasıl yardım edebileceğimi anlamıyorum.
Yani siz çok meşgul görünüyorsunuz.
Sanırım bunu
başka bir zaman yapabiliriz.
- Seni hep fazlasıyla hafife almışım.
- Ne?
İnsanları kullanmaları hakkında
bizi uyarmıştın.
Ayrıca Sentinel'in kilit konumda
olduğunu da biliyordun.
Müdürüm.
Ben kimim ki? Uzman olan sizsiniz.
Ben sadece yürüyen bir güvenlik açığıyım.
İyi misin?
Evet.
- Hayır değilsin, terliyorsun.
- İyiyim, iyiyim.
Gergin olduğum için terliyorum.
Gerginim çünkü bana
burada bu bilgiyi verdiniz.
Ben bir Twitter bağımlısıyım.
Her şeyi bloguma yazarım, sır tutamam.
- Cesaret edemezsin.
- Doğrusu bu, size anlatıyorum işte.
- Buna cesaret edemezsin.
- Müdürüm, 15. hatta bekleyen var.
- Ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey, sen ne yapıyorsun?
Benden uzaklaş.
Bugün başkentte olağanüstü
bir dizi olay yaşandı.
Birkaç dakika önce Autobotlar'ın
Amerikan topraklarından sürgünü için...
...hazırlanan yasa tasarısı
meclisten geçti.
Autobotlar'ın, Amerikan ordusuyla
olan ittifakları resmen sona erdi.
Beyaz Saray ve dünya liderleri
bu teklife olumlu yanıt verdiler.
Ne?
Bunu yapamazlar, onlara böyle bir şey
yapamayacaklarını söylesene.
Tamam. Durum resmileşmiş.
Gidiyoruz millet!
Onlar bizim müttefikimiz. Autobotlar
bizim için savaştılar, bizimle savaştılar.
Peki şimdi ne durumdayız?
Bir düşman istilasıyla karşı karşıya.
Çok daha fazlası
gelecek olan bir düşman.
Düşmanın niyetiyle ilgili bildiğin
daha fazla şeyler de varsa...
...işte şimdi söyleme vakti.
Autobotlar'ın gezegenden
ayrılması mümkün değil.
İşte burada yanılıyorsun.
Bunun adı Xanthium.
İkinci dalga Autobotlar
bununla gelmişti...
...ve o günden beri NASA'da
korunup inceleniyor.
Onları, gidene kadar askeri
kontrol altında tutabilmek için...
...servis dışına alınmış
bir uzay mekiğine bağladık.
Bu zayıf platformun üzerine
4,5 tonluk tork yükü binecek.
- Bu yükü hayatta taşıyamaz!
- Hepimizin hayatını riske atıyorsun.
Bunlar hurdacılar.
Xanthium ile onlar ilgileniyor.
Üs dışına çıkmalarına pek izin vermiyoruz
çünkü ikisi de çok adi robotlar.
- Şunu çeksene geri zekâlı!
- Kendi torku işini bitirecek.
Sakin olun. Onu rahat bırakın.
O da bir insan sonuçta.
- Epps! Sen misin?
- Saçmalıyorsun!
- N'aber dostum?
- Burada ne işin var?
Hava Kuvvetleri'nden emekli oldum.
Elimi bıraksana.
O da neydi öyle?
Onlara danışmalık yapıp
sorunlarını çözmeye geldim.
Artık ne savaş ne de
bana ateş eden uzaylılar yok.
- Hayalimdeki işi yapıyorum.
- Bu gezegenden gitme vakti geldi.
Autobotlar'ı buradan postalıyoruz.
Böyle bir şeye inanabiliyor musun?
- Sence onları nereye gönderiyorlar?
- Buradan başka bir gezegene.
Buranın sorumlusuyla
konuşmak istiyorum.
Vay, vay, vay.
- Charlotte Mearing.
- Ajan Simmons.
Yani eski ajan Simmons.
Washington'dan sağ çıktığını görüyorum.
Washington, Mısır, kalp kırıklığı.
Hayatta kaldım, kalacağım da.
Herkesi buraya çağırıyorlar evlat.
Tüm istihbaratı ortaya döküyorlar.
9 Autobot'u o mekiğe bindirmek...
...sorunları çözer sanıyorsan, yanılıyorsun.
- Olay benim kontrolümden çıktı.
Demek yükseliyorsun ha?
Kalçaların muhteşem görünüyor.
Herhangi bir kişiye o gece Quantico'da
olanlar hakkında tek kelime bile edersen...
...kalbini söker atarım.
Yaptın bile.
Sammy beni dinle.
- Bizi sürgün etmelerine izin verme.
- Bizi almalarına izin verme Sam.
Bu bir Decepticon tuzağı.
Azot durumunu kontrol et,
buradan gidiyoruz.
- Optimus.
- Liderlerinizin söyledikleri şey doğru.
Yaşananların hepsi
benim hatamdı.
Kime güveneceklerini
ben söyledim.
Çok fena yanılmışım.
Bu senin suçun değil.
İnsanlar gibi davranmışsın.
Şunu unutma:
Bize olan inancını
kaybetmiş olabilirsiniz.
Fakat kendinize olan inancını
asla kaybetme.
Nasıl karşılık vereceğinizi
öğrenmeliyim.
Bunun bir strateji olduğunu,
takviye güçlerle geri döneceğinizi...
...ve bir planın olduğunu biliyorum.
Bana anlatabilirsin,
başka hiçbir insan bilmeyecek.
Plan falan yok.
İstediklerini yaparsak kendimize olan
saygımızı kaybetmeden nasıl yaşarız?
Sen benim dostumsun Sam.
Hep öyle kalacaksın.
Ama liderleriniz son sözü söyledi.
Şu andan itibaren...
...savaş sizin savaşınızdır.
Fazla uzatma.
Yüklemeyi yapalım.
Hadi bakalım, çabuk olun!
Şafakla fırlatma yapıyoruz!
Elimizden geleni yapacağız.
Daha önce de yaptığımız gibi.
Daima benim
dostum olarak kalacaksın.
Sam.
Gitmem gerek.
Bundan yıllar sonra
bize şöyle soracaklar:
Gezegeniniz ele geçirilirken
siz neredeydiniz?
Şöyle diyeceğiz:
Bir kenara çekilip izledik.
Buna bir ortaklık olarak bakmalısın.
Adının tarihe geçmesini istiyorsan
gelişmenin tarafında yer almalısın.
Yedi, altı, beş...
...dört, üç, iki...
...bir, sıfır!
Kalkış başarıyla gerçekleştirildi.
Bir cevap istiyordun.
Aldın işte.
Ben hep istediğimi alırım Sam.
Biz sadece emin olmak istedik.
- Neyden emin olmak istediniz?
- Savaşmadan gideceklerinden.
- Tekrar edin?
- Bir nesne yaklaşıyor.
Artık hepimiz
Decepticonlar adına çalışıyoruz.
Chicago, Illinois
Bu görüşmenin izini sürmek için yardım et.
Telefondaki adam Decepticonlar'ın...
...insan operasyonlarının şefi ve
Carly'yi elinde rehine olarak tutuyor.
Şuraya otur ve bir yere gitme.
Benimle gel.
Şu anda buraya geldiğini görüyorum.
Telefon hareket halindeyken açılmış.
Şu anda telefonun
kamerasına sızıyorum.
İşte bu, kameradan
canlı görüntü alıyoruz.
Bir yerde, dur biraz
üçgeni daraltabilirim.
Tamam, Chicago bölgesinde.
İşte buldum. Trumph Kulesi, Chicago.
Alttaki çatı katında.
Hazırız.
- Gidiyorum.
- Emin misin?
Sadece bana yardım etmeye çalıştı.
15 saatte oraya gidebilirim.
Yalnız gitmiyorsun.
Orada hâlâ NEST'ten arkadaşlarım var.
Onları toplarım, kız arkadaşını bulur
ve o adamı yakalarız.
Neden bana yardım ediyorsun?
Çünkü o şerefsiz
benim arkadaşlarımı da öldürdü.
Gezegenlerini yeniden inşa etmek için
kaynaklarımızı alamaya gelmişler.
Evet, özellikle bir kaynak için.
Gezegenimize has bir şey için.
Bizim için.
Çok zekisin.
Köle işgücü olmadan
yeniden inşa yapamazlar.
Kâinattaki başka hangi gezegende
6 milyar işçi vardır ki?
Ne diyorsun sen?
İnsanları gönderemeyiz ki.
İnsanları göndermiyorlar.
Gezegenlerini getiriyorlar.
Aman Tanrım.
Sentinel'in burada ne işi var?
İzle. Şu anda dünyanın dört bir yanına
bu sütunlardan yüzlercesi yerleştirildi.
Birkaç saat içinde
bunları yörüngeye fırlatacaklar...
...ve Cybertron'u atmosferimize
getirecekler.
Şuradaki kırmızı olan
diğerlerini kontrol ediyor.
Sentinel kırmızı sütunu tetikliyor,
o da tüm süreci başlatıyor.
Kaybol böcek ajan.
Seninle işimiz bitti.
Ekselansları.
Kahpe robot.
- Böyle olmasını mı istiyorsun?
- Hayatta kalmak istiyorum, 40 yıl daha.
Bunu ben mi istedim sanıyorsun?
Babamdan miras kalan bir müşteri.
Tabii Cybertron buraya gelip
hepimiz köle olduğumuzda...
...sanırım yine de bir insan lidere
ihtiyaçları olacak.
Saçma sapan konuşma.
Hayatta kalmak istiyorsan beni dinle.
Dünyalı kölelere efendilerini
tanıtma vakti geldi.
Şehri kapatın.
Onları buradan çıkarıp
arkaya götürün.
Sanırım sana bu partiden
bahsetmemişlerdi.
Her toplantıya beni de
aldıklarını mı sanıyorsun?
Güvenlik sözü vermişlerdi.
Bana bir şey olmayacaktı.
Gidelim.
Daha önce sinyal alıyorduk.
İşe yaramıyor.
Ulusal Acil Durum
yayınını dinliyorsunuz.
Chicago çok büyük bir
saldırı altında.
Yanlış yön!
Gidin buradan!
Geri dönün!
Chicago semaları uzay gemileri
tarafından kuşatılmış durumda.
Uzun menzilli bombardıman
uçaklarımız yok edildi.
Şehrin üzerindeki düşman
hava savunmasını geçemiyorlar.
Uydularımıza erişimi engelliyorlar.
Düşman hareketlerini
izleyebilmemizin imkânı yok.
Eski NEST ekipleri, Grissom Hava Üssü'nde
harekâta hazır hâlde bekliyorlar.
Savaş bölgesine 10 dakika uzaklıktayız.
Özel kuvvetler şehre girmeye çalışıyorlar.
Piyadeler de bölgeye doğru
harekete geçmiş durumda.
Affedersiniz!
Affedersiniz ama bu çok saçma.
Bölgeden hiçbir şekilde
görüntü alamıyor muyuz?
- Casus uçaklarımızı düşürüyorlar.
- Orada olanları görmemizi istemiyorlar.
Ama mini casus uçaklarımız var,
onlarla denemeye çalışacağız.
Elimizde hiç insansız
casus uçağı varsa...
...onları doğruca Trumph Kulesi'ne
yönlendirebilir miyiz?
Witwicky denen çocuk
Chicago'ya gidiyordu.
Decepticonlar için çalışan
insan ajanın orada olduğunu söylemişti.
Dinleyin bildiğim bir şey varsa şudur:
Bu çocuk, uzaylıların başına
bela çıkaran bir tiptir.
Yüce Tanrım.
Kızı tüm bu kargaşanın ortasında
bulmak için mi geldik buraya?
Gerçekten oraya çıkacak mıyız Epps?
Ben oraya çıkmam.
Kimse çıkmayacak.
Ben çıkarım.
Siz gelin ya da gelmeyin
ben onu bulurum.
Kendini öldürteceksin Sam.
Bunu mu istiyorsun?
Bu kadar yolu kendini
öldürtmek için mi geldin?
- Beni dinle biraz.
- O kız benim yüzümden burada, anlıyor musun?
Dinle, o binaya çıkarsan...
...kız hayatta olsa bile...
...ona ulaşabilmenin imkânı yok.
Peki ne yapmamı öneriyorsun?
Bu iş bitti.
Üzgünüm ama bitti.
Hayır.
Dikkat!
Yaklaşıyor!
Hepsini öldüreceğiz.
Hurdacılar, öldürün şunu.
Çok fena acıtacak.
Hem de çok!
Liderleriniz artık anlayacak.
Decepticonlar gezegeninizi
asla rahat bırakmayacak.
Onları burayı terk ettiğimize
inandırmamız gerekiyordu.
Bugün, özgürlük adına...
...biz onlarla karşı savaş açacağız.
Geminizin havaya uçtuğunu gördüm.
Ne gemisi? Biz o gemiye binmedik ki.
O gemiyi biz tasarladık değil mi?
Ayrılan ilk itici roketin içine saklandık.
Tıpkı planladığımız gibi,
Atlantik okyanusuna düştük.
- Hiçbir yere gitmiyoruz.
- Evet, kimse bizi sürgün edemez.
Autobotlar burada kalıyor.
Bu savaşı kazanmanıza yardım edeceğiz.
Şehri kuşatıp kale gibi yapıyorlar.
Böylece kimse içeride
neler yaptıklarını göremiyor.
Tek şansımız onlara
küçük bir sürpriz yapmak.
Galiba nereye bakacağımı biliyorum.
Mini casus uçaklar
Trumph Kulesi'ne yaklaşıyor.
Sam oraya gidiyor mu demiştin?
Zavallı çocuk.
Muhtemelen yaklaşamamıştır bile.
Bunu uçurabilirsin değil mi?
Bu ne demek yani? Nedir bu?
Şöyle böyle mi?
Şöyle böyle uçurabiliyorsun demek.
Aman ne güzel!
Arkanızdan geliyoruz.
Pekâlâ.
İçeri giriyoruz.
Şehir güvende.
İnsanlar bizi durduramaz.
Akşam karanlığı çökerken...
...kalan sütunlar kendi fırlatma
konumlarına yerleşmiş olacaklar.
Bu, sana yıllar önce
sözünü verdiğim zafer.
Cybertron'u birlikte
yeniden inşa edeceğiz.
Seninle çalışmak için
anlaşma yaptım...
...ama sırf gezegenimiz
hayatta kalabilsin diye.
Asla senin için çalışmam.
Akıllı ol da ikisinin farkını unutma.
Bundan çok sıkıldım.
Beklemekten bunaldım.
Carly nerede?
Carly nerede?!
Harbi cesur çocukmuşsun.
Hayır, Sam!
Olamaz!
Carly!
Atla!
Bee, ateş et!
Bee!
Autobotlar, hayattalar!
- Autobotlar, buradalar!
- Decepticonlar, sütunu koruyun!
Köprüleri kaldırın!
Onları bulun!
Sam.
- Beni buldun.
- Nereye gitsen peşinden gelirim.
Bölgeyi çevreleyin!
Hadi gidelim!
Delisin sen.
Bu da ne, bizim mi?
Ordunun insansız casus uçağı.
Stone!
- Bak bakalım hâlâ çalışıyor mu?
- Evet, hâlâ enerjisi var.
Uçuş kontrol, duyuyor musunuz?
Döndürebilir misiniz?
Bir şeyler yapabilir misiniz?
- Sanırım bir şey yakaladık.
- Epps, Epps bu!
Bir şeyler yapın.
Hadi! Çalış, çalış!
- Pekâlâ, şunun sesini açın!
- Bizim çocuk!
Şu kamerayı döndürebilir misiniz?
Evet, evet.
Tamam, bizi görebiliyorlar.
Chicago savaşın merkezi, anladınız mı?
- Duyuyor musunuz, anlıyor musunuz?
- Witwicky.
Lütfen dinleyin. Sentinel Prime burada
ve sütunlarla uzay köprüsünü kuruyor.
Chicago nehrindeki Hotchkiss Gould
Yatırımcılık binasının tepesindeler.
Her şeyi kontrol eden bir sütun var.
Binanın güneydoğusundaki kubbede.
O sütunu vurmalısınız.
Onu yok etmelisiniz!
Yoksa Cybertron'u buraya
getirecekler, anlıyor musunuz?
- Anladınız mı?
- Ne?
GPS ile binanın ve casus uçağın
koordinatlarını bulun!
Hadi bakalım!
Koordinatları belirleyin.
Daha çabuk olun.
Adamlar yolda, beş dakikamız var.
- Binanın güneydoğusundaki kubbede.
- Tamamdır.
Savaşçılar bizi görmeden
hareket etmeliyiz.
Yolumuzu belirleyene kadar
burada bekleyin.
- Hadi gidelim.
- Ratchet, koruma yap.
O roket atarı kullanarak
kırmızı sütunu vurabilir misin?
Sekiz blok uzaktayız.
Atış yapmak için daha da yaklaşmalıyız.
Daha yakına değil, daha yükseğe.
- Net bir görüş açısına ihtiyacımız var.
- Ayrıca orası nehrin karşısı.
Oraya çaktırmadan çıkmaya çalışırken
harika vakit geçiririz.
Sadece tek bir atış hakkımız var.
Tek atış bize yeter.
Yerden gidersek
binanın etrafından dolaşabiliriz.
NSA hemen bölgedeki tüm
kameraları araştırsın.
Belki bazıları çalışıyordur.
Trafik ışıkları, ATM'ler, her ne varsa.
Dinleyin!
Karşılık vermek mi istiyorsunuz?
Havadan kanatlı indirme yapmalıyız.
Yaklaşmanın tek yolu bu.
Kimseye evine dönüş için söz veremiyorum
ama benimle birlikteyseniz...
Dünyanın şu an size ihtiyacı var.
Eve kendim dönerim efendim.
- Başka kim var?
- Biz varız efendim.
General Morshower, şehrin güneyinden
oyalayıcı taktik yaklaşımı talep ediyorum.
Kuzeyden ve alçaktan geliyoruz.
Onları doğuya çekin.
Autobot zaferi, Autobot zaferi!
Dışarıda korkunç Decepticonlar var.
Römorkumu aldılar,
uçuş takımına ihtiyacım var.
Shockwave hepimizi
aynı anda avlayamaz.
Hurdacılar, dikkatlerini dağıtın.
- Biraz robot parçalayalım.
- Aynen öyle koçum.
Dinleyin, şu cam binanın
etrafından dolaşıyoruz.
Roketle atış yapmak için
yeterli yüksekliğe çıkarız.
Bu arada siz de ateşi
üzerinize çekin, hadi gidelim!
Durun biraz! Şehir savaş prototiplerimi
almadan şuradan şuraya gidemezsiniz.
Gitmeliyiz Que.
Hadi!
Bekleyin, bunlar savaşta
işinize yarayacak harika icatlardır.
- Nedir bunlar?
- Bunlar bomba çubukları.
30 saniyede hazır olurlar.
Tırmanmak için tutucu eldivenler.
- Hadi gidelim, hadi!
- Hadi, hadi!
Hadi, hadi, hadi!
Hadi, hadi!
Gidelim!
Hadi, gidiyoruz!
Nereye gidiyorsun?
- Hayır, hayır! Dur, dur, dur!
- Nereye gidiyorsun?
- Sakın gitme!
- Geride robot bırakılmaz!
Amanın, Shockwave geliyor!
- Merdivenlere!
- Epps, bu taraftan!
- Sağa geçiyorum, sağa geçiyorum.
- Anlaşıldı, biz de sola kırıyoruz.
Bir tur daha yapıyoruz.
Soldan geliyor. Sağdan geliyor.
Korunmak için
Willis Kulesi'ni kullanacağız.
Yükseldiğimizde de
atlıyoruz!
- Çok fazla uçak var burada!
- Temastan kaçının!
Dostum, onun başarabileceğini
sanmıyorum.
Üzerimize geliyor!
Dikkat, dikkat!
Hadi ama, hadi, hadi!
- Tally solda.
- Anlaşıldı.
Hedefe 20 saniye kaldı.
Başlıyoruz, başlıyoruz.
Yakın durun!
Etrafımızdan geliyor.
Tamam.
Dikkat, dikkat, dikkat.
Saat altı yönünde.
Çekirge!
Dikkat, dikkat!
Kahretsin!
Gidin, gidin, gidin!
Hadi şimdi!
Atla, atla, atla!
Atlayın, atlayın!
- Hadi!
- Takıldım!
Hepsini çıkar! Hepsini çıkar!
Hadi, hadi!
İmdat!
Ayrılın, uzaklaşın, uzaklaşın!
Sola dönün, sola dönün!
Altı yönüne dikkat!
Peşimizde!
Ayrılın!
Bina, tam önümüzde
Aradaki boşluktan geçiyoruz.
Çek, ipi çek!
- Yeterince yükseğe çıktık!
- Buraya annemi getirmek lazım!
- Hemen buraya gel!
- Geliyorum.
Roket atarı kur.
- Hadi bakalım.
- Hazır ve beklemedeyiz!
29 tane yıkıcımız,
20 tane bombacımız var.
İşte sütun şu kubbeli binada!
Kaybettiğimiz kardeşlerimiz için...
...şu işi halledip hakkını verelim.
Aman Tanrım.
- Binaya ne oluyor böyle?
- Bina sallanıyor!
Binayı vuruyorlar!
- Bu hiç iyi bir fikir değil.
- Ne?
Bina bu durumdayken,
bu hiç iyi bir fikir değil.
Dur bir saniye.
Buraya bunu yapmak için çıktık.
Öyleyse boşver gitsin, hepimiz ölelim.
Öyle mi? Senin sıran, hadi dostum!
Bina yıkılsa bile umurumda değil.
Zaten kalp krizi geçiriyorum.
Bina yıkılıyor!
- Tutunun!
- Kendinizi koruyun!
Tamam, geçti!
Beyler, bakın!
- Geliyor, geliyor.
- Herkes saklansın!
Sakın kıpırdama.
Kaçın!
Koruma ateşi!
Cama ateş edin!
Pencereden atlıyoruz!
Atlayın!
Sam, duramıyorum!
Cama ateş edin!
Sam!
Herkes iyi mi?
İyi misin?
O da neydi öyle?
Delici-bot çok acıkmış!
- Şu kem gözlü şey bana bakıyor!
- Ne?
Yanında daha da çirkin
bir Decepticon var!
Buradan çıkmalıyız!
- Çavuş Epps, merdivenler kapanmış!
- Burada kapana kısıldık!
Buradan nasıl çıkacağız?
Hey, gel hadi.
Tanrım, buradan
canlı çıkmama izin ver.
Buradan canlı çıkmama
izin ver lütfen.
Harekete geçmeliyiz!
Niye hep sağlam şeyler
Decepticonlar'da olur ki?!
- Kaçalım!
- Çiğ çiğ yenmek üzereyiz millet!
Geberip gideceğiz!
- Sıkı tutun!
- Elini ver!
- Şu tarafa sallıyorum!
- Yakaladım!
Aman Tanrım!
Seni yangın merdivenine
bırakacağım!
Sam!
Harekete geçmeliyiz!
Aşağı inin, hadi!
Senin için geliyorum!
Optimus!
- Hurdacılar!
- Geliyoruz!
Dünyanın dört bir yanındaki
Decepticonlar.
Sütunları fırlatın.
Çok pis kaybolduk.
Hep arkada bırakılıyoruz.
İşte budur!
Harekete geçmenin vakti geldi.
Şimdi can yakma sırası bizde.
Başlıyor!
Görüyor musunuz?
Dikkat edin!
Kaçın!
Sam ve Carly nerede?
Buradan kaçabiliriz.
Sana tek bir görev verdim!
Tek bir görev verdim
ama sen onu bile beceremedin!
Buraya bunun için gelmedim.
Bana ateş eden, etrafta
beni kovalayan uzaylılar!
Binalarda, kiliselerde falan
sürünüp, saklanıyorum!
Bu çok büyük bir saçmalık,
buraya bunun için gelmedim Epps!
Sakin olmaya çalışıyorum.
Ne büyük zevk, sen ve ben.
- Yalnız başımıza.
- Carly!
Hadi, hadi!
Kaçalım!
Tamam.
Senin değil, benim peşimde!
Bekle.
Kaç, kaç!
Saklanamazsın çocuk!
Koş hadi, koş!
Böcek gibi küçük ayaklarınla...
...kaçmaya çalışmana bayılıyorum!
Sen!
Bizim için çalıştığını sanıyordum çocuk!
Sam!
Gözüm!
Gözüm! Gözüm!
Hedef, Decepticon!
Sam!
- Lütfen, Sam'i kurtarmalısın!
- Ne yapıyor bu çocuk böyle?!
İşe yarasa iyi olur!
Bombacılar!
Göremiyorum, göremiyorum!
- Sam!
- Elime takıldı!
- İpi kes, ipi kes!
- Deniyorum!
- Deniyorum.
- İpi kes, ipi kes!
Bomba patlayacak!
Bomba...
İnsan pislikler!
- 20 saniye sonra bomba patlayacak!
- Ne bombası?
Şu bombayı görüyor musun?
Anladım!
Ne kadar süremiz var?
Al sana tekme!
İpi kes, ipi kes!
Sizi öldürece...
Öldü işte.
Hey, Bee diğer Autobotlar ile gidiyor.
- Nehir kıyısına onlarla buluşacağız.
- Tamamdır.
Beni içine çekti,
elimden bir şey gelmezdi!
İşte al sana toplama kampı.
Nehrin karşı tarafına geçmeliyiz!
Şunu görüyor musun? Carly, kontrol
sütununun ilk kubbede olduğunu söyledi.
Tamamdır.
Hadi, gidiyoruz! Çabuk!
Tomahawk füzeleri fırlatıldı.
Varış süresi 20 dakika.
Trafik kameralarına girdim.
Dört Autobot esir alınmış.
Aman Tanrım, çaresiz kaldık.
Her ne olacaksa, dalgalanmaların
hızlanmasıyla çok yakında olacak.
Optimus'tan hiçbir iz yok.
Bu köprüleri nasıl indiririz?
Dağılıp içeri bakın!
Epps! Epps!
Ben de seni arıyordum.
- N'aber dostum?
- Emeklilik kötü.
Daha kötüsü, nehri geçip
şu binaya ulaşamıyoruz...
...ve yukarıdaki Autobotlar
kuşatılmış durumda.
- Kamerayı biraz çevirsene.
- Tamam, senin kamera, sen çevir.
Köprü kontrol odasına
girmeye çalışıyorum.
Orada ne yapıyorlar?
Öylecene duruyorlar.
Bekle. Dutch.
Köprü bilgisayarına girsene.
- Efendim, deniz komandoları geldi.
- Güzel bir gün beyler, durumunuz nedir?
10 komando, Tomahawk füzelerinin
hedeflerini belirlemek için geldik efendim.
- Ne kadar kaldı?
- 15 dakika.
Sakin olun.
Teslim oluyoruz.
Bırak beni!
Parça tesirli el bombalarınızı ve
40 milimetreliklerinizi kullanıyorsunuz!
Tam otomatik ateş edin,
titreşimler devrelerine zarar veriyor!
Keskin nişancılar, gözlerden vurun!
Hedefiniz şu binanın tepesinde!
Şu kubbe!
Sizin kaderiniz belli Autobotlar.
Şunu anlamakta
güçlük çekiyorsunuz:
Çoğunluğun ihtiyaçları...
...azınlığın ihtiyaçlarından
daha önemlidir.
Köprüyü kuruyorum.
- Bir şeyden dolayı mutlular.
- Gemilerinin kalbindeyiz.
- Şunları etrafta biraz gezdirelim.
- Bu gemiyi çok pis parçalarız.
Burada 128K'lık
binary şifreleme kodu var.
Kırılması çok zor.
Ama benim için değil, girdim bile.
Köprü iniyor.
Köprü iniyor!
Birileri bizi kolluyor!
Hadi, gidiyoruz!
Seninle çalışmak zevkti Seymour.
Sanırım böyle söyleyecektin.
- İyi iş başardın Dutch.
- Teşekkür ederim.
Bırak beni!
Çabuk!
Sütunları tetikliyorlar!
Esir mi, esir mi alıyorsunuz?
Evet.
Onlara saygılı olmayı öğretmelisiniz.
Şimdiye kadar hepsi iş meselesiydi
ama artık kişisel oldu, anlıyor musun?
Anlıyorum.
Esir almak yok.
Sadece ganimetler var.
Bee, sanırım bizi öldürecekler.
- Sen! Senin zamanın doldu!
- Dur, dur, dur.
- Teslim olduk ya. Sizin esiriniz.
- Yürü!
Şu işi bir konuşsaydık?
Bizler iyi çocuklarız.
Yani hepimiz--
Neden böyle--
Elveda eski dostum.
Sen artık benimsin.
Çek ellerini!
- Ona yardım etmeliyim.
- Ne?
- Ne yapıyorsun?
- Ona yardım etmeliyim.
Sam!
Ona yardım edemezsin.
Arkanı dön.
Elimizden geleni yaptık.
- Başardık Brains, başardık!
- Gemiyi parçapinçik edelim!
- Sen ve ben iyi bir iş yaptık Brains.
- Evet ama biz de gebereceğiz.
Tamam bebeğim,
bizimle geliyorsunuz!
Sizler, şu yer ekibiyle gidin hadi!
- Hadi, hadi, hadi!
- Epps, üçüncü kata! Biz 45'e çıkıyoruz!
İki keskin nişancı buraya!
Tamamdır, yerleşin.
3 dakikaya atlıyoruz!
Şuradan atış yapalım.
Buraya yerleşin.
Aşağıdalar.
Tam altımızda beş hedef
ve Shockwave var.
Atlamaya hazır olun!
Pekâlâ, gidiyoruz.
Hazırlanın, hazırlanın.
Hadi, hadi!
Keskin nişancılar,
gözlerinden vurun.
Tamamdır yıkım ekibi,
parçalayın şunları.
Saplayıp kaçın.
Ben söyleyene kadar ateş etmeyin!
Hadi!
Tamamdır, iyi iş başardın.
Ateş!
- İşini bitirdik!
- Evet!
Kaçıyor!
Autobotlar, hücum!
Patlatın şu köprüyü!
Burası artık bizim dünyamız!
Nakil başlasın!
Aman Tanrım!
Optimus!
Geber!
Olamaz!
Buraya gel Sentinel!
Optimus.
Haddini aşıyorsun.
Sana Cybertron'u getiriyorum.
Yuvanı.
Ama sen yine de
insanlığı seçiyorsun.
Özgürlüğün herkesin hakkı olduğunu
bana öğreten sendin.
O sütunu yeniden tetikleyeceğim!
Öyleyse beni geçmek zorundasın!
Yardım etmeliyim.
- Hayır, yapma! Gitme!
- Sen burada kal. Gitmeliyim.
Sana bir şey olmayacak.
- Söz ver.
- Söz veriyorum.
O sütuna ulaşmalıyım.
Sütuna ateş edin!
Autobotlar geldi!
Hadi, hadi!
Bana destek verin!
Decepticon gemileri,
Optimus'u vurun!
Ateş altındayız, Tomahawk
füzelerine acilen ihtiyacımız var!
İlk füzeler geliyor.
Optimus'u korumalıyız!
Decepticonlar,
o sütunu çalıştırın!
Sütunu yeniden çalıştırın!
Sütunu tetiklemeliyim.
Onları durduramıyorum!
Gemiler çok zorluyor!
Hayır!
10 saniye kaldı!
Çok yaklaştılar!
Mark-Lima-Echo-Echo, 14250!
Yüzey teması olumlu.
- Hedef belirlendi.
- Hedef görüldü.
- Dylan! Dur!
- Hayır!
Kahretsin!
Dylan!
Dur, dur!
Yapma!
Bunu yapamazsın, anladın mı?
Benim için tek bir gelecek var.
Cybertron.
Kurtarıldın.
Nihayet.
Teslim olmaya mı geldin?
- Yaptıklarına değdi mi?
- Kesinlikle.
Sentinel'i geri getirmek için çabaladın
ama şu anda bütün gücün sahibi o!
Aslında trajik bir durum.
Bana ne cüretle nutuk atıyorsun köle?
Decepticonlar'ın sonunda
bu gezegeni fethediyor.
Ama liderleri sen olmayacaksın.
Ben olacağım!
Liderleri daima ben olacağım.
Çok az bir zaman sonra...
...Sentinel'in köpeğinden
başka bir şey olmayacaksın!
Roket!
Geber!
Tarafını seçtin!
Ama yanlış tarafı!
En cesurumuz hep sen oldun!
Ama hiçbir zaman
zor kararlar veremedin!
Şimdi!
Gezegenimiz hayatta kalacak!
Hayır!
Bir zamanlar tanrılar gibiydik!
Hem de hepimiz!
- Ama burada...
- Lütfen.
...sadece tek bir Tanrı olacak.
Burası benim gezegenim!
Az önce kocaman bir gezegeni kurtardım.
Kendini kahraman mı sanıyorsun?
- Ha, kendini kahraman mı sanıyorsun?
- Hayır. Ben sadece bir elçiyim.
Sütun hâlâ bağlı!
Hadi gidelim!
Bee!
- Buraya, buraya gelin!
- Hadi, bitirelim şu işi!
Sütun hâlâ bağlı!
Şu sütunu yok edelim!
Şimdi, ateşkes yapmalıyız.
Tek istediğim
yeniden başa geçmekti.
Ayrıca...
Ben olmasaydım sen ne olurdun
Prime?
Öğrenme vakti geldi.
Optimus.
Tek istediğim şey...
...ırkımızın hayatta kalmasıydı.
Neden sana ihanet etmek
zorunda kaldığımı anlamalısın.
Sen bana ihanet etmedin.
Sen kendine ihanet ettin.
Yapma Optimus!
Sam.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Bu dünyada ihtiyacım olan
tek şey sensin.
Sana kendimi affettirmek için
her şeyi yapacağım, söz veriyorum.
Bu sözünü unutmam.
Beni bırakma yeter.
Söz veriyorum.
Yüzükler.
Bu arabayı seviyorum.
Ama biraz yavaş olmalısın.
Bayağı bir yavaş olmalısın.
Tamam mı?
Yardım etmeye çalışıyordum.
Her savaşta, fırtınalar arasında
durgunluk olur.
Cesurca savaştın.
İnancımızı yitirdiğimiz, dostlarımızın
düşmana dönüştüğü zamanlar da olur.
Fakat hiçbir zaman...
...bu gezgeni ve insanları...
...bırakıp gitmeyeceğiz.
Son bir sahne daha var...
İşte ben buna...
...harika bir geleceğin
başlangıcı derim.
Tutuklayın şunu.
- Bu yaptığıma değdi ama!
- Götürün şunu!
Aşkım için hapse gireceğim,
umurumda değil!
Hadi, götürün beni! Hapse girmek istiyorum!
Hadi beni hapse atın!
Hadi Charlotte,
hemen beni hapse at!