Pekala.
Merhaba.
- Holly.
- Eric.
- Messer.
Messer. Evet, herkes bana Messer der.
Peki. Nihayet tanıştığımıza
sevindim, Messer.
Geç mi kaldım?
Sadece bir saat.
Ben de yeni hazırlandım ve Alison
genelde geç kaldığını söyledi...
- Peter, söyleneceğini söylemişti.
- Öyle mi?
Ee, tamam.
Güzel.
- Gidelim mi?
- Evet, gidelim.
Akşam yemeğine çıkalım.
Feci acıktım. Bir saat oldu.
Atlanta'ya yeni taşınmışsın.
Evet.
Pete'i ne zamandır tanıyorsun?
Liseden beri.
Teşekkürler.
Alison'ı üniversiteden tanırım.
Aynı kızlar birliğindeydik.
Araban nerede?
Burada.
Al bakalım.
Hadisene.
Sıkı tutun,
çıkarımda bulunmam, söz.
- Kıyafetim öyle saatte 60 km...
- Ne?
Kıyafetim saatte 60 km
rüzgara uygun değil.
Affedersin.
Biliyor musun, bacağımı bile
oraya atamam...
Ben kullanayım.
Arabam burada. Ve yeni.
O yüzden kullanmayı seviyorum.
- Güzel araba.
- Sağ ol.
Atla.
Pekala.
Ee, nereye gidelim?
Nereye rezervasyon yaptırdın?
Yaptıracağını söylemiştin.
Yaptırmadın mı?
Dedim mi?
Sorun değil. Ne olursa.
Evet. Herhangi bir yer olur.
Fark etmez.
Sen seç.
Bir masaya çöküveririz.
Tamam. Café Five'a ne dersin?
Hiç gittin mi?
- Olabilir.
- Yemek kursundan arkadaşım...
- Sadece cebim.
- Tahmin ettim.
- İstersen aç...
- Yok, telesekretere geçer.
Tamam.
Dediğim gibi, yemek kursundan
arkadaşım oranın...
İyisi mi sen cevap ver.
Ben beklerim.
Biraz fazla sesli.
Merhaba.
Beni bilirsin,
hep bir işin ortasındayımdır.
Evet, tamam. 11 mi? Evet.
Bak ne diyeceğim?
Şunu 10:30 yapalım.
Tamam. Tamam, sonra.
Tamam.
Özür dilerim...
...hasta bir arkadaşım.
Biliyor musun,
bunu yapmak zorunda değiliz.
Gerçekten mi?
Tamam.
Tanrım, ciddi misin?
Pekala, dürüst olalım. Beni gördüğün an
benden hoşlanmadın.
Bunu ortak arkadaşlarımız ayarladı
bu yüzden onlara borçluyuz...
Neyi?
Birkaç saat laflamayı mı?
Dinle, en iyi ihtimalle
sarhoş olur ve yatarız.
Sen ne tür bir hıyarsın ya?
Dinle, Cumartesi gecesi
ve eğlenmek istiyorum, tamam mı?
Ben hasta arkadaşıma giderim
ve sen de Cumartesi gecesi...
...yapmak istediğini yaparsın.
Okumayı seviyor gibisin.
Kitabını okursun.
Web günlüğün var mı?
"Web günlüğü."
Tamam. Dinle bak.
Bunun kötü bir gece olmaması için
yapman gerekenler hakkında ipucu:
Bir saat geç kalma
ve benim yanımda hatun ayarlama.
O hasta.
Tabii ya. Onu büyülü penisinle mi
iyileştireceksin?
Tamam.
Tamam. Çıkmak istiyorsan çıkalım,
yemek yiyelim...
Seninle çıkmayacağım.
Deli misin, nesin.
İn arabamdan!
İn Smart'ımdan!
Peter ve Alison'ın aklı neredeymiş.
Bence de.
Alison, Tanrım.
Bunu telafi etmenin tek yolu onu bir daha
görmeyeceğime yemin etmen.
Sen cidden hayatımdaki
en önemli kadınsın...
...ve Alison hiç olmayan
kız kardeşim gibi...
...seni çok seviyorum
ve seninle Peter için seviniyorum.
Mess'e bak.
Arkada.
Çok hoş.
Başımıza Gelenler!
Neyse, sizin için ne kadar
heyecanlandığımı söylüyordum...
Seni seviyorum! Alison.
Hey, Messer, benim sıram!
Sen zaten konuşma yaptın.
- Baş nedime siz misiniz?
- Evet.
Yer değişir misiniz?
Gelinin yanında olmalısınız.
Hemen sizlerin yanında.
Dokunma! Bunu yapacağını biliyordum.
Dokunma.
Onu cesaretlendirmeyin.
Dur! Yemin ederim bak! Dur!
Üzgünüm. Onun yanında duramam.
Hey, millet. Noel partisindeyiz.
Holly, Ben.
Al bakalım.
İlk randevunuz nasıl, millet?
Yani cidden ne oldu? Anlat.
Hey. Mess. Mess.
- Onun işi var.
- Dostum.
- Hadi, kamerayı al.
- Kamerayı ver.
Vay be, şuna bak.
Gel. Bebeğimiz pişiyor bak.
Bebek pişiyor.
İzninizle. Tamam mı?
Vay vay. Şuna bak.
Benim kızım.
Çok kalmadı.
Belini sıkma.
Hey, Holly. Bu ne?
Hadi. Küçük bir Noel öpücüğü.
Hadi onu...
Harika. Yihu. Mutlu Noeller.
Sen hıyarın tekisin.
Merhaba bebek.
Merhaba. Tanrım.
- Bebeğim.
- Merhaba.
Dur, Messer. Daha yeni aldım.
- O şimdi Holly Hala ile.
- Dostum.
- Dikkat et, Messer. Yavaş.
- Tuttum. Tuttum.
- Tatlım.
- Şakaydı.
- Komik değildi.
- O iyi.
- Küçük bir futbol topu gibi.
- Kes şunu. Messer. Messer.
- Tamam.
- Dur. Ciddiyim.
Dostum, öyle yaparsan kusar.
Kusma döneminde.
Yok, buna bayılıyor.
Bayılıyor, değil mi Soph?
Sen uğruna tıraş olacağım tek kızsın?
Bu arada, Liz niye gelmedi?
İş ciddiye biniyor sanıyordum.
Yok, birkaç hafta önce bitti.
Yürümüyordu.
Ne oldu?
Bilmem. Mihraba doğru
yürüyüşe hazır değildik bence.
Benim hatam.
Ondan hoşlanıyorsun sanıyordum.
Yok, o sendin.
Bence sadece seksiydi.
Tatlım? Şatoculara bahşiş
vermeyi unutma.
Bir saat geç geldiler
ve tüm işi ben yaptım.
Ama tabii, bahşiş verelim.
Çekirge!
Sophie'yi yeni aile etkinliğine
götürmeye başladım.
Orada bir doktor var.
Çok şeker.
Anderson Cooper kompleksim
nihayet değişti gibi.
Neyse, baktım alyans yok...
Kay.
...hemşiresiyle sohbet etmeye
başladım.
Tırnaklarını beğenmiş gibi yaptım.
- Çöpçatanlık duracak diye anlaşmıştık.
- Onu beğenmeyeceğini ne biliyorsun?
Gelmiş geçmiş en kötü
çöpçatanlık sicili sende.
- Mesela kim?
- Hırsız. Diş telli adam.
Yok artık.
Hala yüzüme mi vuruyorsun?
Bunlar ne ki? 2007 Messer Faciası'na
değinmeyeceğim bile.
Onu Peter yaptı.
Messer'ı pek tanımıyordum.
"Messer" adını kendisi koymuş.
En yakın dostumsun güya.
Mağazaya gelip alyansım yok diye
beni yargılayan kadınlar gibi olma.
Değilim.
Bu arada sen harika
bebekler yapmaya devam et...
...ben de onları bununla şımartayım.
Ciddiyim bak,
düğün pastamdan iyi bu.
Düğün pastanı ben yaptım.
Biraz kuruydu.
Çocuklar içerideyken oraya
şişman yetişkin girmesin.
Siz esrar mı çektiniz?
Yasadışıdır.
Uçmuşsunuz.
Elinde ne var? Göreyim?
Polisi mi arayayım?
Yapmayın. Babam rahiptir.
Bunu ben alıyorum.
Gelecek sefere başınız belaya girer.
Şimdi uzayın.
- Hadi gidin
- Gidin buradan!
- Ona para verdim.
- Daha neler.
Teslimatçılar uçmuş halde geliyor.
Torbacıya ne gerek var?
Saygın biri olman gerekmez mi?
Sakin ol. Yılda bir kez,
uygun koşullarda Alison...
...ve ben, harcanmış
gençliğimizi yaşatırız.
Yılda bir kez mi? Tabii ya.
Yılda bir.
Belki yılda iki kez.
Gitmek ister misin? Hadi.
Messer, onu fazla zıplatma.
O iyi. Buna bayıldı. Bak.
Mess, seni uyarıyorum.
Yapma, o iyi.
Aman Tanrım. O...
Tanrım.
Merak etme, Sophie. Messer amcanın
üstüne kusan ilk kız değilsin.
Hey, Sophie, bak.
Kızgın biri böyle görünür.
Messer, Peter'ın gardırobuna git
ve herkes gelmeden bir şeyler giy.
- Niye ki, saat kaç?
- Saat 11.
Messer saatine göre saat on. Şu an
ayakta olmana bile şaşkınım.
Seks sırasında saatini
çıkarmıyorsundur.
En azından beysbol şapkamı
her yerde takmıyorum.
Artık çıkartabilirsin.
Alın kelinin olduğunu biliyoruz.
V tarzı. Alın kelim yok.
Hey, bebeğin doğum günü.
Köşelerinize. Al.
İlk doğum günü.
Resimler için şapkanı çıkar.
- İşte.
- Herkes gelmeden...
...Sophie'nin en sevdiği
iki kişi şerefine kadeh kaldıralım.
Ve en iyi dostlarımıza.
İlk yılını atlattık. Sayenizde
akıl sağlığımızı büyük ölçüde koruyarak.
Sizi seviyoruz.
Ağlıyor musun?
Anneler ağlar.
Şükürler olsun, bakıcı.
Bakıcıya ne gerek var?
Buradayız.
Bu kız bir dahi.
Sophie köpürdüğünde, onu sadece
o sakinleştirebilir.
Ona Bebeklere Fısıldayan diyoruz.
Bebeklere Fısıldayan mı?
Seksi mi?
Hem de nasıl.
Neyin var senin?
Selam millet...
...bu Amy.
Merhaba, Amy.
Bak kim gelmiş.
Sophie.
Gidip üstünü değiştirelim.
Teşekkürler.
Ciddi misin?
Bebeklere Fısıldayan bu mu?
Peter'la seks yapacak yaşta olsaydı
ben gereksiz olurdum.
Asla gereksiz olmayacaksın.
Gel.
Tanrım. Uzaklaşır mısın?
Bebek kusmuğu kokuyorsun.
Öyle mi?
- Evet. Uzak dur benden.
- Affedersin.
Tanışmıştınız. Tanışmıştınız.
- Sophie'yi hatırladınız mı?
- Dörtlediğinize inanamıyorum.
Yırtılma oldu mu?
Evet, bir ucundan diğerine.
Kadını ıstakoz gibi
yarmaları gerekti.
Affedersiniz?
Yemek hizmetini veren siz misiniz?
Evet, ayrıca Alison'ın arkadaşıyım.
Tamam, yanıma gelip oturmalısın.
Tamam, buraya gelip bir oturmalısın.
Birinin başı belada...
...çünkü uğruna ölünecek
yemekler yapıyorsun.
Teşekkürler.
Üniversitede sporcuydum.
Deparcı.
- Öyle mi?
-36 metreyi 4.2'de koştum.
- Vay be, çok hızlı.
- Evet, hızlı.
Pennsylvania Güzeli'ni
nasıl kaptım sanıyorsun?
- İşte burada.
- Hakkımda kimler konuşuyor? Tamam.
Tamam, bu kadar yeter.
- Bu da kim? Merhaba, ben Beth.
- Messer.
- Memnun oldum.
- Ben de.
Daha önce tanışmadık.
Bu yüzü hatırlardım.
Seni seven bir eşin varsa
her şeyi atlatabilirsin.
- Hey, Scott!
- Evet, biraz...
- Scott!
- Şunu tut. Bekle.
- Hey, Scott.
- Evet. Tatlım, çocukları yediriyordum.
Tamam. Conner küçük bir
sorun yaşıyor gibi.
- Tamam, tamam.
- Bu kocam, Scott.
- Merhaba, nasılsınız?
- Memnun oldum. Holly.
Tamam. Bezleri arabada unuttum.
Seks yapardık.
Hem de her zaman, her yerde.
Her yerde.
Sonra bebek beslenmeli,
çocuklar uyumalı...
...önceki gece uyumuş olmaları gerekir
yoksa yorgun olursun.
Merhaba, ben Ted'in ortağı, Gary.
Enselendim.
Aslında bekarım.
Ben...
Sadece ben varım.
Tamam, tamam.
Güzel et ve peynir servisin var.
- Hepimiz bunları konuşuyoruz.
- Teşekkürler.
Bu önemli. Bence güzel bir beceri.
- Kendin mi sarıyorsun?
- Evet. Ben yaptım.
Şuna bak. O sarmış.
Ben ete dokunmam.
Sadece dudaklarımla.
Sophie'nin vaftiz anne ve babasıyla
resim istiyorum.
Tamam.
- Harika.
- Çok heyecanlı.
Resim!
Üç dediğimde
"Messer'ın keli var" deyin.
Bir, iki...
- Peynir!
- Sophie.
Parti güzel mi?
Pasta ister misin?
BAHAR
Hadi, başlıyoruz.
- Merhaba.
- Selam.
Geç bir kahvaltıya ne dersin?
Yok, olmaz. Bir saat sonra maçım var.
Duş almalıyım.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Kahve var.
Fincanlar dolapta.
- Oo, çok leziz görünüyor.
- Hayır, yeme. Daha hazır değil.
Bir ısırık alacağım.
Kabuğu çok ince,
Seylan tarçını kullanmalıydım.
- Aman Tanrım.
- Cassia yanılmış.
Sen bir dahisin. Kesin.
Çift kişilikli olsan da dahisin.
Bunları çöpten toplar yerim.
- O kadar iyiler.
- "Çöpten yemek" iğrenç.
Hey, köy hindisi sever geldi.
Nereye? Biliyordum.
O geldiğinde hep böylesin.
Heyecanlandığını biliyorum.
Haline bak!
Sus! Sorumlu davranmaya
çalışıyorum.
Ben geçeyim.
Sağ ol, canım.
İhtiyar Johnson geldiğinde
böyle davranmıyorsun.
Dinle. Ukalalık etme.
Kurabiyelerini düzelt.
- Hey.
- Tahmin edeyim:
Baget ekmeğine köy hindisi?
O kadar barizim yani?
Bence bu bir tür bağımlılık.
Aynı sandviçten 35 tane oldu.
Sayıyor musun?
Gibi. 35 gibi.
Başka şeyler denemek istersen
mönüde başka şeyler var.
- Şaşırt beni.
- Tamam. Harika.
- Kruvasan sever misin?
- Evet.
Güzel. Tam senlik bir şeyim var.
Üzerinde adının yazdığı şu beyaz
önlüklerden niye giymiyorsun?
Böylece adını bilirim.
- Adım Holly.
- Holly. Sam.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
-35 sandviç önce tanıştık.
36 oldu.
- Sağ ol. Üstü kalsın.
- Sağ ol.
Kaseye kartını atmak istemez misin?
Kazanana bedava öğle yemeği var.
Benden bedava akşam yemeği nasıl?
Sakin ol. Sakin ol.
Bırak kapıdan çıksın. Vay be.
- Dal.
- Olamaz.
Hangisiydi? Tamam, bu Benjamin.
Bir tane Sam var.
Senin için seçerim...
Bu şehirde kaç Sam var?
Atlanta Hawks üstünlüğü
ele geçirmeye çalışıyor.
Hadi millet, canlandırın ortamı.
Heyecanlı bir maç var. Hadi.
Yediyi hazırla.
- Ve sayı!
- Yedi yayında.
Simon, atış yüzdeleri lazım.
Sekiz, hazır ol! Yakınlaştır.
Daha, daha, daha, daha.
Evet, işte böyle. Sekize geç!
İki, hazır ol. İkiye geç.
Altı, hazır ol. Altı nerede?
Dur. Hawks pres yapacak,
arkadan göstermeliyiz.
...pas geliyor. Bibby'den
pota altındaki Smith'e!
Güzel. İyi karar, Mess.
Simon, atış yüzdelerini istedim.
Hadi.
Zeki olacak kadar çirkinsin.
Ondan nefret ediyorum.
Dört hazır ol.
Üstüne cinayet yıkmak isterdim.
Suç mahallinde parmak izleri.
Ne dedin, Simon?
Atış yüzdeleri geliyor, efendim.
Merhaba, Sam, ben Fraiche'den
Holly Berenson.
Bedava yemek için bugün
kartını bırakmıştın galiba.
Dilerim sen bırakmışsındır,
bu hafta dört Sam bıraktı.
Ve sensen, bana çıkma teklif ettin
ve kabul ediyorum. Eğer...
- Alo?
Kocamı niye arıyorsun?
Evet, karısısınız. Elbette.
Mutlu evliliğimiz var.
Mutlu olduğunuzun farkındayım.
Kötü bir niyetim yoktu.
Üzgünüm, tamam.
Kendinize iyi bakın. Özür dilerim.
Merhaba, Sam?
Evet, Samantha.
Aa, Samantha. Samantha demek.
Üzgünüm, yanlış...
Belki de değildir. Bekar mısın?
Bekarım, evet.
Merhaba, Sam Nelson.
Doktor Sam Nelson.
Ben Fraiche'den Holly Berenson...
...ve dilerim siz bugün konuştuğum
Sam'sinizdir.
Değilseniz bittim çünkü bedava yemek
için kartını kaseye atan son Sam'siniz.
Affedersiniz. Çağrım var.
Alo?
Evet, benim.
Affedersiniz.
Memur Young'ı arıyorum.
Olay yerindeki otoyol devriyesi...
...cüzdanındaki sigorta kartında
adınızı ve numaranızı bulmuş.
En yakın akrabaların
numaraları lazım.
Bize bildirebilir misiniz?
Evet. Pete'in babası...
Araba nasıl takla atmış?
Çarptığında...
Oturmak istemediğinizden
emin misiniz?
Küçük bir kızları var.
Sophie. Arabada mıydı?
Yanlarında mıymış?
Hayır. Kaza saatinde reşit olmayan
bir bakıcının gözetimindeymiş.
Memurlar onu bu gece ÇKS'ye
bıraktı. Durumu gayet iyi.
ÇKS mi?
Çocuk Koruma Servisi.
Bu tür vakalar oraya götürülür.
Vakalar mı?
Yetim kalan çocuklar.
Messer.
Hayır, hayır. Onu bu gece niye
göremediğimizi anlamıyorum.
Hayır, hanımefendi!
Protokolünüz umurumda değil! Bu...
Evet. Bu numaradayım. Evet.
Bir şey yapmayacaklar.
Sabah 8'e kadar.
Tamam. İyi olduğundan eminim.
Bu gece burada uyusak?
Sabah aradıklarında burada
oluruz. Tamam mı?
Sen misafir odasında yat.
İstersen onların odasında yat.
Yok, sağ ol. Burada yatarım.
- Sabah görüşürüz.
- Tamam.
- Sağ ol, Messer.
Arayan oldu mu?
Sadece avukatları.
Buraya geliyor.
Bizimle konuşmak istiyor.
Sizin için zor anlar
olduğundan eminim.
Şirketteki herkes Peter'ı özleyecek.
Çok sayıda sorunuz vardır.
Sophie. İkimiz de onu
düşünüyoruz.
- Evet.
- Ona ne olacak?
Onun naklini ayarladım bile.
Dün gece yanında kaldığı bakıcı aile
onu ÇKS'ye getirecek.
Kendi ortamında daha rahat
edeceğini düşünüyorlar...
...bu yüzden ilk önce alınıp buraya
getirilmesi gerek.
Tamam. Bunu kim yapacak?
Üzgünüm. Alison ve Peter, vasilik
planları konusunda sizinle konuştu mu?
- Hayır.
Vasiyetlerini hazırlarken...
...olur da ikisinin de
ölmesi durumunda Sophie'ye...
...kimin bakacağını konuştuk...
...ve sizin adınızı verdiler.
İkinizin.
- Efendim?
- Efendim? İkimizi birlikte mi?
Bu şekilde aile kurmayı
düşünmemişsinizdir.
Yanlış anlama olmalı.
Biz evli değiliz.
Hayır, hayır. Bize körlemesine randevu
ayarladılar ve restorana bile gidemedik.
Randevu denebilir mi bilmem.
Tam bir hıyar gibiydi.
Ani olduğunun farkındayım.
İnanın bana onları vazgeçirmeye çalıştım.
Seçenekleriniz var. Hayır diyebilirsiniz.
Bu büyük bir olay.
Bu bir çocuk.
Büyük sorumluluk.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
- Özür dilerim.
- Seçenekler.
Başka seçenekler
olduğundan söz ettiniz.
Evet. Peter'ın babası var.
Mükemmel. Bence mükemmel.
Birkaç kuzeni var.
- Pardon. Lafınızı bölebilir miyim?
- Kuzenler hep...
Ya içimizden biri tek olarak...
...Alison ve Peter'ın son dileğini
yerine getirmek isterse?
Ya da ikimiz. Varsayımsal.
Adınızı vermişler.
Bir duruşma ayarlarım...
...ve geçici vesayet verirler,
o kadar.
Mali yöne gelince, mülk
kredileri karşılar. O kadar ama.
Kenarda pek paraları yoktu.
Alison'ın annesi öldükten sonra
burayı yatırım için almışlar.
Şimdi çok çok ileriyi düşünmeyelim.
- Sophie'ye odaklanalım.
- Tamam.
Geçici olarak buraya
taşınmanızı öneririm.
Sophie için.
Burada mı yaşayalım?
Sophie için. Şimdilik.
Bir karar verene kadar.
En iyisi bu.
Tamam.
Burayı imzalayın,
Bayan Berenson.
Ve burayı, Bay Messer.
- Teşekkürler.
- İşte geldi.
Merhaba.
Merhaba, güzel kız.
Tatlım, seni görmek çok güzel.
Biliyorum.
Hey, bak. Hey, bak.
Gitmek ister misin? O burada.
İşte Messer amca.
Tanrım. Tamam. Onu eve götürelim.
Bunu iyice düşünmemişler.
Bir uyku planı yapmalıyız.
Çok önemli...
...galiba.
Ne? Ne dedin?
Bunu iyice düşünmemişler.
Pete ya da Alison
sana bundan söz etti mi?
- Bana söylemediler.
- Hayır.
Bu unutulacak bir şey değil.
"Hey, Mess,
Lakers maçını izledin mi...
...Kobe adamı şaşırttı ve
maçı kazandıran sayıyı attı.
Bu arada, ölürsem çocuğumu
sana bırakacağım."
Çok tuhaf.
Alison bir planlayıcıydı.
Bir planın parçasıyız.
Planı bana anlatmak
ister misin?
Bu evde birlikte mi yaşayacağız?
Evi paylaşacağız,
uykudan mahrum halde.
Bu kötü bir psikoloji
deneyi gibi.
Bir de bakalım buraya
paramız yetecek mi?
Dunn, kredi halledildi dedi.
Ya buranın bakımı?
Giderler ve vergiler?
Böyle bir yerin aylık masrafını
biliyor musun?
Pete hukuk şirketinde ortaktı.
Ben o kadar kazanmıyorum.
Ya sen?
Para için poğaça pişiriyorsun.
Başarılı bir şirketim var, Messer.
Durumum oldukça iyi.
Öyle mi? Bebeğe bakmak
pastaneye bakmaya benzemez.
Benziyor demedim.
Facialar. Her yere işerler.
Isırırlar.
Köpek gibidirler.
Ancak köpekler, prizi
yalamaması gerektiğini bilir.
Kalktı. Kalktı..
Tamam, canım.
Hey. Şu uykucuya bak.
Merhaba, canım.
Hey, gel buraya.
- Hayır, alma onu.
- Niye?
Kendi kendine sakinleşmesini
öğrenmeli.
Neyi öğrenmeli?
Sakinleşme. Bunu geçenlerde okudum,
Messer.
Çok önemli.
Bir dakika duralım.
Her şey yolunda.
Mutlu kız.
Bir şarkı söyleyelim.
Şarkı söyleyelim hadi.
Otobüsün tekerleri
döner döner
Döner döner
Otobüsün tekerleri
döner döner
Şehrin her yerinde
Oto... Bilmiyorum.
- Keanu Reeves otobüsü kurtarır
- Güzel.
Kurtarır
Keanu Reeves otobüsü kurtarır
- Sonra ölür
- Benden bu kadar.
Ölüyor mu? Bilmiyorum.
Tamam. Belki de acıkmıştır.
Bence acıkmış.
Onu yedireyim. Merhaba.
Gel, yemek yiyelim.
Hani onu almayacaktık.
Tamam, Sophie.
Bitti sayılır. Dayan.
Yemek eleştirmeni değil o.
Bir yaşında.
Biliyorum. Ona herhangi
bir şey yedirmem.
Bir gün bir şeyler yedireceğiz.
İki yaşına basmadan.
Söylesene:
Bir erkekle tanışıp ondan bebek yapma
planı, Sophie'yle ne hale geldi?
Bunu hiç düşündün mü?
Senin yaşında bir kadın,
uygun durumda olup da...
...berbat olmayan erkekler için
zor rekabet eder.
Affedersin, "senin yaşında
bir kadın" mı dedin?
Flört dünyasında seni
bekar bile kabul etmezler.
Ne olursun biliyor musun?
Karmaşık. Karmaşık ötesi.
Tanrım. Hakkımda
bir şey bilmiyorsun.
Çocuk emniyetli çekmece
açamadığını biliyorum.
İşte oldu.
Niye ona yardım etmemem için
uğraşıyorsun?
Yardım etmemen için uğraşmıyorum.
Onun için en iyisini yapmak istiyorum.
- Kendin için iyi olanın peşindesin bence.
- Onun için iyi olanın.
Tamam mı? Onun için iyi değiliz biz.
Sophie'yi dünyadaki
her şeyden çok seviyorlardı...
...ve onca kişi arasından
bizi seçtiler.
Bizi seçtiler.
Geliyorum.
Bir bak. Buna bayılacaksın.
Müthiş lezzet. Hazır mısın?
Hayır mı? Hadi. Dene, Soph.
Dene. Bence seveceksin.
Sadece dene.
Hadi, Soph. Bir dene.
Lütfen. Böyle şeyler
yediğini gördüm.
Bence buna bayılacaksın. Hadi.
Yum yum yum. Al bakalım.
Aferin, Soph...
Onun için en iyi seçenek
biz miyiz sence?
Güzel bir cenazeydi. Nasıl
tanıştıklarını bilmiyordum.
Paris hikayesi mi?
Ciddi misin?
Bebeğe ne olacak?
Biliyor muyuz?
- Duymadın mı?
- Hayır.
- Arkadaşlarının adını vermişler.
- Ya?
Pastacı bekar kız.
Güzel ve terli kokan
süper seksi olan adam.
- İlginç. Buralarda mı olacak?
- "Güzel mi"?
Evet, "güzel ve terli" ne demek?
Anne? Bu hafta burada olduğun için
sağ ol. Sensiz yapamazdım.
- Bir şey değil.
- Ona biraz daha bakar mısın?
- Messer ile konuşmalıyım.
- Tamam.
Mess.
Bolca var.
Bir tane bulmamız yeter.
Peter'ın kuzenlerisiniz, öyle mi?
Hey, oraya tırmanma! Hey, hey!
- Kim o, Tyler?
- Mason.
Mason, git bir yere otur. Hadi.
- Sekiz çocuk.
- Sekiz çocuğunuz mu var?
Dokuz, canım.
Dokuz. Evet. Beysbol takımı.
Alison için gelmem şarttı.
Evet, sağ ol.
Atlanta'da turnedeydim,
o yüzden...
Turne demek. Bildiğim bir yerde mi
sahne alıyorsun acaba?
Bu gece Juggles'ta...
...ve Perşembe'den Pazartesi'ye
Bush League'de striptiz yapıyorum.
Aa ne kadar heyecan verici.
Sophie'nin dedesini
görmesi çok iyi oldu.
Peter'a çok benziyor.
Bence size benziyor.
Miami'de eviniz mi var?
Evet, Sophie'nin tek torununuz
olduğu düşünülürse...
Bu durumda en mantıklı şey...
Tamam, tamam, tamam.
Hayır, hayır. Buraya gel. Canım.
Çok üzgünüm. Tamam.
İyi misiniz? Tamam.
- Yeni gibi!
- Hala nefes alıyor.
Dokuz çocuklu aileyi
deneyebiliriz.
Çocuk yaşatmayı biliyorlar.
Striptizci de hoştu.
Evet.
Dede kesinlikle olmaz.
Ayvayı yedik.
Sıradaki dava, Sophie Novack.
Dosya numarası 05893-01.
Pekala.
Dilekçelerinizi
ve vasiyeti okudum.
Sizler vasi olarak
belirtildiğinize göre...
...ebeveynin vasiyetine
bir itirazım yok.
Ancak, izinler...
- Bırak kalsın.
- Hayır.
- Bunlar ezilip halıya yapışır.
- Çocuklar. Tamam.
Balık krakerleri bırakın.
Kalksak nasıl olur.
- Tamam. Tamam.
- Kalkın. Bırakın.
Özür dileriz.
Bunları topladım.
O vakte kadar Sophie Christina Novak'ın
yasal ve fiziksel vesayetini...
...Holly Berenson ve Eric Messer'a
veriyorum.
Bu kadar mı?
Bize bir şey sormayacak mısınız?
Torbacı ya da pezevenk
olmadığımız ne malum?
Torbacı ya da pezevenk misiniz?
Hayır, efendim.
Gidelim.
"Tamamdır, sıradaki dava.
Alın size bir çocuk.
Fazladan bir tane daha."
Onun bayıldığı ve beni delirten
aptal ördek nerede?
Anlayamıyorum. Keyfim yerindeydi.
Fıstığın teki
"Prezervatifi boş ver" diyor.
Hayır diyorum ama yine
beni bir çocuk buluyor.
Tamam, program yapalım.
Yarın çalışmalıyım.
- Kokuyu alıyor musun?
- Ne?
Nihayet kaka yaptı, ha?
Evet, evet. Bence o...
Ne var? O kadar da kötü değil.
Ah, Soph.
- Tuhaf bir koku, değil mi?
- Tamam.
- Başla.
- Ne? Niye ben? Kızım diye mi?
- Evet.
- Hayır.
Messer, iki yıl boyunca bez
değiştiremem. Başla.
Tamam. Bir şey diyeyim mi?
Olay aslında...
Listeden çıkarabileceğin bir şey.
Tamam.
- Ne yapıyorsun?
- Bilmiyorum.
Bir hatunun sutyenini çıkarmıyorum.
Bebek bezi çıkartıyorum.
- Roket bilimi değil ya.
- Okunacak bir kutu yok mu?
Küçük kenarlar var ya?
Çöz onları.
Tanrım!
Yapma! Kusturacaksın beni.
Milyoner filmi gibi olmuş.
Kusturacaksın beni! Sus!
Bunu yapacak kadar yemedi.
İki tel makarna yedi...
- Ayaklarına bulaşıyor!
- Islak mendil ver!
- Bir tane daha. Hadi.
- Çabuk. Ayaklarından sil.
Kaka kıyafeti gibi.
Ben bakarım.
Beni burada bırakma.
Tanrım.
Gözlerim yanıyor.
Bu bana bir istihbarat
görevi gibi geliyor.
Kimse öyle düşünmüyor.
Merhaba!
- Merhaba.
- Merhaba, sürpriz!
- Sporcu.
- Evet, öyle.
- Benim İki Babam Var.
Biz sadece...
Tüm mahalle geliyor.
Neler oluyor?
Sizlere hazır yemek
falan filan getirdik.
Yeni ebeveynin dolabını
doldurmak lazım. Bir, iki, üç.
O kadar işte.
- Buyrun.
- Bunu beklemiyordum.
Kötü zamanlama değildir umarım.
Tamam.
Şuna bak. Tertemiz.
Mahalle devriyesi gelmiş.
Bize biraz...
Ne? Harika durumda.
Bir katkın olmadı.
- Holly, senin...
- Uğraşma, Messer.
Seni koca korkak.
Tamam. Hadi.
Merhaba. Sizi beklemiyorduk.
Ne hoş sürpriz.
Ne var?
Tatlım, yüzünde bok var.
- Yani...
- Evet.
- Acıkan var mı?
- Ben.
- Ben de!
- Dalalım mı?
- Biraz daha var. Sağda.
- Kes sesini.
- Tamam.
- Yemin ederim.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Sophie'yle işler yolunda mı?
Uykulu gibisiniz.
Evet, uyumamaktandır.
- Hiç belli olmuyor.
- Uykulu görünmüyorsun.
Boş verin,
On yıl kadar uyumayacaksınız.
Sürpriz!
Çocuk şarkılarına da
alışamayacaksınız.
- Tanrım.
- Hayır.
The Wiggles'ın nerede oturduğunu
bilsem ki hala araştırıyorum...
...onları Kalaşnikofla katlederdim.
Ciddiyim.
Hiçbirimiz ne yaptığını bilmiyordu.
Hiçbir fikrimiz yoktu.
Doğru. Hazırlanmak için
dokuz ayımız vardı...
...ve yarı yarıya çuvallıyoruz.
- O çuvallıyor. Doğru.
- Hayır, "biz" dedim.
Bak, çok ciddi konuşacağım.
İki şeyi halletmeniz lazım,
ilkini söyleyeyim: Bakıcı bulun.
- Bir de yedek.
- Kesinlikle.
Sonraki çok önemli. Ne kadar
ıslak beziniz olursa olsun azdır.
Hemen Al'dan alışveriş yapmayın.
Hiç süt olmaz ve
kokusuz mendil de satmazlar.
Ateş düşürücüler boyasız olsun.
Bisfenol, plastik bardak falan olmaz.
O kimyasalları istemeyiz.
Alison, Sophie'nin Big Wagon
anaokuluna gitmesini istiyordu...
...bağış yapmayı
düşünmeye başlayın.
Hem de dünden.
Tamam. Belki de bunları
yazmalıyız.
Bir lokma. Bir lokma.
- Hafta!
- Yapamam.
- Adımı yazıyorsun!
- Yazdım bile...
Hadi bakalım. Tamam, Sophie'cik.
Banyo vakti, banyo vakti.
Tamam, bebeği tut.
Tamam.
Tamam, bu nasıl?
Hayır mı?
Peki ya bu?
Patterson dönerek atıyor. Sayı!
Evet!
Başka bir şey mi seyredeceksin?
Sallanma vakti!
Gel bakalım.
İyi misin? İyi misin?
Güzel. Tamam. Üzgünüm.
Lütfen?
- Kaka suratı yapıyor.
- Kaka suratı ne demek?
Kaka suratı! Tanrım.
Küvete yapacak.
Tamam. Çabuk. Hadi. Çabuk.
Bunlardan anlamıyorum ki.
Üzerime yapacak. Messer!
Tamam. Çekil.
Çekil! Bana bırak. Al. Tut onu.
Hadi, tut.
Hadi! Bundan nefret ediyorum!
- Aşağıda kol var. Çek onu...
- Tamam, başlama.
- Üzgünüm.
- Şapka olmaz!
Tanrım. O benim şapkam.
Liseden beri o şapkayı takıyorum.
Yıkarım.
Evet. Komik. Gül hadi.
Gül hadi.
Evet, çok komik.
Tanrım!
İyisi mi bunu...
- Hey, bu ne?
- Ne?
Bu kütle. O ne?
- Onun göbek deliği.
- Değil.
Yoktu. Birkaç gün önce yoktu.
- Çıkık göbek deliği, değil mi?
- Hayır.
Sanmam.
Bu şey nasıl...
Bu rakamlar da ne?
Anlamı ne?
Neden bu şey...
Kimse bebek arabası çalmaz.
Züppelik yapamayız,
en büyük etkinliğimiz.
Kalabalığa hitap eden şeyler getir.
Pastırmaya sarılı şeyler
ve mantarlı börek.
Beklettiğim için üzgünüm.
- Seni ararım.
- Holly.
Köy hindisi.
Doktor Köy Hindisi.
Evet. Sam. Hatırladım.
Kazayı duydum.
Arkadaşların için üzüldüm.
Sağ ol.
Bana yarım mesaj bırakmışsın.
Numaranın yarısı vardı.
Evet. Bir...
Birisi girdi araya.
- Ne durumdayız?
- Sorun yok, tatlım.
İyi uyuyor mu?
Bağırsak hareketleri
düzenli mi?
İlk başta değildi, şimdi düzenli.
Fakat karnında bir çıkıntı var.
Ne olduğunu bilmiyorum işte.
Neye bakacağımı bilmiyorum.
Çocuklar hakkında
bir şey bilmiyorum.
Alison bebek sahibi olan ilk arkadaşımdı
ve Sophie ile çok başarılıydı.
Bu konuda ilk onu arardım herhalde.
Her konuda aradığım ilk insandı...
Tanrım. Çok üzülüyorum.
Arkadaşımı arayamamak
beni üzüyor.
"Aklından ne geçiyordu?"
demek istiyorum.
"İncilerini bırakabilirdin
ya da YSL çantanı.
Bu biraz fazla.
Bu çok zor ve ne yaptığımı
bilmiyorum."
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Üzgünüm.
Bu durumda gayet iyisin bence.
Sophie'de göbek bağı fıtığı var.
Endişelenecek bir şey yok.
Çoğu kendiliğinden geçer.
İzleyeceğiz.
- Ben yapmadım yani.
- Hayır.
Tamam.
Kendiliğinden geçer dediniz.
Bu senin için.
"Bir şişe Pinot Noir,
duruma göre bir-iki bardak."
Ya da beyaz. Aynı dozda ama.
Yaptığın şey inanılmaz.
Arada bir kendine
mola vermeyi unutma. Tamam mı?
- Teşekkürler.
- Hemşirem bir hafta sonraya gün versin.
Tamam.
Hoşça kal, Sophie. İyileşeceksin.
- Seni görmek güzeldi.
- Seni de. Gerçekten.
Eczanedeydim...
...ve kadınların
bebek taşıyan bir erkeğe...
...erkeklerin göğsü büyük kadınlara
baktığı gibi baktığını fark ettim.
Bugün ne fark ettim,
biliyor musun?
Bu evde asla
banyo yapamayacağım.
Burası duşluk bir ev.
Saçını hiç taramıyorsun, değil mi?
Çok vakit kazandırıyordur.
Çok pratik.
Şarap yarıyor mu?
- İster miydin?
- Yok, iyiyim.
Paylaşabilirim. Paylaşımcıyımdır.
Yok, ihtiyacın yok.
Sen endişelenmezsin.
Aramızı yapmaya çalışırken
Alison öyle dedi.
"Üç yıllık sevgilin kıçına
tekmeyi bastı" dedi.
"İyi vakit geçirmelisin."
Sonra, ta-da! Sen ortaya çıktın.
Cazibeli halinle çıkageldin
ve restorana bile gitmek istemedin.
Üç yıldır ilk flörtüm
kapıdaki hıyarın tekiydi.
Şimdi o hıyarla
bebek büyütüyorum.
Tanrım, şaka gibi.
Yatağa. Hadi, hadi.
Öylesin. Biliyorsun, değil mi?
Hıyar.
Bunu yüzüne karşı söylemek
çok hoş.
Yıllardır arkandan söylüyorum.
Kavgacı ayyaş? Harika.
Seni 18 yıl eğlendirir.
Herkes eğlenceli bir sarhoş
olduğumu düşünür.
Kapıda biri var. Kim o?
Bir komşudur.
- Evet?
- Merhaba. Ben Janine Groff.
Sosyal Hizmetler'den
dosya memurunuz.
Habersiz ziyaretler
yapabileceğimiz söylendi size.
Evet. Bu kesinlikle habersiz.
Bir dakika izin verin.
Girebilir miyim? Hayır mı?
- Kimmiş?
- Sosyal Hizmetler.
Pekala, duş yapıp ayılmak...
...ve sorumluluk sahibi baş ağrısı
gibi davranmak için beş dakikan var.
- Tamam.
- Hadi, git! Hadi, hadi, hadi.
Yukarı. Odan orada, unuttun mu?
- Affedersin.
- Hadi. Hadi, hadi.
- İtme beni! İtme.
- İtmiyorum...
Garajı tekrar görmek
istemez misiniz?
Yok. İki kere yeter.
Tamam ama görme fırsatı bulamadığınız
sayısız aletim var.
İyi böyle.
Genelde bitirmiş olurdum ve...
Merhaba.
Özür dilerim.
Ufaklığı yatırmam gerekti.
Nedenini görebiliyorsunuz.
Bir an gözünüzü ayırıyorsunuz
ve vınn!
Anladınız mı? Aynen:
Küçük bacaklarıyla.
Pekala, başlayalım.
Tamam, konuşalım.
İkiniz ve planlarınız hakkında
fikir sahibi olmak istiyorum.
Beş yıl sonra
kendinizi nerede görüyorsunuz?
Bana sor. Ben biliyorum.
Harika bir cevabım var.
İyiyim ben, iyiyim.
Küçük bir gurme yemek şirketim var,
yakında bir gurme restoranı olacak.
Genişliyoruz. Yeni zemin,
sekizgen fayans.
Yeni zemin. Herkesin beş yıllık
planında vardır. Zemin. Değil mi?
Bir gün donmuş gıda üretmeyi
düşünüyorum. Organik tabii ki.
Bu on yıllık plan ama.
Siz beş yıllığı sordunuz.
Tanrım, buna Sophie'yi katmadım.
Cevabımı çekiyorum.
Geri alıyorum,
o hayatımın büyük bir parçası.
Güzel. Teşekkürler.
- Tamam.
- Eric.
Evet, Eric iyi. Eric idare eder.
Ben Hawks yayınlarının
teknik yönetmeniyim.
Tamam. Teknik yönetmen ne yapar?
Yönetmen,
"Kamera biri hazırla" dediğinde...
...Kamera biri yayına veren
düğmeye basan adamım. Evet.
Düğmeye basıyor.
Ve sanırım birkaç yıl içinde...
...müdür kovulur veya
bir travesti fahişeyle basılırsa...
...yönetmenlik şansım olacak.
Bay Dunn ikinizin bekar olduğunu...
...ve bir ilişkiniz olmadığını söyledi.
- Birlikte yatmıyor musunuz?
- Daha neler!
- Tamam. Güzel.
- Daha neler.
- Yok, yok.
- Hayatta olmaz.
Tamam, bu güzel.
Çünkü bu durum...
Aynı çatı altında yaşayan iki bekarın
yeni yetim kalmış bir çocuğa bakması...
...durumun yol açtığı sorunlara
ek zorluk getirir.
İnan bana, Janine.
Hiçbir zorluk getirmiyoruz.
Evet, bunu başka şeylerde yaşıyorum.
- Ben de başka şeylerde yaşıyorum.
- Evet, eskidendi ama.
Bakın. İkiniz de şirin, temiz
insanlara benziyorsunuz...
...ve hayatınızın en kötü dönemini
yaşayacaksınız.
Açık konuşacağım.
Travesti fahişe esprisi mi yapacaksın?
Olur, tınmam.
Ne tür ailelerle uğraştığımı
bilemezsiniz.
Travesti fahişeler mi?
Onlar iyi vakalarım.
Buradaki tek engel sizsiniz ve
iyi ebeveyn olup olamayacağınız.
Sophie'nin yakın olduğu
daha çok insan kaybetmesini istemeyiz.
Arkadaşlarınız bunu yapabileceğinizi
düşündü ama açık konuşacağım.
Ben pek emin değilim.
Daha yatmadan nasıl
akşamdan kalma olurum?
Dinle, onu yatırmamız yetecektir.
Tek yapmamız gereken...
Sıcak değil, ateşi yok.
Fazlasıyla uykulu sadece.
Saat kaç?
Sorun yok, Soph. Hadi, tatlım.
Bilmem. Belki de
saat takmaya başlamalısın.
Arayabileceğimiz birileri
vardır.
Hey, uğradığın için sağ ol.
Sorun yok.
Baban için özür dilerim.
Korkutucu bir tip.
- Gel, Sophie.
- Bebeklere Fısıldayan. Evet.
Teşekkürler, Amy.
Nedenini bilmiyorum ama
aspiratör hep iş görür.
Arabayla dolaştırmaktan iyi.
Evet.
Neyse, yarın matematik sınavım var.
Yani...
Ona para ver.
Aa, Amy, Amy.
Sorun değil.
Para almak doğru gelmiyor.
Tamam.
- Ver parayı.
- Hayır, ısrar ediyorum.
Çok teşekkürler.
Sağ ol.
Sınavda başarılar.
Hoşça kal.
- Şükürler olsun.
- Biliyorum.
Olamaz.
Hayır. Hayır, hayır, hayır.
Çok yakın, Messer. Onu çok...
Kafasını kopartacaksın.
- Bakıcı böyle yapıyordu.
- Hayır.
Onu sallıyordu, aşağıda.
Arabayla dolaşacağız.
Mahallede bir tur atacağız.
- Sür. Sür.
- Güzel ve hızlı.
Tamam. Mahallede
bir tur atacağız.
Maça vaktinde yetişiriz, ha?
Evet.
Merhaba.
Elbette. Hemen çıkıyorum. Tamam.
Çok teşekkürler.
Tamam, hoşça kal.
Evet!
Evet. Burke müsait değil, maçı
ben yöneteceğim. İnanabiliyor musun?
Bugün Riverside etkinliğim var.
Söylemiştim.
Hiç de söylemedin.
Söyledim. Seninle yatmayan
kadınları dinlemiyorsun.
Bak, panoda.
Gece 7:30'da dönerim.
Hadi ama.
Reji odasında çocuk olmaz.
- Hadi! Yardımcı ol.
- Messer, panoda.
Bu çok büyük bir maç.
Hawks Doğu'daki sekiz takım
arasından sıyrıldı. Kazanırlarsa play...
- Sakın kapıdan çıkma.
- Messer, Çince konuşuyorsun.
Bu etkinliği aylardır
planlıyordum.
Mahallede sana aşık
bolca anne ve baba var. Onları ara!
Merhaba, Beth. Ben Messer... Evet.
Hey. Bugün Sophie'ye biraz
bakar mısınız diyecektim.
Büyük bir fırsat yakaladım.
Hawks maçını yöneteceğim.
Yok, Amy gelemez.
Matematik sınavı var.
Josh ve Beth'i de aradım.
Hepsi meşgul. Hoşça kal.
Seni...
Kabuğu kızartmazsan
sağlıklı bir yemek.
Anladın mı?
Taco kabuklarını fırında severim.
Evet, yumuşak severim.
Beni bıraktığın için sağ ol, Walter.
Aradın, geldim.
Bir erkek böyle para kazanır.
Ne zaman önden bilet alacağım?
Senden hoşlandığım için sana
iki bilet ayarlayacağım.
Tek yapman gereken
taksimetreyi açık tutmak.
- Tamam.
- Süpersin.
- Bir yere daha mı uğrayacağız?
- Evet.
- Henüz değil.
- Tamam.
Daha değil ama. Bebek burada.
Bebeği unuttun!
Bebeği unu...
Bebeği unuttun.
Walter, lütfen. Başka seçeneğim yok.
Dost olarak yardımın lazım.
Hayır, hayır.
Beni bebeğinle bırakamazsın.
Kokain mi çektin?
Belki bebek katili taksiciyim.
Seni tanıyorum.
Taksin temiz,
hız sınırına uyuyorsun...
...ve ölümüne sevdiğin
üç çocuğun var.
Niye biliyor musun?
Onlar benim.
Başka çocuklardan nefret ederim!
O senin bebeğin!
Taksimetrenin üç katını veririm?
Eyaletin en pahalı
bakıcısı olursun. Lütfen.
Ya uyanırsa?
Uyanmayacaktır, söz...
Bak. Ördeği.
- Acil durumlar için!
- Olmasa iyi olur.
- Olmayacak!
- Olmamalı!
İlk yarının son saniyeleri...
Kamera üç hazır.
Ve üçe geç.
Tamam, Simon,
skorerleri ver lütfen.
Daha önce bana "lütfen" diyen olmadı.
- Kim arıyor?
- Yeni bakıcı.
- Evet?
- Bebek uyandı! Bebek uyandı.
Hey, Mess, şu anda önemli bir
maç var. Bakmalısın.
Kamera dört ve altı.
Dört, topu çek. İki, basketi.
Tamam, kıçını kokla.
Bezi değiştirilecek mi bir bak.
Bebek poposu koklamam.
Bu kıza ne yediriyorsun?
Koku bombası gibi.
Yumurta ve fıstık ezmesi gibi.
Devre arası gelirim.
Devre arası mı, delirdin mi?
Devre arası!
Tamam, tamam. Hadi bakalım.
Tanrım!
Tamam. Pekala, yarı yarıya bitti.
- Tamam, al.
- Hayır, hayır.
Hayır, hayır. Dinle. Walter, lütfen.
Bak ne diyeceğim.
Cüzdanı al.
Cüzdanını istemiyorum.
Ne istiyorum biliyor musun?
Şöyle güzel bir koltuk...
...büyük ekran televizyon önünde...
Yayın odasında çocuk olmaz.
Üzgünüm. Çocuğa bak lütfen.
Bebek maç ister mi?
- Bebek maç istemez.
- Bebek maç ister mi?
- Bebek maç izlemek ister.
- İstemez.
Selam millet.
Bu Sophie. Bu da dadısı Walter.
"Merhaba" de.
Tamam, otur.
Büyük koltuk. Yeni ekranlar.
İçecekler dolapta.
Maç sonrasına kadar bira yok.
Güzel. Hiç böyle maç izlemedim.
Oldu bu iş.
- İyi misin?
- İyiyim.
Tamam.
Pekala, millet. İkinci yarı.
Şunu yapalım.
- Bir şirketten mi geldi?
- Evet.
- Öyle mi?
- Senin taksicin, değil mi?
- Evet.
20 saniye kaldı,
Hawks bir sayı geride.
Son atışı değerlendirmeye
çalışacaklardır.
Kamera dört, Johnson'da kal.
Liz, kamera dört Johnson'ı çeksin.
Hadi.
Seni duyamıyorum, Messer.
Faul mü? Hadi ama!
Hazır mıyız, kamera altı?
Walter, ağlıyor. Lütfen.
Biliyorum. Maçı seyrediyorum.
- Sen en kötü bebek bakıcısısın.
- Bakıcı değilim. Taksiciyim.
Bir şey yapar mısın? Lütfen.
Şiştim burada.
Tamam, Kamera iki,
Bibby ile kal... Johnson.
Kamera iki, şut çekende kal...
Hayır, kamera bir.
Birde kal. Bir, bir...
Kamera iki, şimdi...
Kamera bir, şutu çekende kal.
Alley-oop! Ve Hawks kazanıyor!
Atlanta'dan inanılmaz bir oyun!
Hawks bir sayıyla kazandı!
Yılın kesin en iyi maçı.
Ne yazık ki hepiniz göremediniz.
Ona ne söylüyorsun?
Herkes Radiohead sever.
Mahzuru var mı?
Gördün mü?
İşe yarar demiştim.
Diyorum ki sıkıntılarını...
Asıl sen sun!
Sıkıntılarını buraya getirmesen
ölür müsün?
- Ölebilirim.
- Yapma.
Mutsuzken niye mutlu rolü yapayım?
Sefil durumdayım. Bırak.
- Çok can sıkıcı.
- Umurumda değil.
Senin şu kötümser
anlarından bıktım.
Onun için hayatımı mahvettim.
Ebeveynlik sandığın kadar eğlenceli
olmadığı için üzgünüm, Messer.
Eski hayatından kurtulduğun için
mutlusun çünkü berbattı.
- Değildi.
- Berbattı.
Hayatım harikaydı. Kendimin
patronuydum. Boş vaktim vardı.
Ne için? Yemek yapmak mı?
Harika bir hayatın ne olduğunu
bilmiyorsun.
Benim hayatım harikaydı.
Maça gidip para kazanıyordum.
Tamam mı? Kızlar bana içki
ısmarlayıp etrafımda pervane oluyordu.
Gömleği görüyor musun?
Onu satan kızla yattım.
İğrençsin.
İnsanlar her şeye sahip olamazsın der ya.
Ben sahiptim ve harikaydı!
Tabii ki harika bulursun.
Tek düşündüğün yatıp kalkmak.
Peter bile senden utanıyordu.
Senden daha erkek olduğu için
bunu yüzüne söylemedi hiç.
Sen de birileriyle yatmalısın.
Seksten önce, sana dayanacak
birini bulmalısın.
- Canın cehenneme.
- Canın cehenneme!
Motosiklet kullanmamalısın.
Çocuğunun ailesi trafik kazasında öldü.
O benim çocuğum değil.
Kimin çocuğu peki?
Tekrar yaparız. Bir, iki...
Üzgünüm, Messer.
Öyle demek istemedim.
Sorun değil.
17 yaşımdayken
sırtımı kırmıştım.
Neredeyse felç oluyordum.
Pete o yaz boyunca
odamda kaldı...
...her gün film seyretti.
Diğer arkadaşlarım sahile
ya da kız peşine gitti.
O ise onca zaman
yanımda kaldı.
Bana ihtiyacı olduğunda
onu yalnız bırakamam.
Ölmüş olsa bile.
Birkaç tane eski çekimlerinden
buldum çünkü...
...seslerini duyup onları
biraz görmek istedim.
Ve bunu buldum ve...
Bunu izlemelisin.
Ta da!
Harika, değil mi? Lavanta
ve mavi gökyüzü. Konuştuğumuz gibi.
Bu odayı ne zaman boyadın?
Sen hastanedeyken.
Sürpriz yapmak istedim.
Üç gün önce yapmalıydın.
Burası boya kokuyor.
- Hayır, 12 saattir kuruyor.
- Yeterince uzun değil.
Şu anda fazla eleştirelsin.
Bu gece yatak odasında uyuyamaz!
Boya ıslak bile değil. Islak boyalı
bir odaya bebek sokmam.
Tabii ki ıslak değil
ama sonrasında kaç gün kokar?
Kokmaz. Tamamen havalandı.
Ne kadar uğraştım, biliyor musun?
Bunları sen yapmadın.
Hayatında bulut boyadın mı?
Yapılan işe göz kulak oldum.
Göz kulak mı oldun?
Yapacağını söylediğin tek işe mi?
Yaratıcılığı bana ait. Adam geldi ve baktı.
Ben de "Bulut yapalım" dedim.
- Saçma. Burada uyuyamaz.
- Tabii ki uyur.
- Uyuyamaz. Beşiği getir.
- Bu onun odası! Başka...
Yani demek istediğin...
...kötü ebeveyniz ve vaktimizin yarısında
birbirimizi öldürmeyi istemek normal.
- Üçte ikisi aslında.
- Evet.
Kendimizi onların hayatına
zorlamaya çalışmamalıyız bence.
Buradan nefret ediyorum.
Burası mozole gibi.
Her yerde resimleri var.
Şu kovboy resminden nefret ediyorum.
Ürkütücü, değil mi?
Evet. Çıkmasını istiyorum.
Burada yaşayacaksak...
...geri döneceklermiş gibi ortalıkta
dolaşmamalıyız. Dönmeyecekler.
Bu taraf kalkmalı.
- İyi mi?
- Hayır.
- Böyle iyi görünüyor.
- Tamam, böyle.
YAZ
Günaydın, Messer.
Günaydın...
...Jill.
- Akşam yemeği için teşekkürler.
- Evet.
Gelecek sefer ben ısmarlarım.
Tanrım.
Sağ ayak, sol ayak.
- Yürü biraz.
- Şunu keser misin?
Bir yere gideceği zaman yürür,
tamam mı?
Kitaplarda çoktan yürümesi
veya konuşması gerektiği yazıyor...
...ve hiçbirini yapmıyor.
Kitaplara göre evlenip
2.2 çocuğun olmalı...
...ve hayatına bir bak.
Şu zavallı kız seninle
akşam yemeğine çıkacağını sanıyor.
Alternatif ne?
"Hoşça kal, görüşmeyelim" mi?
Yok. Bu adice olur.
Bu kadınlarla nerede tanışıyorsun?
Benimle ve Sophie'yle değilsen iştesin.
Yöntemlerim var.
Hmm, ilginç.
Değiştir. Hadi bakalım.
İşte böyle.
Tamam.
Aa, lastik gibi.
- Esnetiyor musun?
- Nasılsın, güzelim?
İltifat iade.
- Selam, koca adam.
- Selam, Ted.
- Dünkü maçı seyrettin mi?
- Hangisi?
- Böö!
- Tanrım.
Korkutmak istemedim.
- Koştuğunu bilmiyordum.
- Evet.
Birlikte çalışmalıyız.
Ben koşarken
düşünmeyi seviyorum.
Evet. Ben de düşünmeyi seviyorum.
Bu hızda mı koşuyoruz?
Biraz hızlı.
Bu ekstra giderleri
anlamıyorum.
İş tahminimizden karmaşık çıktı.
"Tahmininizden karmaşık." Evet.
Hayatım tahmin ettiğimden
daha karmaşık.
Birinin bana bir bebek bırakmasını
beklemiyordum fakat...
- Bayan Berenson?
- Evet?
Pardon. Merhaba küçük hanım.
Ne yapıyorsun?
Bir dakika izin verir misiniz?
Hey, Lonnie? Ona daha iyi bakmalısın.
Arkaya emekliyor.
- Orası inşaat.
- Emekleyen bebek mi? Çok orijinal.
- Al onu.
- Olmaz. Üzgünüm. Meşgulüm.
- Lütfen!
- Olmaz. Büyük sepet.
Lütfen yardım eder misin?
Bebek sana çok yakışıyor ama.
Yakışmıyor mu?
Güzel bir bebek.
Aksesuar gibi duruyor.
Çok zekice.
Hadi Harika Hayvanlar!
Vay be, harika bir bölümdü.
Ming-Ming'in en sevdiğim tarafı
oyunu kaybetmiş olsa bile...
...ekip çalışması hakkında
değerli bir şey öğrenmiş olması.
Bunu beklemiyordum. Sence...
Holly. Orada dur... Dur...
Holly. Holly. Holly! Holly!
Ayağa kalktı!
Yürümek üzere! Buraya gel!
- Şimdi mi?
- Çabuk!
- Şimdi yürüyemez! Şimdi yürüyemez!
- Yürümek üzere. Çabuk gel.
Tamam, dur. Orada kal.
- Dur! Geliyorum!
- Çabuk! Aşağı gel!
- Yürüyor! Çabuk!
- Oyala onu. Geliyorum!
Geliyorum. Tanrım! Oyala onu.
- Oyala onu!
- Nasıl oyalayayım?
- Oyala işte! Ne bileyim.
Sakın adım atma. Lütfen, adım...
- Ne yapmamı...
- Tanrım! Tanrım! Geliyorum.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Tamam. Ne yaptın?
Oyala dedin, ben de ittirdim.
Oyala dedim Messer,
döv demedim.
Artık asla yürümez.
Tamam, benim suçum değil.
Kötü adam ne yaptı?
Senin suçun olduğu kesin.
Bekle. Tamam. Devam et.
- Ev yapımı erişte mi?
- Evet.
Eyalette yemeklerimi sevmeyen
tek kişi. Olay artık kişisel.
Hadi.
Bir lokma.
Tanrım!
Tanrım! Başardım!
Yedi!
Yemeğimi yedi, yemeğimi yedi,
yemeğimi yedi!
O kadar iyiyim.
- Tanrım.
- Ne?
Bu yüzden koşa koşa
markete gidiyordun...
...çünkü hatunları burada ayarlıyorsun.
Yatmak için Sophie'yi kullanıyorsun.
Biraz da işe yaramalı.
Öyle değil mi?
Bedava yemek yok, değil mi?
Görmek istiyorum.
- Neyi?
- Messer büyünü uygulayışını.
Birini ayarlamamı mı? Burada?
Evet. Etrafta dolan ve şu sporcu
sıska kızlardanmışım gibi yap.
Bu saçma. Seni
ayarlıyor gibi yapmam.
- Eve gitmek istiyorum.
- Çok mızıkçısın.
Hey.
Bunları okumuştum?
Çocuklar için çok iyiymiş. Nasıl...
- Nasıl okunuyor bu? Akay mı?
- Asayi.
Asayi mi?
Dil konusunda
yeteneklisin galiba?
Yok. Yani lisede
İspanyolca okumuştum.
İyiydim. Notlarım iyiydi.
Aa çok iyisin. Çok iyi.
- Gördün mü?
- Nasıl yaptığını anladım.
Holly?
Sam. Sophie'nin doktoru. Sam.
- Sam mi? Ona Sam mi diyorsun?
- Merhaba, Sophie.
- Doktor Nelson.
- Merhaba. Sam.
- Messer. Memnun oldum.
- Messer, ben de.
- Bu senin...
- Hayır. Hayır, hayır.
Biz... Biz sadece...
Biraz karışık.
- Sophie'yi birlikte büyütüyoruz.
- Evet.
Holly, Sophie'nin doktorunu ne kadar
sevdiğinden söz etti. Birkaç kez.
Çocuklarla aranızın iyi olduğundan
söz ediyor sanmıştım. Şimdi...
Messer, uzaklaşır mısın?
Bana bir dakika izin ver.
- Burada rahatım.
- Biraz izin ver. Teşekkürler.
Bazen Sophie daha yetişkin.
Nasıl yürütüyorsunuz ikiniz?
- İşleri paylaşıyor musunuz?
- Evet.
Tablolarımız var. Kocaman bir tane.
- Tablo mu?
- Evet.
Tablonda boş vaktin var mı?
Evet. Pazartesi, Çarşamba,
iki haftada bir Cuma.
- Öyle mi?
- Evet.
- Bu Cuma Sophie'yle misin?
- Hayır.
- Saat sekiz, Cuma?
- Harika.
- Büromda bilgilerin vardır.
- Elbette.
- Seni ararım.
- Mükemmel. Tamam.
Haklısın, burası insanlarla
tanışmak için harika.
- Aşk Doktoru ne zaman gelecek?
- Her an. Ona öyle deme.
Çıkma teklif etmesine inanamıyorum.
Hasta-doktor ilişkisine aykırı değil mi?
O çocuk doktoru, hastasıyla
çıksa sorun olurdu.
Seks yaparsanız sana hangi
yüzdelikte olduğunu mu söyler?
- Merhaba.
- Merhaba. Vay canına, çok...
Bir şey demesem daha iyi.
Masaya da birkaç koz bırakayım.
- Merhaba, Messer.
- Selam. N'aber doktor?
- Bu geceyi üstlendiğin için sağ ol.
- Bir şey değil.
Gardırobundaki
her şeyi denedi.
Bunun üstüne yok.
Tamam, Messer.
Sen ve ben gidelim.
- Bir süredir yapmıyor, o yüzden...
- Tanrım. Kes şunu!
İhtiyacın olursa ara!
Beni öldürmek istiyorsan...
...bana daha yakın
çöplükler de vardı yani.
Şaşırtılmayı sevmiyorsun.
Biraz kontrol manyağıyım...
Geldik.
Tamam. Konserde sahne arkası.
O kadar sürpriz dolu değilim.
Hayır mı? Aerosmith ya da
Justin Bieber konseri değil mi?
Burası...
Le Mare.
Sahibi ve baş aşçının
üç kızı var...
- Phillipe Le Mare'in kızlarının doktorusun.
- Evet.
- Tanrım.
- Doktor Nelson.
- Phillipe.
- Sam, merhaba. Phillipe Le Mare.
- Büyük bir zevk.
- O zevk bana ait.
Özel masa şurada. Buyrun.
Güzel kızlar nasıl?
Çok sağlıklılar.
Harika bir doktorları var.
Ben akşam yemeği
randevularına çıkmam.
Ya sen?
Hayır mı? Dinle bak. Rahatlayıp
birbirimizi tanıyalım. Ne dersin?
Buralarda mı oturuyorsun?
Yukarıda mı?
Ben şu köşede, televizyon
odasında yaşıyorum.
Seni buralarda
gördüğümü biliyordum.
Karpuz ezmesi
mükemmel seçim.
Affedersin, biraz gerginim. Senin gibi
bebeklerle pek karşılaşmıyorum.
Açıkçası ben...
Yaşlı kadınlardan hoşlanırım.
Çok daha yaşlı değil.
Ateşin biraz artıyor, evlat.
Buraya yemeğe gelmediğine
inanamıyorum.
Dışarıda pek yemem.
Eski karım yemek yapardı,
genelde evde olurduk.
- Evli miydin?
- Araya sıkıştırma yöntemini beğendin mi?
Zekice.
Üzgünüm. Kapattım sanıyordum.
Messer, bu gece benim.
Seni değil, Aşk Doktoru'nu arıyorum.
Tamam. Bekle.
Affedersin. Seninle konuşmak istiyor.
Sophie hakkındadır.
Selam.
Evet, birkaç şey olabilir.
St. Augustus acile götür.
Bugün Cuma, Doktor Mooney nöbettedir.
Onu arar, yolda olduğunu söylerim.
Böylece beklemen gerekmez.
Bir saat sonra orada görüşürüz.
Tamam.
Sophie'nin ateşi çıkmış.
Değerlendirme bir saat sürer. Yani...
Gitmeliyiz.
Ya da gidebiliriz.
Harika. Sağ ol.
Sophie'de idrar yolu enfeksiyonu var.
Ona antibiyotik serum vereceğiz.
Böylece ilaç sistemine
daha hızlı etki eder.
Yarın sabah ilk iş uğrar
ve kontrol ederim.
Sağ ol.
Çok sağ ol.
Ben de seni eve bırakmayı
umuyordum.
Her şeyi kafamda prova etmiştim.
Bu provalarımdan daha iyiydi.
- Seni ararım.
- Tamam.
Tekrar sağ ol.
Hey, ateşi düşüyor.
Giysiler, kreş, aylık yemek...
...şimdi de acilden
1200 dolarlık fatura.
Tanrım. Arabaya bir şey olursa
birimiz böbrek satmalı.
Çocuk sahibi olmak masraflı.
Konuşmuştuk.
Çocuk sahibi olmak ve dükkanı
genişletmek biraz fazla.
Çiçekleri nereden aldın?
Sam gönderdi.
Daha onu aramadım bile.
Nasıl arayayım?
Feci durumdayım.
İkinci buluşmaya
bu halde gidemem.
Bu tür duygular evlilikte olur.
On yıl geçince mesela.
Para için gerilme.
Hallederiz.
Lonnie'yi ararım
ve duvarı kapatırız.
Birkaç yıl sonra
yeniden düşünürüz.
Tadilattan vaz mı geçiyorsun?
İnşaat kredisini artıramam.
Sorun değil. Restoran olmayıversin.
Sorun değil.
İdare ederim.
Sana para verebilirim.
Birikimim var.
Hayır. Buna izin veremem.
- Birikimlerini alamam.
- Bunu istiyorum.
Tamam mı? Birlikte çocuk büyütüyoruz.
Aynı evdeyiz.
Bu da bir parçası.
Birinin yardım etmesi
başarısız olduğun anlamına gelmez.
Yalnız olmadığını gösterir.
Tamam ama hediye olmaz.
Yatırım olmazsa almam.
Tamam. Fraiche'e yatırım yapıyorum.
Fraiche'in yatırımcısıyım.
Fraiche. Pardon.
Yatırımcı olarak karın
yüzde ikisi senin.
- Yüzde üç.
- İki.
Ayrıca indirim.
Yemek ve şarapta.
- İndirim ne kadar?
- Yüzde on.
- Yüzde 15.
Büyük indirim.
Akşam yemeği de ısmarlayacaksın.
- Anlaştık!
- Tamam mı?
Harika. Tanrım. Çok teşekkür ederim.
Bu harika.
Tamam. Bu gece yemek, benden.
Sen ve ben.
Merhaba.
- Çok güzelsin.
- Teşekkürler.
Tanrım.
- Hey.
Tüm numaralar burada.
Benim cebim, onun cebi, restoran
ve çocuk doktoru.
İşime başlamam için
evden çıkmalısınız.
- Evet.
- Tamam. Pekala.
- Tamam. İyi eğlenceler.
- Hoşça kal.
Burası muhteşem, Holly.
Daha önce gelmediğime
inanamıyorum.
Haline bak.
Mutfak ninjası.
Tarif falan uygulamıyor musun?
Yok. Burası hayatımda
play uygulamadığım tek yer.
Beş dakikadan kısa sürmüştü.
Hayır.
Teknik olarak uyanıktım.
Bunu yapmak istediğinden
emin misin?
- Hallederim. İddia iddiadır.
- Yapmak zorunda değilsin.
Neyi sevmedim, biliyor musun?
Kaskı. Çok uyuz.
Üzerinde yıldırım ve şimşekli
bir şey istiyorum.
Jigleyi çıkaralım, tamam mı?
- Neyi?
- Jigleyi.
- Tamam.
- Pekala.
Kontağı çevir, debriyajı çek.
Debriyaj bu.
Şunu sık. Şunu sık.
- Tamam.
- Marş düğmesine bas.
Tamam, gidiyoruz.
Tamam, sol el debriyaj,
sağ el gaz, tamam mı?
Tamam, şunu da çekelim.
Vay be, motosiklete bindim!
Görüyoruz, Yağmur Adam.
Daha bitmedi.
Tamam, birinci vitesteyiz.
Debriyajı tut.
- Ben binene kadar bırakma debriyajı...
- Bırakayım mı?
- Aman Tanrım!
- Hayır.
Aman Tanrım!
Ah, Messer!
Ah, Messer, çok üzgünüm.
- Sorun değil. İyi misin?
- Evet, evet.
Olamaz!
Olamaz. Kızdın mı?
Yok, oturacağım.
Bırak dedin sandım.
Otobüs şoförüyle konuşayım mı?
- Tanrım, çok üzgünüm, Messer.
- Takma kafaya.
Yemin ederim.
Ödeyeceğim. Söz.
Aslında şaşkınım. Yok etmeden
bir metre bile gitmedin.
Tanrım. Çok kötüyüm. Üzgünüm.
Sorun değil. Tamam mı?
Sadece motor.
Ciddi misin yoksa
konuşursam...
...ağlarım diye mi söylüyorsun?
Geç içeri.
- Merhaba.
Onu kıpırdatmak istemedim.
Sorun değil.
Amy, dur biraz.
Hadi. Hadi ama, çekinme.
- Sağ ol, Amy.
- Teşekkürler. Hoşça kal. İyi geceler.
Bence siz çok hoş bir çiftsiniz.
Aynı şeyi Taylor Swift ve
Alacakaranlık'taki çocuk için demişti.
Tanrım, onların odasındayız.
O kadar korkunç değil.
- Bu oda çok güzel.
- Evet.
- Niye hiç kullanmamışız?
- Bilmem.
Bu çarşafların kumaşı ne?
Bunu planladılar mı dersin?
Neyi?
Bizi mi? Hayır. Hayır.
Daha önce denediler.
Sonucu biliyoruz.
Şimdi anlıyorum.
Niye aramızı yapmaya
çalıştıklarını mı?
Evet. Daha önce anlamamıştım
ama seni tanıdıkça...
...Alison'ın ne düşündüğünü anladım.
Onunla ortak yönleriniz çok.
- Alison'la mı?
- Evet.
Peter olacağını düşünmüşsündür ama
bana Alison'ı hatırlatıyorsun.
O hep eğlenceli rahattı.
- Bir sürprizim var.
- Ne?
Önceden bulduğum bir şey.
Ne?
- Kaçak bir şey.
- Aman Tanrım! Hayır.
- Ne demek "hayır"?
- Olmaz.
- Sophie yan odada uyuyor.
- Uyuyor.
Yapma, böylece glokom olmayız.
- Hayır.
- Hadi.
Hayır. Kesinlikle hayır.
Onu içemeyiz.
Yapma.
- Onları niye bırakıyorsun?
- Birkaçını alıyorum.
Hepsini yiyemeyiz.
Hadi gidelim.
Ne seyredeceğiz?
Beş Wiggle olduğunu
biliyor muydun?
Ben beşinci Wiggle'dım.
- Çok hoş. Nasıl yapıyorsun?
- Sallanır gibi.
Oluyor mu?
- Oluyor mu?
- Çok iyi.
Bu çocuklar için uygun değil.
Ay ve güneş arkadaş mı?
En iyisinden.
Ne? Kim?
- Alo?
- Bebek monitörü o.
Telefon nerede?
- Galiba kapı.
- Ben bakarım.
Günaydın, Bay Messer.
Uygunsuz bir zaman değildir umarım.
Hayır, Mükemmel.
Bir dakika izin verin.
Dışarısı sıcak olduğundan...
Hey, Janine geldi.
Ne? Şimdi mi? Tanrım,
inanılmaz bir kötü zamanlaması var.
- Hadi.
- Tamam, sen Sophie'yi tut.
Ben yukarıyı temizlerim, sen aşağıyı.
Uyuşturucuyu kaldır.
Tamam.
Tamam. Tamam.
- İçmedik.
- Evet, Kendimi kaptırdım.
Hazır mısın? Tamam.
Sophie nerede?
Evet...
Hadi bakalım.
Hadi, gidiyoruz.
- Rolünüze bürünmüşsünüz.
- Evet. Evet. Çok şey öğrendik.
Bayan Sophie de öyle.
Artık yürüyor.
İkiniz nasılsınız?
Gerginlik var mı?
Biz mi? Yok.
Niye gerginlik olsun?
Her şey harika.
Her şey güzel, güzel.
Tamam. Bunu nasıl yürüteceğinizi
ve birlikte...
...planlarınızı düşündünüz mü?
O kadar ileri gitmedik daha.
Henüz çok yeni.
Bazı şeyler plansız oluverdi.
Öyle mi? Kafamda bir plan vardı.
Öyle mi? Planlarımla
ilgilendiğini bilmiyordum.
Seninle plan yapmak
istediğimi nasıl bilmezsin?
Senin kadar planlayıcı değilim belki.
Bence iyi bir planlayıcısın.
Yapmayın millet.
Seks yapmışsınız.
Kişisel hayatımızın, ebeveynliğimizi
etkilemesine izin vermeyiz.
Evlenecek misiniz?
Daha altı saat önce oldu.
Biraz fazla ayrıntı.
Bunu bilmesi şart mı...
Ya yürümezse?
Garajda mı yatacaksınız?
Bu durumda seks, termit gibidir.
Evin dengesini bozar.
Güya en kolay dosyamdınız.
Buraya gelirken
güzel bir kahve içtim.
"En kolay dosyamla ilgileneceğim,
tatil gibi olacak" diye düşündüm.
- Bak, Janine, bu...
- Şimdi, Tanrım.
Bir görüşmemiz daha olacak...
...ve öncesinde kişisel
meselelerinizi halledin.
Artık nişanlanır mısınız,
olmamış gibi mi davranırsınız...
...umurumda değil.
Halledin meselelerinizi, tamam mı?
- Tamam, tamam.
Bir kek çalabilir miyim?
Tanrım, hayır!
Hayır, hayır, hayır.
Çok üzgünüm.
Kötü bir kekti ve ben profesyonel
pastacıyım.
Sorun değil. Sizin eviniz,
sizin yemeğiniz.
Özür dilerim. Ben gidiyorum.
- Teşekkürler.
- Çok üzgünüm.
Tamam. Teşekkürler.
Sen son bekar arkadaşımsın.
Sensiz dünyayla bağım kalmaz.
Niye yaptık bilmiyorum.
Yaptık işte.
Evlilik nasıl, biliyor musun?
Bir hapishane hayal et.
- Ve hiçbir şeyi değiştirme.
- Evli değiliz.
Çocuk büyütüyorsunuz.
Evlilik daha ötesi değil.
Messer.
- Bir dakikan var mı?
- Evet.
Sana çok büyük bir fırsat verdim.
Pek iyi gitmedi.
Dersimi almış mı olayım,
bir şans daha mı vereyim?
Seçme şansım varsa
bir şans daha isterim.
Buradaki herkesten
iyi biliyorsun işi.
Spor sadece istatistik
ya da taktik ezberleme değil.
İçgüdü ve duygularla ilgilidir.
Yeteneklisin, Messer
fakat çok dağınıksın.
Dikkatimi toplayabilirim, Alan.
- Öyle mi?
- Evet.
Phoenix'te olabilir misin?
Suns için bir yönetmen açığı var.
Aradılar ve kimi
düşündüğümü sordular.
Seni önermek isterim.
Bana bildir.
Birileri iyi anlaşıyor.
İki kızışmış kedi.
Şuna bak. Cilveli kedi.
Çok tanıdık.
Bence işi pişirdiler.
Sanmam. Cidden sanmam.
İşçi Bayramı'na kadar yatacaklarına
400 dolara bahse girdi.
- O yüzden böyle diyorsun.
- CSI: İlişki izler gibiyim.
Herhangi bir yaştaki halim, beni şu an
görse, kıçıma tekmeyi basardı.
Messer sana çeyreklik borçlu.
Kötü kelime kullandı.
Messer. Buralarda
oturduğunu duydum.
Ben. Merhaba.
Phoenix'i iyi kapmışsın.
Seni buralarda özleyeceğiz.
Evet, bunu hala konuşuyoruz.
Öyle mi? Alan
anlaştığınızı söylemişti.
Biz grubun oraya gidiyoruz.
Orada görüşürüz.
Bıyıklar güzel.
Bu da neydi?
Hiç. Hadi, gidelim, gidelim.
- Hadi. Tamam.
- Teşekkürler.
Hadi, Messer, anlat.
Alan ile geçen gün
konuştuğumuz bir şey.
Beni yönetmenliğe önermiş. İş...
- Phoenix'te.
- Suns için.
Sezon boyunca
ekiplerini yöneteceğim..
Hayır dedin, değil mi?
Kabalık edip anında
reddetmek istemedim.
- Bana niye anlatmadım?
- Çünkü ben...
Bilmiyorum.
Sorun olsun istemedim.
Zaten kabul edemem.
- Fakat istiyorsun.
- Elbette istiyorum.
- Büyük bir fırsat.
- Yani bunu düşünüyorsun.
- Hayır.
- Hayır mı?
Hayır. Düşünmüyorum.
Bana niye anlatmadığını
anlamıyorum.
Keyfini kaçırmak istemiyordum...
...ki keyfin kaçtı bile.
Mümkün değilse
niye keyfim kaçsın ki?
Mess? Bir dakika için
yemeği bırakır mısın?
Dürüstçe söyle, bu işi
düşünüyor musun?
Evet. Düşünüyorum.
Bu uzun süre uğraştığım bir şey.
Tamam mı?
Daha önce buna balıklama atlardım.
Sophie ve benden önce mi?
Anladım. Gel. Gel böcücük.
- Holly. Holl...
- Hey, böcücükler. Merhaba, böcücükler.
Nasıl yürüyecekti, Messer?
Seninle mi gelecektik,
bizi terk mi edecektin?
Bilmiyorum, tamam mı?
Hiç üç kişi için düşünmemiştim.
Hatta bir kişi için bile.
Dinle, sadece iş teklifi, tamam mı?
Hayır, değil.
Bu senin beklediğin şey, temiz kaçış.
- Bu doğru değil.
- Burada olmayı hiç istemedin.
Her şeyden sonra
hala bizi geçici olarak düşünüyorsun.
İstemediğimi mi sanıyorsun?
Evimden, motosikletimden vazgeçtim,
restoranın için para verdim.
Senden para istemedim.
Seni mutlu etmek için yaptım.
Bu rolü oynamak için
her şeyden vazgeçtim.
"Rolü oynamak" mı?
Senin için olay bu.
Onların evinde yaşıyoruz.
Yataklarında yatıyoruz,
çocuklarını büyütüyoruz.
Evli gibi davranıyoruz ama değiliz.
Sophie'yle olanlar rol müydü?
Hayır, Sophie'yi seviyorum.
Sorun benim yani.
İşi kabul etmelisin, Messer.
Biliyorum. Üzgünüm.
Üzgünüm.
PHOENIX TASARIM
PHOENIX
ŞEHİR MERKEZİ
SONBAHAR
Geliyorum, Soph.
Geliyorum, tatlım. Bekle.
Boğazına kadar yumurta akı içinde
olacağını biliyordum, ben de onu aldım.
- Sağ ol.
- Hadi bakalım.
Günaydın, Bayan Soph.
Seni özledim.
Gece iyi uyudun.
Elma diyebilir misin?
Elma. Muz.
Niye hep sesim
Antonio Banderas gibi çıkıyor?
Muz.
Tamam.
Yemek yemek isterdim ama bu sabah
Finister ikizleri geliyor...
...ve bir dakika bile gecikirsem
bekleme odamı dağıtırlar.
Tekrar.
Sonra görüşür müyüz?
Dur, kek al.
Sağ ol.
Hoşça kal, Sophie.
- Hoşça kal.
Phoenix Suns'tan Steve Nash...
Greg, geçişi hazırla.
Başlat.
Yayına.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Aa, bak!
Şu haline bak!
Tanrım, çok büyümüşsün!
- Kocaman olmuş, değil mi?
- iChat'ten anlaşılmıyor.
"Messer" diyebilir misin?
Sana bol şans.
- Hala "Holly" demedi mi?
- Hayır.
Kupa, havuz ve zürafaya
geçilmek nasıl bilemezsin.
Pazartesi için hazırız.
Janine geleneği bozdu
ve bir görüşme planladı.
Ek mekanı kapattın demek?
Yazık.
Daha önce de böyleydik
ve iyiyiz...
Tamam, hazır mısın?
Görüşürüz.
- İyi eğlenceler.
- Tamam.
- Hey, Mess?
- Evet?
Planın falan var mı bilmiyorum ama...
...Sam ile Şükran Günü
yemeği veriyoruz...
...ve komşular gelecek.
Millet seni sorup duruyor.
Bilmiyorum. Belki katılırsın.
- Evet, tabii ki.
- Tamam.
- Tamam. Sen mi pişireceksin?
- Evet.
- Tamam. Görüşürüz.
- Harika.
Hoşça kal de. Gidiyoruz.
Öyle mi?
Biraz daha muskat istemez mi?
Yardımcı olmuyorsun.
Ben bakarım.
- Merhaba.
- Mutlu Şükran Günleri.
- Sana da.
- Şarap aldım.
- Sağ ol.
- Dokuz dolar.
- Vay canına.
- Soph nerede?
- Arkada.
- Tamam.
- Gel hadi.
- Merhaba.
- Selam.
- Selam, spor.
- Bana el salladı.
- Tamam.
Siz manyaklar neler yapıyorsunuz?
Gary ile çiftler karate dersi
aldığımızı anlatmış mıydım?
Eğlenceli.
Sürekli onun yanında olup
onu koruyamayacağımı düşündüm.
Onu sertleştiriyoruz.
Arada bir partnerini tekmelemek için
harika bir fırsat.
Kontrollü ortamda
sorun yok ve beklenen bir şey.
Messer.
- Hey. Nasılsın, doktor?
- İyi, iyi.
- Gelmene sevindim.
- Sağ olasın.
Aslında burası benim evim sayılır
yani senin gelmene sevindim.
Biliyorum, biraz tuhaf.
Tuhaf değil.
Biraz tuhaf.
Hepimiz evin bir parçasıyız.
Özellikle sen.
Evet, evin hayranıyız.
Hey. Yemek veda için
harika bir fırsat. Değil mi?
Kesinlikle.
Bir şey mi atladım?
Evi mi satıyorsun?
Bana ne zaman söyleyecektin?
Çocuk Koruma toplantısı sonrası.
Çok büyük, Messer. Bakımı
servet tutuyor. Biliyorsun.
- Payımı ödüyorum.
- Sağ ol ama yeterli değil.
Bana sormalıydın, Holly.
Phoenix'e taşınırken
bana sorduğun gibi mi?
Satmıyorsun. Sophie'nin
burada büyümesini istediler.
Onu birlikte büyütmemizi
istediler...
...ama bu sorumluluktan vazgeçtin.
Bezi tutacak birini bulmakta
pek vakit kaybetmemişsin?
Öyle mi? Sen kaçtın diye
kendimi kötü mü hissedeyim?
Başından beri her şeyi kendin yapmak
istedin ama bensiz yapamazdın.
Bu yüzden ben gittikten on saniye sonra
Yedek Messer buldun.
Yedek Messer değil.
Sesler çok duyuluyor.
Ne dersin?
O sana hiç benzemiyor!
Sam senin gibi değil.
O sıcak, nazik ve gerçek bir şeylerin
ilk işaretinde kaçmıyor!
Evet, kaçtım!
En yakın arkadaşım öldü. Bir gece
evim ve bebeğim oldu. Üzgünüm eğer...
- Eğer ne?
- Korktuysam!
Ben korkmadım mı?
Senin için daha kolaydı.
Onlarınki gibi bir hayatı istiyordun.
Bu şekilde değil.
Tanrım, istediğim gibi olmadı.
Ve beni seven biriyle de olmadı.
Seviyordum.
Holly, hala seviyorum.
Hayır, haklısın.
Onlarmış gibi davranıyoruz...
...çünkü birbirimize ihtiyacımız vardı...
...ve artık hallolduğuna göre rol yapmaya
gerek yok Messer. Tamam mı?
Kavga etmek istemiyorum, lütfen.
Phoenix'e dönüyorum.
Janine'i kendin hallet.
Bensiz her şeyi
ayarlamışsın.
Lanet olsun.
Herkese mutlu Şükran Günü.
Sizleri görmek harikaydı.
Phoenix'e gelirseniz,
beni aramaktan çekinmeyin.
Tamam, yemek geliyor.
İç pilavı denemelisiniz.
Harika oldu.
Andouille sosisi var,
bayılacaksınız.
Hadi, yumulun.
Hadi millet...
Yiyin hadi.
- Geldiğin için sağ ol.
- İyi geceler, tatlım.
Evet, tamam. Kötüydü.
Evet, belki çok hızlı gittik.
Ona karşı çözülmemiş
duyguların var, Holly.
Messer ve ben en iyi koşullarda
bile zor anlaştık...
...ve bu tür anlar da
çok nadirdi.
Karımla bu şekilde kavga etseydik...
...hala evli olurduk.
Peter ve Alison'a bir şey
olmadan önce...
...sen tam birlikte olmayı
istediğim erkektin.
Seni saatlerce düşünürdüm
ve adını bile bilmiyordum.
Sizleri özleyeceğim.
"Leonardo beceriksiz bir canavardı.
Kimseyi korkutamazdı.
Onda tam 1642..."
Anne.
Hayır. Holly.
Hayır, ben Holly'yim.
Anne.
Evet, kızım.
Ben annenim.
Açıkçası, bazen
tek kişi her şeyi yapınca...
...daha iyi yürüyor.
Anladın mı?
Tablo yok, kavga yok.
İdeal değil, biliyorum.
Ebeveynler ne zaman
ideali elde eder ki?
Değil mi? Değil mi, güzel kızım?
Biliyorum. Biliyorum.
Üzgünüm.
Bunu yapamam. Bu doğru değil.
- Bir sorun mu var?
- Evet. Salağın tekiyim.
Tarih değiştirelim. Üzgünüm.
Havaalanına gitmeliyim.
- Yapma.
- Ne?
HOLLY-cep
Cevapsız çağrı bugün 13:01
Hadisene.
Aç. Aç, aç, aç.
Merhaba, ben Messer.
Şöyle pis bir şeyler söyleyin.
Sizin için dönebilirdim.
Bu son toplantımız.
Bir ay doluyum.
- Öyle ya da böyle bitireceğiz.
- Tamam.
Oraya çabuk gitmek istiyorsan
diğer arabalardan hızlı git.
Beni gözlemliyorsun...
- Uçağı kaçırdığını gözlemliyorum. Kökle!
- Tamam.
Atlanta Havaalanı
ÇIKIŞ 1.5 KİLOMETRE
SUNS OYUNCULARl
Gel buraya.
22 Temmuz 2010. İlk adımlar.
Nereye gidiyorsun? Geri gel.
Güzel bir ailen var.
Teşekkür ederim.
Bayanlar ve baylar, 722 sefer sayılı uçuşa
yolcu alımı başlamıştır.
Merhaba. Acilen Terminal T yakınına
gitmemi sağlayacak...
...iki bilet lazım.
Üç. Arabada beklemem.
Bebeğin ayakkabıları da.
Dalga mı geçiyorsun?
Bebek ayakkabısı.
Ver bana. Bana ver. Git.
Git.
722 sefer sayılı Phoenix uçağı
KALKTI
Oraya kadar koştun...
...ve ben Sophie'yi tutarsam
her şey hallolur sandım.
Biliyorum.
Harikaydın. Gerçekten.
Benim için endişelenme.
Ben iyi olacağım.
- Sophie benimle.
- Evet.
Belki de her şeyin böyle olması
gerekiyordu. Yani...
Çok mutsuz olacaksın.
Yeniden ağlamayacağım.
Sophie'yi eve götüreyim.
Evet. Tabii.
Harika bir anne olacaksın.
Sağ ol.
ÇKS'ye geçtiğinizi söylerim.
Teşekkürler. Sağ ol.
- Başını dik tut.
- Tamam.
Ağladığım için üzgünüm.
- Sorun değil. Alışkınım.
- Tamam.
İşte.
Anahtarlarla mı oynuyorsun?
Geçen seferki gibi kaybetme.
- Tanrım! Messer. Aman Tanrım.
- Korkutmak istemedim. Tamam mı?
Anahtarım vardı ve Janine için
evde olayım dedim.
Messer...
Bir şey söyleme.
Sadece dinle.
Peter ve Alison'ın
niye bizi seçtiğini nihayet anladım.
Onları çok iyi tanıdığımız için değil...
...sen, benim
bir şekilde Sophie'yle...
...aile olmamızdan dolayı.
Onlar gibi.
Bizi bu yüzden seçtiler.
Gittiğimde sadece onu veya seni değil,
bizi özlüyorum.
Ailemizi özlüyorum.
Her şeye ters başladık. Biriyle tanışıp
aşık olup çocuğun olur...
...ama umurumda değil.
Nasıl olduğu umurumda değil, Holly
çünkü sana aşık oldum.
- Ailemize aşık oldum.
- Messer.
Havaalanındaydım.
Bilmediğim bir yolculuk mu planladın?
Hayır.
Seni sevdiğimi söyledim, duydun mu?
Tekrar söyleyebilirim.
Tamam.
Seni seviyorum.
KIŞ
Tekrar hamile olduğumu öğrendiğimde
ağladım, ağladım, ağladım.
"Scott, bu kadar şanslı olabilir miyiz?"
dedim.
Ne dediğimi tekrarlayamayız.
Kibar olmaz.
Olmaz.
Eyvah. Bak şu işe.
Campbell'a yeni bez lazım.
- Tamam.
- Teşekkürler.
- Ben, ha?
- Evet.
Bak gidiyor işte.
Scott? Bana buzlu su falan
getirebilir misin?
- Tabii. Niye yapmadım ki?
- Bilmiyorum.
Değmesin.
- Hey. Kurabiye?
- Vay. Hangisi daha lezzetli?
- Yok sağ ol. Kilo vermeliyim.
- Tamam.
Haa, haa. Ver hadi. Şunu alayım,
genelde kuru üzüm.
- Salata gibi.
- Evet. Harika salata.
Her şey uyku planıyla ilgili.
Bebekleri yatırmalısın.
Sophie'nin yemekçiden isteği var.
- Pasta.
- Evet!
Pasta mı? Pastayı sevdin mi?
Basit. Çok kolay. Bu...
Evet, beni tanıyorsun. Böyleyim.
Basitimdir.
- Aa, Tamam. Tamam.
- Evet.
Hiç kolaya kaçmayacaksın, değil mi?
Yok. Bir tane daha var.
- İki yaşında.
- Bizim için, yılı doldurduk.
Tamam, bebeğim.
- Tamam.
- Hazır mısın?
Hadi bakalım, Soph.
- Tamam.
- Gidiyoruz.
Gidiyoruz. Doğum günü partisine.