ŞAFAK BEKÇİLERİ
William Faulkner'ın
"Pylon" romanına dayanmaktadır.
"Delta Havaalanı Uçuş Gösterisi"
- Senin pederin kim velet? Pederin kim?
Bugünkü pederin kim velet?
Pederin kim?
"UÇAN SHUMANNLAR"
8-9 ŞUBAT
Bugünkü pederin kim velet?
Yeter, Şampiyon.
- Sadece biraz eğleniyorduk, o kadar.
- Çocuk gülmüyordu!
Yaşlılarla dövüşmeyi bırakmalısın.
Az kalsın onu öldürecektin.
Beni de karşına almaya var mısın?
Bir külah dondurmasına?
- Çikolatalı mı?
- Canın neyli isterse. - Süper!
- Şimdi keyfin yerinde mi Dempsey?
- Adım Dempsey değil.
- Peki ne? Tunney? Sharkey?
Çikolatalı. - Jack Shumann.
- Shumann...? Senin peder
Roger Shumann mı? - Kendisi babam.
Büyük bir pilot.
Esaslı bir savaş kahramanı.
14 Alman uçağını düşürmüş. - 16!
- Kitaplar 14 diyor ama.
Düzgün sayamamışlar.
İkisini es geçmişler!
Oldu öyleyse.
Senin söylediğini kâle alıyorum.
Kaç yaşındasın? - Dokuz.
- Dokuz demek? Koca adam olmuşsun.
Bahse varım iki tekerli sürebiliyorsundur.
- İki tekerli mi? O da ne?
Bisiklet.
Henüz bir bisiklet süremiyor musun?
Bir uçağı uçurabilirim.
Bu şahane bir marifet.
Şu dövüş neyin nesiydi? O tamirci
pederinin kim olduğunu bilmiyor mu?
Yani babanın. Babanın Roger Shumann
olduğunu bilmiyor mu?
Öz babamım kim olduğunu bilmediğimi
düşünüyor. Roger yahut da Jiggs.
- Jiggs kim oluyor?
- Bizden biri. Babamın makinisti.
Jack'in yanındaki de kim? Umarım
okul-kaçakları denetmeni değildir.
Hayır.
Onlar bir külah dondurma ısmarlamazlar.
Jiggs'e bak hele.
Hayrola?
Mardi Gras geçit törenine mi katılacaksın?
- Bir erkek süslenip püslenemez mi?
- Tabii ki süslenebilir.
Etkilemek istediği biri için.
- Onları beğendin mi LaVerne?
- Gıcır gıcır. Harikulâde olmuşsun.
- Onları nereden aldın?
- Çarşıdan aldım. - Kaç kâğıda?
Onları bir mağazanın
vitrininde gördüm.
Kendimi onu almaktan alıkoyamadım.
- Peki bize bir oda kiraladın mı?
- Daha evvelki gibi hangarda uyuyabiliriz.
- Otobüs için 3-5 kuruş ayırdın mı bari?
- Evet, 2.50 dolarım kaldı.
- Gidip paramızı geri al.
Ama alamam ki Rog. Adımı çizmelerin
içine yazdım bile. Mürekkeple.
Büyük Buhran'ı duymadın mı? İki kuruşluk
ödüllerle yırtındığımız yetmedi mi?
- Akıl edemedim.
- Akıl etmek zorundasın!
Fransa'da savaşın olduğu
zamandaki gibi biz bize değiliz.
Artık LaVerne ve Jack'i de düşünmelisin.
- Olmuş bitmiş işte Roger. Unutalım gitsin.
Bu çizmeleri gördüm
ve illâ almam gerekiyordu.
Bir defacık
tertemiz giyinip kuşanmak istedim.
Yıldız bir pilot gibi görünmek istedim.
Tıpkı şeymişim gibi...
Roger Shumann'mışım gibi.
Jack.
Arkadaşın kim?
Burke Devlin. New Orleans
Times-Picayune gazetesindenim.
Ben de Roger Shumann.
Bu karım LaVerne. Ve de makinistim Jiggs.
Civarın en kabiliyetli uçak makinistidir.
O olmadan bir uçurtma bile uçuramazdım.
Jack'e dondurma almamın
bir mahzuru yoktur umarım.
Ne demek.
Teşekkürler.
- Bizim oğlanla nasıl tanıştın?
- Şey...
Tesadüf eseri birbirimizle rast geldik.
Lafladık, etrafta şöyle bir turladık.
- Her şey bir haber için desene?
- Evet, gibi gibi.
Bu kasabada tüm gece boyunca
film oynatan bir sinema salonu var mı?
Hayır, hiç sanmıyorum.
Ama size gece için yatabileceğiniz
bir yer ayarlayabilirim.
Biz en iyi otellerde de en kötü
hangarlarda da yattık, anlayacağın...
...bize acıma duygularını uyandırma.
- Benim duygum yoktur.
Haberlere karşı olanı saymazsak.
Belki sizden de bir tane çıkarırım.
Kendinizi evinizdeymiş gibi hissedin.
Bu da dairemin anahtarı.
- Selam Burke.
- Merhaba Matt.
LaVerne Shumann'dan
nasıl kopabildin yahu?
- Kendine iyi bir pilot mu buldun?
- Evet. Çok yetenekli.
Frank Burnham. Burke Devlin.
- Merhaba. - Bölgedeki en iyi gazetecidir.
- Peki bunu kim uçuruyor?
- Beyazın işi bitik. Motoru arızalı.
Ama neyse ki tüm ödülleri
ben tek başıma kazanacağım.
Geçen hafta Oklahoma'da yaptığı
tam olarak bu.
Epey güzel uçaklar değil mi?
- Evet, fena değiller.
Hava reklâmı yapmak için.
- Hava reklâmı mı?
İyi espri değil mi?
Burke, dinle.
Yandaşım ol, neyse günahımız yazarız
bir çek. - Daktilomun bir sorunu var.
"Diamond Blade Traktörleri"ni
yazamıyor gibi görünüyor.
Vay canına!
Esaslı bir fıstık, değil mi?
- Kapa çeneni.
Şu tersleyişinden
damarına bastığım aşikâr.
Sen benimle uğraşacağına
uçağı sürmene bak velet!
- Uçuş gösterisi mi? - Evet.
- Kısa kes, pek boş yerimiz yok.
- Ben yazar, sen de kısaltırsın.
- Direkt çöp sepetine de atabilirim.
- Savaş kahramanlarına alerjin mi var?
- Hangi savaş? Amerikan İç Savaşı mı?
- İnan ya da inanma, başka savaşlar da oldu.
- Şu savaş kahramanın muhtemelen pasaklı...
...ayyaş bir göçebedir.
O uçuş gösterisinin ne olduğunu sanıyorsun?
Kalitesiz, beş para etmez
ölüm karnavalı.
Üstünü kremayla örtmemi mi
bekliyordun?
Sana şu an içkiden uzak durma konusunda
nutuk çekecek vaktim yok.
Bir haberin kokusunu da
viskinin kokusu gibi aldığını düşünseydim...
...sana kanatlı şövalyelerin
ölüme meydan okuyuşlarını anlatabilirdim.
- Kızıl saçlı seni soruyordu.
- Ona ne dedin?
Briç oyununa dördüncü kişi olursa
onu bir ziyaret edebileceğimizi söyledim.
Bu akşam katılamam.
Hiç uzatma.
Bu hâlde ben de
bir poker oyunu ayarlayayım.
Senin daireni kullansak olur mu?
- Olmaz.
- Kız kurusu teyzeni falan mı misafir
ediyorsun? - Hayır, birkaç göçebeyi.
Göçebeler mi?
- Merhaba.
- Hoş geldin.
- Ne okuyorsun?
- Kitaplarından birini.
"Ántonia'm"
Yazan: Willa Cather.
Nebraska nostaljisi.
Yitirilen çiftlikler,
solup giden aşklar.
Memleket anılarımı canlandırıyor;
kim olduğum...
...ve de nasıl olduğumu.
Onu ilk okumaya başlayışım...
...12 yıl önceydi.
- Sonunu asla getiremedin mi?
Evet, asla getiremedim.
Memleketimi terk ederken
onu ardımda bıraktım.
Kaçtın mı yani?
Bunu hiç o şekilde düşünmedim.
Güzel bir yuvam vardı.
Bu hâlde seni oradan
uzaklaştıran ne oldu?
Bir Özgürlük Tahvili posteri.
Ahırımızın ön cephesine
raptiyelenmişti.
Ne zaman ve neredeydi?
1918.
Iowa'dayken.
- Peki ya posterde ne vardı?
- Bir resim.
Bir savaş uçağında oturan
bir pilotun portresi;
Kaptan Roger Schumann.
Gözlerindeki kartal bakışıyla.
Sana bir şey diyeyim mi?
Utanç verici bir şey?
Bunca yıldır başka bir kitaba
bir defa olsun dokunmamıştım.
Bir kitap kurdu olduğunu
pek düşünmemiştim zaten.
Bu geceye dek okumayı
bu kadar çok özlediğimin farkında değildim.
- Peki Roger ile nerede tanıştınız?
- Memleketimdeki bir uçuş gösterisinde.
17 Ağustos 1920.
- O zaman kaç yaşındaydın?
- 16.
- Ve bu yıldırım aşkı mıydı?
Benim için öyleydi.
Roger için değil miydi yani?
Roger mı? Benim için programımı
imzaladı ve beni uzunca kesti.
Tıpkı mahalle serserilerinin
eskiden beni kesişi gibi.
Onunla o gece mi kaçtın?
- Omaha'ya tek başına uçtu.
- Ama yine onunla bir araya geldin.
- Omaha'da.
- Onu takip ettin demek. - Evet.
Jiggs sayesinde.
Jiggs'i otobüs durağına kadar takip ettim.
Otobüse bindiğinde de
hemen yanındaki koltuğa atladım.
Peki ya Jiggs sana karşı
nasıl yaklaştı?
Bir mahalle serserisi gibi mi?
Hayır.
O, bana sevdalıydı.
O kadar sevdalıydı ki şehirdeki en iyi otelde
parasını savurmaya hazırdı.
- Peki Roger tüm bu vaziyete ne dedi?
- Roger beni Jiggs ile bulduğunda...
...bir denizci gibi sövüp saydı.
Jiggs'e kendisini iki paralık,
beni ise daha aşağı hissettirdi.
Peki Roger'ın fikrini nasıl değiştirdin?
Ona Özgürlük Tahvili posterini mi anlattın?
Hayır. Romantik bir eğilimim vardı
ve hâla da var...
...bir kadına aşkını
evvela bir erkek ilan etmelidir.
Evet.
Ya sonra?
Roger'a yalan söyledim.
Ona paraşütçü olmak istediğimi...
...ve beni beraberinde götürmeyecek olursa
başka birini bulacağımı söyledim.
- Ve bununla ikna oldu yani?
- Evet, bununla ve...
...gözlerimin bakışıyla.
Belki de bacaklarımın görünüşü
ikna etmişti.
Artık uyumana müsaade etsem
iyi olacak.
- Neden sen kanepede yatmıyorsun?
- Ya sen nerede yatacaksın?
Şu koltuğa kıvrılırım.
Çok teşekkür ederim.
Aynı Jack gibisin.
Her yerde uyuyabilir.
Otobüs koltuklarında, banklarda,
her yerde. - Yataklar da dâhil mi?
Hayır, yatakları sevmiyor.
Yataklar ona...
...hastalıkları hatırlatıyor.
- Bu arada aklıma gelmişken...
- Evet?
Roger ile ne zaman
evlenmiştiniz?
1923 yazı idi.
17 Temmuz.
Portland, Oregon'daydık.
Büyük bir gösteriden önceki geceydi.
Uçağımızla geç saatlere değin çalışıyorduk.
Daha sonra biraz kahve içmek için
havaalanı kafeteryasına gittik.
Neyin var LaVerne?
Bu öğleden sonraki şu aksaklı atlama...
...sana sıkıntı pıkıntı mı veriyor?
- İşi bırakıyorum. - Ne?
Rog,
LaVerne işi bırakıyorum diyor.
Sorun ne? Sıkıldın mı? Korktun mu?
Yoksa memleket hasreti mi?
Hayır. Sadece hayatın
kaçınılmaz gerçeğinden dolayı.
Hamileyim.
Şayet onunla sen evlenmezsen,
ben evlenirim.
Beni duymadın mı?
- Duydum. - Ee...
Ne diyorsun?
Orada öylece oturacak mısın yani?
Şurada seninle konuşuyorum.
Evet mi hayır mı?
Salağa yatmayı kes! LaVerne ile
evlenecek misin evlenmeyecek misin?
Neden bir şey söylemiyorsun LaVerne?
Sekiz.
Şimdi de sen at.
Seni kepaze, aşağılık herif.
Dışarı gel de ağzındaki dişleri dökeyim.
Zarları at.
Zarları at dedim!
Tamam, ben kaybettim.
LaVerne ile evleneceğim.
- Kazananla evlenir.
Daha sonra kafeteryadan ayrıldık.
Otelimize gittik ve
bayramlıklarımızı giyinip kuşandık.
Ondan sonra da
bir sulh yargıcı aramaya koyulduk.
Saat 03.00 sularında
Bayan Roger Schumann oldum.
Hiç utanç duydun mu?
Evet, utanç duydum.
Hem de zar oyununun
çok daha öncesinde.
Eğer Roger o an
ağzını açmasaydı...
...Jiggs ile evlenir miydin?
- Hayır.
Hayır.
Başka bir yere giderdim,
tek başıma.
Anlıyorsun ya...
Roger dışında biriyle evlenmek için
hiçbir sebebim yoktu.
Saat kaç?
- 02.00 civarı.
- Az evvel bir kâbusla uyandım.
Alevler içinde düşüyordum.
Baron Richthofen tarafınca vuruldum.
Karnım da acıktı doğrusu.
- Pakette acılı salam olacaktı.
- Ne kadar acılı o kadar iyi.
Güçlü hafızası olan bir lokantacının
ikramları. Claude Mollet.
- Basının gücü desene?
- Hayır. Sadece bir Fransız.
Fransa için Lafayette Filosu'nda uçtuğunu
asla unutmayan bir adam.
- Vive la Fransa.
- Ve hepsi bu değil.
Siz uçak akrobatlarının hepsi için
Mardi Gras gecesi partisi verecek.
Parti senin şerefine.
Her şey müesseseden yani.
Eskiden Fransa'da hayatımız böyleydi.
Her akşam Cumartesi gecesiydi.
Her şafak vakti ise
Pazartesi sabahıydı.
Ancak o partilerde onurlandırılan adamlar
asla geri dönmediler.
Fransız burgonya şarabı.
Yatağını geri alabilirsin.
En azından yarısını yani.
Hop. Dün gece ne kadar kaybettiğimi
sormayacak mısın?
- Nerede oynadınız? - Willie'nin evinde.
Tam zararımı kurtarmaya başlamıştım ki...
...Willie'nin karısı oyunu bitirtti.
Peki ya sen dün akşam harbici ne yaptın?
Pek bir şey yapmadım. Sadece
gece yarısına dek oturup...
...yarı çıplak güzel bir sarışınla
edebiyat ve hayat hakkında söyleştim.
İçki kaçakçını değiştirsen iyi olur.
Erkenden buradayım işte,
capcanlı ve ayık.
Aferin sana. Makale imzanın altına
bir altın yıldız kondururum artık.
İşlerim çok fena gidiyor valla.
"Fena"yı kötü olarak kastetmedim.
Uçuş gösterisini bastıracağım.
- Görevlendirme defterime bakılırsa...
...Hoover ile seçimlerde yarışmaya hevesli
olan Senatör Griffin, St Charles Otel'de-
Canımı sıkıyorsun.
- ...ve bu işe gözde Burke Devlin'i atadım-
- Hadi oradan.
- Oku ve ağla.
- Uçuş gösterisini bastıracağım!
Hangi gazetede?
"Aylak Habercilik"te mi?
- Az mantıklı ol.
Bu şimdiye dek yakaladığım
en ilgi çekici haber olabilir.
Benim için Senatör Griffin,
Mardi Gras'tan çok daha önemli bir haber!
Buraya, uzaktaki tuhaf bir gezegenden gelen
dört ziyaretçi olsalar da böyle mi dersin?
O uçan göçebeler başka bir gezegenden
falan gelmiyorlar. Açlıktan geliyorlar!
Nesin sen, gazete editörü mü
yoksa mizah editörü mü?
İçimden bir ses, daha fazla senin
gazete editörün olmayacağımı söylüyor.
Beni dinle. O uçan göçebeler senin benim gibi
görünüyorlar ama onlar insanoğlu değil.
İnsanoğlu kanı taşısalar
o pilonları öyle dönüp durmazlardı.
Ve insanoğlu beyinleri olsa
bunu yapmaya cesaret etmezlerdi!
Yanıyorlar,
çığlık bile atmıyorlar.
Bir tarafları kesiliyor,
ama bir damla bile kan akıtmıyorlar.
Damarlarında kandan eser olmayan
şaşılası yarış insanları.
Sadece karter yağıyla dolular.
- Karter yağıyla falan değil.
Alkol ile.
Saat 3'te St Charles Otel'de ol.
Islah olmuş kepaze ayyaş demiş!
Senin damarlarında ne olduğunu biliyor musun?
Mumyalama sıvısı! Aynen öyle!
Mumyalama sıvısı!
- Burke yine sarhoş mu?
- Hayır. Kendini kaybetti.
Düzeltme:
"İşini" kaybetti.
Hoş geldiniz
Bayanlar ve Baylar, programa
eklenen özel atraksiyonumuz...
...olağanüstü
aksaklı paraşüt atlayışı...
...güzeller güzeli cüretkâr kadın olan
LaVerne Shumann tarafından yapılacaktır!
Ve işte geliyor!
Buna ne diyorsunuz millet?
Heyecanlı değil mi?
LaVerne Shumann; tehlikeli, ölüme
meydan okuyan serbest düşüşünü yapıyor.
Birinci paraşütünü bıraktı,
ve havada düşerken ikinci paraşütünü açtı.
Şimdi kemerlerini çözüyor ve
tutulma demirine yalın elleriyle tutulacak.
Bir kadın ilk defa bu şekilde iniş yapıyor.
Peki dayanabilecek mi?
Havada dehşet bir çekme var. Seyredin
onu millet! Onu heyecan için seyredin.
Sizlere vaat ettiğimiz
büyük heyecanı seyredin.
Başarabilecek gibi duruyor.
Evet, efendim!
Cüretkâr ve alımlı LaVerne Shumann
bunu başaracak.
Hanımefendiyi coşkuyla alkışlayın millet.
Muazzam bir marifetti.
Alımlı LaVerne Shumann'ı
büyük bir coşkuyla alkışlayın!
Jack nerede?
Kola almaya çalışıyordu.
Harika bir atlayış yaptın.
Erkekler böyle düşünmüyordu.
Rüzgârın elbisemi uçurmasını umuyorlardı.
- Tüm bu eziyet kıytırık bir 20 papel için.
- Bu, yataktan düşmek gibi bir şey.
Ya gözlerin kararsa?
Sen gösterimizdeki
asıl noktayı kaçırmışsın.
Ben sadece bacaklarını sergileyen
asistan bir kızım. Asıl sihirbaz Roger.
Birazcık kurdele ile
kendini bir kuşa dönüştürebilir.
Kuşyemi gibi büyük ödüllerin
peşinden koşan çılgın bir kuşa.
- Sen parası için mi gazete işindesin?
- İş mi? Biz ona "oyun" diyoruz.
Pilotlar başlangıç çizgisine.
Bayanlar ve Baylar...
...sıra bugünün programının
en büyük etkinliğinde; Tehlikeli Çarpışma!
Bugün dünyanın en meşhur
hızlı pilotları yarışacak.
Frank Burnham ve
Kaptan Roger Schumann da dâhil.
Yarışın başlangıcı
Delta Havaalanı şefi...
...ve de uçuş gösterisinin sponsoru olan
Albay TJ Fineman tarafından yapılacaktır.
Yaşadığı uçak kazasından bu yana
ilk defa hasta yatağından kalktı.
Uçaklar şu anda yerlerini almış bulunuyor.
Hepsi yarışın başlamasına hazır ve nazır.
Ve başladılar, pistte ilerliyorlar!
Favori olan Frank Burnham
pilonu birinci sırada dönüyor.
İkinci sırada Lafayette Filosu
çift kanatlı uçağıyla Roger Shumann var.
Üçüncü sırada ise
Hızlı Murphy var.
Pilotlar göl pilonunu dönüp
pist pilonuna doğru yönelirlerken...
...Burnham hâlâ birinci sırada.
Shumann ikinci, Murphy ise üçüncü sırada.
İlk pilon tekrardan dönülürken
Burnham yarışın hızını belirliyor.
Shumann ikinci,
Murphy de üçüncü sırada.
Göl pilonu geçilirken Burnham hâlâ önde
ama Shumann mesafeyi kapatıyor!
- Roger onu yakalayabilir mi? - Yakalayacak.
Pilonlara sürtmesi gerekse bile.
Pist pilonuna kanat kanada geliyorlar.
Görünüşe göre pilon ile...
..."elim sende" oynuyorlar!
Ve Burnham az bir farkla önde.
Bastır Rog!
Bitir işlerini!
Shumann, ölüme meydan okuyan
sansasyonel bir dönüşle Burnham'ı geçiyor!
Ve şimdi ikisi de göl pilonunu dönerken
Burnham'ın Shumann'ı yakalaması gerekiyor.
Şunların nasıl gittiğine bir bakın!
Shumann hâlâ birinci sırada!
Shumann'ın uçağı
pist pilonuna sürttü!
Shumann ve Burnham şu anda
âdeta kanat kanada gidiyorlar!
Şu pilonu dönerlerken birincilik ödülü için
yaptıkları savaşı izleyin!
Shumann tekrardan önde
ve yerini koruyor.
Göl pilonunu dönerlerken
Burnham onu geçemiyor. İşte geliyorlar!
Burnham, Shumann'ı sıkıştırıyor!
Hayır, hayır! Uzaklaş, uzaklaş!
Pistten uzak durun.
Lütfen, pistten uzak durun!
Millet, lütfen pistten uzak durun!
Pisti boşaltın!
Lütfen, pisti boşaltın!
Millet, lütfen pistten uzak durun!
Buraya gel!
Aklını mı kaçırdın sen?
Koşun, koşun, koşun millet! Buraya gelin
ve dünyanın en güzel şovuna tanık olun!
Çok güzel.
Sahibi Matt Ord olsa dahi.
Gerçekten çok güzel.
- Evet. Güzelce yatırılmış bir ceset gibi.
- Şuna bi' baksana.
Dışarıya değil, motora!
Ne vaziyette?
- Görünüşe göre boşa umutlanmışsın.
- Ne sorunu var ki?
- Elektrik tertibatı arızalı.
- Ama onarabilirsin değil mi? - Hayır.
Birileri deneyip bırakmış zaten.
- Soruma cevap ver! - Yeterli vakit yok.
Yarın yarış başlamadan önce
daha 16 saatten fazla bir süre var.
- Uyku vaktini unuttun herhâlde?
- Onarabilir misin?
Bana cevap ver! Onarabilir misin?
- Hayır!
- Bu uçağa ihtiyacım var.
- Şey...
Belki onu tekrar çalıştırabilirim ama...
...ne kadar süreliğine çalışır bilemiyorum.
- İşin o tarafı benim derdim.
Motor kapağına dokunma!
- Ne var biliyor musun? - Ne?
- Bunu öyle çok umuyorum ki...
...umarım Matt Ord senden
ne kadar da nefret ettiğini unutmaz.
Hadi kafeteryaya geri dönelim.
Jack cidden bir uçağı uçurabilir mi?
Ben ayak direyip durmasaydım
şimdiye solo yapıyor olurdu.
- Daha ne kadar ayak direyeceksin?
- Bilemiyorum doğrusu.
Hızla büyüyor.
Çok hızlı.
Hiç Roger'a da
ayak diremeye kalkıştın mı?
- Sence?
- Sanırım burada pot kırdım.
- Nerelerdeydiniz?
- Sakallı Hanım'la flört ediyorduk.
- Kahve ister misiniz? - Tabii. Siyah olsun.
- Aynen, simsiyah olsun. - İki siyah kahve.
Yeni bir uçak bulmayı mı arzuluyorsun?
Buldum bile.
- Peki sorun ne? Para mı?
- Sayın Para.
Matt Ord.
- Beyaz olan mı? O uçak arızalı.
Jiggs sorununu halledebilir.
Halledebilir mi?
Peki Bay Ord'u kim halledecek?
- Sormaktan zarar gelmez, değil mi?
- Yüzüne tükürüp geçer.
Matt Ord ile arandaki mevzu nedir?
Dallas'ta onu yere sermiştim.
- LaVerne'e mi asılıyordu?
- Asılmıştı.
Matt Ord ile görüşmeye gider misin?
Oysa ben o zar oyunuyla
seviyesizlikte dibe vurduğunu sanıyordum.
Bu uçağa ihtiyacım var.
Şey gibi...
Bir alkoliğin içkisine duyduğu
ihtiyaç gibi.
Yalvarmamı istiyorsan, yalvaracağım.
- Yalvarmanın lüzumu yok.
Boş ver LaVerne.
Bu tiksinç bucaktan basıp gidelim.
- Nereye gideceğiz?! - Pislik içinde
sürünmemizin gerekmediği herhangi bir yere.
Bay Ord'u nerede bulabilirim?
Salla gitsin LaVerne. Rog!
Ona boş vermesini söyle Rog.
- Onu nerede bulabilirim Jiggs?
- Ona söylesene!
Yeter Jiggs. Bana, Bay Ord'u
nerede bulabileceğimi söyle.
Bize ne hâl oldu böyle?
Sana ne yaptık yahu böyle biz?
Yerini mi istiyorsun?
Bu hâlde Roger'a sor.
Onu nerede bulabilirim?
Long Street Otel.
Hadi biz işe koyulalım.
Evet, tabii ya.
Pilonlar haykırıyor.
O, başının çaresine bakabilir.
- Bu kadar komik olan ne?
- Moon Mullins.
Başını yine çiçek saksısına çarptı.
- Sen... Okumayı seviyor musun?
- Çizgi romanları seviyorum.
- Okulda kaçıncı sınıftasın? - 3. sınıftayım.
Adamston, Iowa'da okula gidiyorum.
- Sahiden mi? - Hayır. İnsanlar bana
sorduğunda, söylemem gereken şey bu.
- Bu hâlde okuyamıyorsun?
- Bal gibi de okuyabiliyorum!
Annem bana öğretiyor.
Güzel bir küvetin varmış.
Jack! - Ne?
- Yatma vaktin geldi. - Birazdan.
Jack tek başına kalmaya alışık.
Başında beklemene gerek yok.
İyi geceler.
- Gitmem gerek Jack. Bir şey çıktı.
- Yediğin bir şey mi çıktı?
Roger, şey düşünüyor mu...?
Roger dün gece aramızda
bir şeylerin olduğunu düşünüyor mu?
- Jiggs öyle düşünüyor.
- Peki ya Roger?
- Roger'ın düşünceleri asla açığa çıkmaz.
- Buhar olup uçup gidiyorlar herhâlde.
Jiggs'e dün gece hakkında
ne söyledin?
Ona seninle konuştuğumuzu söyledim.
Benim...
Roger ile her zaman
konuşmak istediğim gibi.
Ki asla konuşamadım.
- Ord ile görüşmeye gitmeyeceksin.
- Roger'ın o uçağa ihtiyacı var.
Ne pahasına olursa olsun mu?
Bana bunu umursamadığını söyleyebilir misin?
Hayır, söyleyemem.
Umursuyorum.
Hepsi birer kâbus.
Hepsi birer günah.
- Sen daireye geri dön.
- Burke, lütfen ama.
- Uçağı ben alabilirim. - İyi de nasıl?
Egosunu okşayarak.
Güldürdüğün ve gereğinden fazla
yaptıkların için teşekkürler.
O yaptıklarımı
bir gazeteci olarak yaptım.
Ancak bu kişisel bir konu.
Çünkü dün gece aramızda
bir şeyler oldu.
Tamam, çam tabut uygundur.
Evet?
Hayır, masana bir çek
yollayacağım. Hoşça kal.
- Girebilir miyim?
- Gir bari.
Kısa kes.
- Burnham'ın başına gelen çok üzücü.
- Öyle.
Sabahleyin özel uçakla
Waco'ya dönecek.
- Kaç yaşındaydı?
- Daha çocuktu. 24 yaşında.
İyi bir çocuktu da.
- Bu seni epey sarstı değil mi?
- Evet. - Artık uçan reklâm yapmayı
bırakmayı düşünüyor musun?
Öyle bir şeyi zerre düşünmüyorum.
İş iştir diyorsun?
İş, zırvalıktır. Ben yalnızca uçakları
yarıştırmayı seviyorum, hepsi bu.
Bir erkek ama öyle ama böyle
kendine bir eğlence bulmalı.
Bu hâlde diğer uçağın ile
yarınki büyük yarışa katılabilirsin.
Tabii canım.
Uçak bozuk. En iyi pilotum da öldü.
İkinci en iyi pilotum ise Mobile'de
bourbon viskiyle demleniyor.
Nasıl bu kadar aptal olabiliyorsun?
- Aklımdakini duysan şaşarsın.
Eğer ilgileniyorsan, yarınki yarışa
nasıl katılabileceğini söyleyebilirim.
Şimdi şu şakalarını hiç çekemem.
Jiggs uçağı onarabilir,
Shumann da uçurabilir.
Bana bak, bana bir iyilik yap
olur mu? Yaylan buradan!
- Bir işadamı gibi davran.
Gerçeklerle yüzleş. - Gerçekler mi?
Gerçekleri mi istiyorsun? Pekâlâ,
seninle iki gerçekte yüzleşeceğim.
Birincisi: Uçak onarılamaz durumda,
en azından yarının yarışına kadar.
İkincisi: Dünyada kalan son uçak olsa dahi
Shumann benim uçağımı uçurmak istemez!
50 papeline varım ki
isteyecektir.
Evet...
Bakarsın isteyebilir.
Ama ondan bunu hayatta istemem.
Ona ben sorarım.
İkimiz de deli deli konuşuyoruz.
Ona uçması için sunabileceğim bir şey yok.
Bi' 50 kâğıt daha olacağını söylüyor.
Benim bilmediğim neyi biliyorsun sen?
Bunun on numara bir haber olacağını
biliyorum. Hem de birinci sayfa.
Traktör kralı Matt Ord ve
savaş kahramanı Roger Shumann...
...yarınınki büyük yarışı kazanmak için
güçlerini birleştiriyorlar.
Ne yarışı yahu?
Patates çuvalı yarışı mı?
Hem şu Jiggs'in huyunu suyunu biliyorum.
Adam motorlardan iyi anlıyor.
Peki ya LaVerne'ün de
huyunu suyunu öğrenebildin mi?
İstediğim kadar değil.
Bir içkiye ne dersin?
Daireye dönelim!
Haydin!
Bayağı hareketli bir parti veriyorlar.
Nasıl gitti?
Onu ikna ettim.
- Bunu nasıl becerdin?
- Sadece...
...doğal yeteneklerimi kullandım.
Komiklik yapmak istememiştim.
Şimdi ne yapıyoruz? Havaalanına gidip,
bu haberi mi veriyoruz?
Hayır.
Bir süreliğine söylemeyelim.
Ne manası var ki?
Roger'ı kıvrandırmak mı istiyorsun?
Evet.
Tıpkı benim kıvrandığım gibi.
Matt Ord ile buluşmaya gittiğimi sansın.
Peki kendisiyle barışık nasıl yaşayacak?
Bir uçağı olduğu takdirde
Roger bunun üstesinden gelecektir.
Ancak yarın bir uçağı olmayabilir...
...şayet Matt Ord
işten sepetlendiğimi öğrenirse.
İşten mi kovuldun?
Neden?
Şaşılası, güzeller güzeli olduğunuza...
...ve uzaklardaki bir gezegenden gelen...
...olağanüstü bir yaratık olduğunuza
inandığım için.
Çok üzgünüm.
Dert etme.
Buna alışığım.
Atlanta'dayken...
...Grant, Lee'yi haftanın her günü,
Pazar günleri de iki defa yenebilir diyen...
...bir Konfederasyon savaş gazisi hakkında
hikâye yazdım diye kovulmuştum.
Alkolün dozunu kaçırmanın
hayal ürünü bir örneğiydi işte.
Seni bir gazeteci olmaya
teşvik eden neydi?
Bir aktüalite filmi.
Savaş muhabiri olan
Richard Harding Davis...
...cephede Fransız generallerle
röportaj yapıyordu.
Bu, benim vizyonumdu. Tıpkı senin
şu Özgürlük Tahvili posteri gibi.
Şu son bir saat içerisinde
benim vizyonum bulanıklaştı.
Ne şekilde?
Keşke beni Matt Ord ile görüşmekten
caydırmasaydın deyip duruyorum.
- Sen sarhoş musun?
- Sarhoş mu?
Parti bir sonraki kapıda.
Ve bu işler her zaman böyle olmuştur;
bir sonraki kapı.
Belki de ona gitmiş olsaydım,
kendimi özgür hissederdim...
...Roger'ı terk etmek için.
Ben de seni tanıdığımı
sanıyordum oysa.
Beni tanıyorsun.
Beni kocamdan daha iyi tanıyorsun.
- Bu şarabı biraz ağırdan alsan iyi olacak.
- Hayır!
Benim...
Konuşmam gerekiyor.
Konuşmak istiyorum.
Yarın akşam
sirk buradan taşınacak...
...ve şu an seninle konuştuğum gibi
başka biriyle bir daha ne zaman...
...konuşabileceğimi Tanrı bilir.
Birkaç tane daha içkiden sonra...
...seni ne kadar arzuladığımı sana söylerdim.
- Söyle bana. Ne olursun söyle bana.
Arzulanmanın
nasıl bir his olduğunu unuttum.
Bu olur mu?
- Kötü.
- Kullanamaz mısın?
Rog, kendini öldürme niyetindeysen...
...şuradaki kabloyu alıp kendini onunla as.
Öyle çok daha çabuk olur.
Şaklabanlığı kesip işe koyul!
Al.
Bir puro iç.
Kalsın.
Midem epey bulanık zaten.
Saat kaç?
- 1'e 10 var.
- Hiçbir ilerleme kaydedemiyorum.
- Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Var. Sen havadayken benim
sana duyduğum hayranlık gibi...
...sen de orada bana hayranlık
duyarak bekle yeter. - Tamamdır.
Sen yeter ki yarın öğleden sonra
havalanmamı sağla.
Niye bu kadar oyalandı ki bu?
Bu bayağı aptalca bir soru, değil mi?
- Kapa çeneni!
- Sen LaVerne için tasalanmıyorsun!
Matt Ord anlaşmaya
sadık kalmaz diye korkuyorsun!
- Sana kapa çeneni dedim!
- Haydi! Bir daha dene!
Üç kere vuran 5 senti kazanır! Haydi!
Odun kafalıyı gözlerinin arasından vur!
- Hayır. Odun kafalı olan benim.
- Aynen, doğru söze ne hacet.
LaVerne'e bu şekilde davrandığını
daha fazla düşündükçe...
...seni daha fazla
öldürmek istiyorum.
Geldi.
İyi misin?
- Nasıl gidiyor?
- İyi. Gayet iyi.
Evet, harika bir motoru var.
Kolayca parçalara ayrılabiliyor.
- Güzelce iş görecek değil mi?
- İçin rahat olsun.
Parçalarını toplayıp
hurdalığa atarız herhâlde.
- Ben şaka yapmıyorum Jiggs!
- Elimden geleni yapıyorum. Ben-
Cerrahmışım gibi konuştum değil mi?
- Halledeceğiz.
- Taksim bekliyor.
- Nereye gidiyorsun?
Daireye geri dönüyorum.
İyi olduğuna emin misin?
- Sabahleyin görüşürüz.
- Evet.
Jiggs...
Sen... Elinden gelenin
en iyisini yapacaksın, değil mi?
Beni bilirsin.
- Ee sen de onunla gitmeyecek misin?
- Şey... Hayır.
Ben burada takılacağım. Burada
oturup, bu kanadı kırık serçeye...
...can verişinizi seyredeceğim. - Tüm gece
ve tüm sabah boyunca burada olacağız.
Benim sizden daha çok vaktim var.
- Neyli bu? - Hindi,
tavuk geçinmeye çalışıyor.
Bizim ellerimizde olan da bu işte; bir hindi.
Bir uçak olarak geçinmeye çalışıyor.
Ne kadar zaman boyunca...
...LaVerne otelde kaldı?
Daireye yaklaşık...
...yarım saat önce döndü.
- Nasıl bir hâldeydi?
Matt Ord'dan ne derecede
etkilenmiş mi demek istiyorsun?
Evet.
Son yaptığı paraşüt atlayışından
sonraki hâlinden pek bir farkı yoktu.
Sakın seni kandırmasına
izin verme.
Umurunda olduğunu sanmıyordum.
- Sen benim hakkımda ne biliyorsun ki?
- Senin mi?
Pilonların etrafında uçarken
kartal bakışın olabilir...
...ama burada yerdeyken
acınası kör adamın tekisin.
Seni taparcasına seven bir kadın ile
küçük bir çocuğu göremeyen bir körsün.
O kör adam, aslında kör değil.
Anlayamadım.
Sana şu şekilde izah edeyim:
Benim ilk aşkım uçaklar ileydi.
Flörtlerim ise Azrail ileydi.
Daha sonra LaVerne ortaya çıktı.
Onun aşkı nasıl kabullenebileceğimi
bilemediğim,...
...ona hakkım olmayan
bir şey gibiydi.
Kaza yapmakla burun buruna geldiğim
her seferinde, onun iyiliği için...
...onu başımdan savmayı düşünüyorum.
Ama sonra şöyle diyorum:
"Tanrım, onu ne kadar çok özlerim,...
...ne kadar büyüklükte
bir parçam oldu acaba?"
Bu hâlde ona âşıksın.
- Vay canına. Kuşlarla beraber kalkıyorsun.
- Dün akşam gazeteni aradım.
Bana artık orada çalışmadığını söylediler.
- O, ofisin meşhur şakasıdır.
- Ben gülmedim ama. - Bir rutin.
Fatura tahsildarlarına yapıyoruz.
Ee nasıl gidiyor bakalım?
Bizim için uykunu mu kaçırıyorsun?
- Seher vakti gerginliği işte.
- Şurada sana destek oluyorum.
Tribünden destekle. Kahvaltıdan önce
seni görmeyi midem kaldırmıyor.
- Bana bak! O benim uçağım!
- Onu sana parça parça geri atmadan önce...
...buradan defolup git!
- Tamam, tamam.
- Şu aşağılık namussuza bak...
- Ne bekliyordun ki? Anlaşma yaptın.
- Bir dinle Matt... - Oraya git ve
ona anlaşmanın bittiğini söyle!
Ben de senin soğukkanlı bir
işadamı olduğunu sanıyordum.
Ona ne söyledim ki? İçeriye gülümseyen
ve samimi bir ifadeyle girmedim mi?
Onun yanında yanlış bir şey söyleyen
ya da yapan her zaman ben oluyorum!
Belki de ona çok gıpta ediyorumdur.
- Senin, benim gibi değil o Matt.
Yani boş yere ona gıpta etme.
Artık bir kahraman değil...
...aynı zamanda da yoksul sefilin teki,
ve bizim ona acımamıza lâyık.
- Daha ne kadar var?
- Bunu aceleye getiremezsin.
Bu, elektrik süpürgesi değil sonuçta.
- Yapabileceğim başka bir şey var mı?
Evet. Bu şeyin yerden
asla havalanmaması için dua edebilirsin.
- Nasıl hissettiriyor Jack?
- Gayet güzel baba.
- Havalanmak ister misin?
- Sahiden mi? - Al şunu.
Döner uçağa beş tur binebilirsin.
- Vay canına, sağ ol!
Biraz da dondurma alsam olur mu?
Tabii ki.
Şurada.
- Matt, işimizi Fineman'e bozduracak olursa-
- Ateş püskürerek ödül filan kazanamazsın.
- Tamam mısın?
- Ne kadar vaktimiz var? - Fineman geldi.
Merhaba Albayım.
Bugün bayağı iyi görünüyorsunuz.
Öyle görünüyorsam,
endişelenmenin bana iyi geldiğindendir.
- Herkesi tanıyorsun. LaVerne'ü tanıyorsun.
- Bayan Shumann.
- Günaydın Albayım. - "Günaydın" mı?
Öğlen oldu bile. Gösteri 1 saate başlıyor.
- Ne kadar erken o kadar iyi.
- Bütün gece boyunca çalıştığınızı işittim.
- Aynen öyle.
- Bu hâlde boşu boşuna çalıştınız!
- Hadi canım sende.
- Dün yaşadığın sana yetmedi mi evlât?
- O kaza için beni mi suçluyorsun?!
- Hayır! Evet, senin hatan değildi...
...ama bu uçakla uçmana izin verirsem ve
bir şey olursa... - Uçağın nesi varmış?!
...bu işin suçlusu ben olurum!
- Bu senin başının altından mı çıktı?
- Sakin ol! Senin yerine motor konuşsun!
Başlayalım Jiggs.
- Jikle kapat.
- Jikle kapalı!
- Jikle aç.
- Jikle açık.
- Kontak aç.
- Kontak açık!
Açık kalsın.
Tam bir rezalet.
Albay!
Beş dakika.
- Lüften ama!
Senden tek istediğim bu;
5 dakika!
Pekâlâ, evlât.
Beş dakika!
Sorun ne?
- Bilmiyorum.
- Bence biliyorsun.
Bal gibi de biliyorsun.
Ne olursun Jiggs.
Neden benden direkt şu kalın kafana
bir kurşun sıkmamı istemiyorsun?
Öylesi daha kolay olurdu.
- Ne olursun.
Pekâlâ.
Tamam, git de kendini öldür.
Ben vidaları döndüreceğim,
sen de pilonları döneceksin.
Tanrı ikimizin de yardımcısı olsun,
olur da...
Jikle aç.
Gazı kaldır.
Kontak aç.
- Kontak açık!
- Kontak aç.
Tamam, tamam.
Uçağın gayet iyi bir vaziyette duruyor.
- Haydi! Pek vakit kalmadı!
- Bizi bir dakikalığına yalnız bırakır mısın?
Bol şans.
Bunu son kez söylemek zorunda kalıyorsun.
Pilonlara veda öpücüğü konduracağım.
Neden?
Sen, ben ve Jack para ödülünü alıp
yeni bir yerde yeni bir başlangıç yapacağız.
Bu, sana uyar mı?
Söz filan verme Roger.
Ve de yapmak istemediğin bir şeyi yapma.
Uçak konusunu Burke halletti. Matt Ord ile
buluşmaya asla gitmedim, inan bana.
Bu uçak için yalvardım.
Şimdi de beni affetmen için
yalvarıyorum.
Seni seviyorum LaVerne.
- Hadi gidelim artık!
Yarış sırasına girmeye gecikiyorsun!
Al bakalım evlât.
Bereket versin.
Gel bakalım aslan Jackie.
En sevdiğin uçağı kalkış için hazırladık.
Hadi bakalım.
Diamond Blade Traktörleri
ve Çiftçilik Teçhizatı
- Her şey yolunda mı?
- Evet. Hem de her şey.
Bayanlar ve Baylar, şimdi de
Delta Havaalanı uçuş gösterisi etkinliği...
...Albay TJ Fineman'ın
sponsorluğunda.
Bond Kupası yarışı, birincilik ödülü:
500 dolar. - Şeker isteyen?
Savaş kahramanı Roger Shumann ile
üstten tek kanatlı uçağı ile uçacak olan...
...favori Crash Wilson arasındaki
düelloyu izlemeye hazır olun.
Pilotlar şu anda yerlerini aldı
ve hepimiz bu yarış uçaklarının...
...pilonlu rota etrafında başka bir
heyecan dolu yarışa başlamalarına hazırız.
Ve işte başlıyorlar!
Durun, Shumann'a ne oluyor?
Beyaz Elmas'ın motorunda sorun var.
Shumann yarış dışı kalabilir!
Uçağı çalıştırmaya çabalıyor!
Ve çalıştırıyor!
İlerliyor!
Motoru şu anda gürlüyor ve Shumann
yarışçıların izinden ilk pilonu dönüyor.
Ancak yarış liderinin çok gerisinde.
Wilson birinci, Miller ikinci...
...Bailey üçüncü,
Kennedy dördüncü...
...Shumann ise son sırada.
Ama çok hızlı ilerliyor.
Motoru şu anda tıkır tıkır
ve uçmaya can atıyor!
Pist pilonu geçilirken Wilson hâlâ lider
durumda. Miller farkı kapamaya çalışıyor...
...Kennedy de şu anda 3. sırada.
İkinci turda uzaktaki pilon geçilirken...
...Shumann hâlâ
4. sıradaki Bailey'nin peşinde.
Göl pilonunu dönerlerken
Shumann süratleniyor!
Göl pilonunda olağanüstü bir keskin
dönüş yaptı. Süratle iç kulvara yöneliyor.
Şu anda Bailey ve Kennedy'yi geçti.
Ve liderleri sıkıştırıyor!
Yarışın lideri hâlâ Crash Wilson,
Miller ikinci sırada.
Shumann ise uzaktaki pilonu
sıyırarak geçerken 3. sırada yer alıyor.
Shumann mesafeyi kapatıyor
ve çok da hızlı. Miller'ı geçiyor!
Şimdi 2. sırada! Crash Wilson'ı
nasıl da takip ettiğine bir bakın!
Göl konisini yıldırım gibi geçerlerken...
...Wilson'ı büyük bir hamleyle sıkıştırıp
geçmek için sabırsızlanıyor. Evet, efendim.
Shumann, Wilson'ı bayağı sıkıştırıyor.
Şimdi kıyasıya bir yarış olacak ve--
Durun bir saniye, durun!
Bob Miller'ın başı dertte!
Uçağı duman çıkarıyor.
Düşüyor!
Lütfen, pistten uzak durun!
Koltuklarınızda kalın millet, lütfen!
Yürüme yolunu boşaltın!
"Hank's Crank"indeki Bob Miller çarpacak!
Uzaktaki pilona yaklaşılırken
yarış artık Wilson ve Shumann arasında.
Büyük para ödülü uğruna
liderlik için savaş veriyorlar!
Göl pilonuna yönelirlerken kanat kanada
ve tehlikeli bir biçimde yakın gidiyorlar!
İzleyin millet. Shumann'ın gidişine bakın.
Savaş kahramanı iç kulvardan sokuluyor...
...ve rakibinin önüne geçiyor!
Shumann ilk defa liderliği alıyor!
Pist pilonunu hızla geçerlerken
Shumann yeniden iç kulvardan dönüyor.
Ve Shumann farkı açıyor!
Yaptığı keskin dönüş Shumann'ı...
...yarışçıların önüne taşıyor!
Ne uçuş ama!
Şahane bir yarışa tanık oluyorsunuz millet!
Cesareti Shumann'ı büyük bir...
...savaş kahramanı yapmıştı ve şimdi de
pilon dönüşlerinde meyvesini veriyor.
Ve Diamond Blade'in bu gücüne bakılırsa
Matt Ord başka bir yarışı kazanacak.
Ama Wilson'ın pes etmeye niyeti yok.
Shumann'ın hemen arkasında.
Shumann pilona sürttü!
Ona sürttü!
Ama şu anda rakibine yakalanamaz.
Hayır, efendim.
Çünkü şu anda en kısa, en dar
ve en hızlı rotada uçuyor!
Durun! Shumann'ın başı dertte!
Motoru duman çıkarıyor!
Olamaz!
Uçağı yanıyor!
Pistten uzak durun!
Lütfen pistten uzak durun!
Pisti boşaltın!
Ona inmesi için olanak sağlayın!
İniş yapacak bir alanı
olması gerekiyor!
Shumann'a yer açın!
Lütfen, pisti boşaltın!
İndirin beni!
Çakılacak!
Tanrı aşkına canını seven kaçsın!
İndirin beni!
LaVerne, gitme.
Burada kal.
Bırak beni!
Bırak beni dedim!
İndirin beni buradan!
İndirin beni!
Babacığım...
Pekâlâ, kaldırın.
Hiçbir iz yok.
Pekâlâ millet, herkes evine.
- Ne yapıyorsun sen?
- Onları parlatıyorum.
Son kez.
- Son kez mi?
- Evet.
Onları Roger'a vereceğim.
- Ne demeye?
- Sadece zarif görünmesini istiyorum,
hepsi bu. - Kaldır o çizmeleri!
Roger'ın bunları giymesini
istemez misin?
Hiçbir şeyi doğru düzgün
yapmıyorum, öyle değil mi?
Ben onu kendim için düşünüyorum.
O külüstür uçağı tamir etmek istememiştim!
Yapmamaya çalıştım ama...
...Roger bana yaptırdı.
Zorlana yaptırdı!
Onu benim öldürdüğümü
düşünmüyorsun değil mi? - Hayır.
Hayır Jiggs, düşünmüyorum.
Keşke sana asla seni incitecek
bir şey yapmadığımı söyleyebilseydim...
...ama...
...söyleyemem.
Ben ve kepaze gururum.
Ben...
Bir defa olsun
çirkin konuşmaları,...
...çirkin yalanları engellemeye
çalışmadım. Bir defacık bile.
İyi misin?
Aç mısın? - Hayır.
- Susadın mı?
Neden kendine
bir şişe kola almıyorsun?
Teşekkürler.
Onu buldular mı?
- Sadece uçağı.
- Aramaktan vaz mı geçtiler?
Hayır.
Suyun dibine bir dalgıç gönderiyorlar.
- Suyun dibi bulanık, öyle değil mi?
- Kapa çeneni Jiggs!
- Sana yardımcı olabileceğim
bir şey var mı? - Kaybol!
- Derdin ne? O uçağa bindiği için
beni mi suçluyorsun yoksa? - Hayır.
Kendimi suçluyor, kendimden
nefret ediyorum. - Neden?
Aramızda geçen şey yüzünden mi?
- Evet! Anlamıyor musun?
Kalkış yapmadan önce
Roger bana beni sevdiğini söyledi.
Bunu bana ilk defa söyledi.
Yeni bir yerde yeni bir başlangıç
yapabileceğimizi söyledi. Sadece üçümüz.
Roger, Jack ve ben.
Arabam dışarıda.
Claude Mollet bizi bekliyor.
Lokantacı adam mı?
Kimse ona olan biteni söylemedi mi?
- Biliyor zaten. - Ve buna rağmen
hâlâ parti mi verme niyetinde?
Parti mi?
Hayır.
Sadece birkaç erkeğin bir araya gelip,
son saygılarını sunması için bir fırsat bu.
Bu sizin fikriniz miydi Bay Devlin?
Yemekler pişirildi,
şaraplar soğutuldu.
Ama partinin şeref konuğu
gölün dibinde.
Şöyle bir eski deyiş vardır:
"Kimse unutulana dek gerçekten ölmez."
- Bizimle gelmek ister misin?
- Hayır.
İyi geceler Jack.
İyi geceler.
Fena parti değil,
öyle değil mi?
Ölüyü beklemek için
hiç de fena değil.
Ne diye böyle
keyifsiz keyifsiz oturuyorsun?
Bir şeyler söylemelisin.
Şöyle canlı bir şey.
Şansa bak. Baldan tatlı LaVerne'ü
artık tek başına nasipleneceksin!
Kaptan Schumann.
Minnettarım.
Biricik vatanım kara günler yaşarken
yardıma koştuğunuz için size minnettarım.
Kaptan Schumann,
ekmeğim ve şarabım sizindir.
Ruhunuz şad olsun!
Güzel söylevdi, değil mi?
Şimdi nereye gideceksin?
Bir teklife açık mısın?
- "Sevişme teklifine," demek istiyorsun
değil mi? - O çirkin kelimeyi söyleme.
- Bu hâlde beni çaresiz hissettirme.
- Özür dilerim.
Hayır. Yanlış bir fikre kapılmanı
istemiyorum. - Acıklı konuşma lütfen.
Sana yardım etmek istiyorum.
Demeye vardığın şeyi
bana açık bir dille söyle.
Sana bir iş teklif ediyorum.
Paraşüt akrobasini
Diamond Blade için yapmanı.
Artık rızkını nereden çıkaracağını
düşünmelisin.
Peki daha başka neyi düşünmeliyim?
- Jiggs'e elveda demeyi.
- Ve?
Oğlunun bakımını üstlenmeyi
bana bırakmayı.
- Nasıl yani?
- Onu okula göndereceğim.
Güzel bir harp okuluna.
- Bir şeyi bölüyor muyum?
- Evet, bölüyorsun.
- O posteri almak ister misin?
Sanırım onu Claude'den rica edebilirim.
- Sakın isteme.
Posteri istemiyorum.
- Neden? Rengi atmış diye mi?
Beni dinle Bay Devlin,
sana içimi döktüğüme pişman ettin beni.
Roger'ı terk etmek istediğimi
söylediğim için.
Beni tatlı sözlerle kandırıp
öpmene müsaade ettiğim için.
Vizyonum bulanıklaşmıştı işte.
Peki şimdi ne yapmamı istiyorsun?
Tükürdüğümü yalayıp yutmamı mı?
- Hayır, sadece pastayı.
Ondan sonra buradan gidebiliriz.
- "Biz" de kim? Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Uzak dur benden!
Git başka kapıda iş ara gazeteci!
Elveda, Ántonia'm.
LaVerne.
Nereye gidiyorsun?
- Seni alâkadar etmez.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Dediğim gibi; seni alâkadar etmez!
Yumruk atma kabiliyetini mi yitirdin Jiggs?
LaVerne'ünü mü yitirdin?
Pardon.
Sence Madam Shumann o posteri almak ister mi?
Onu çerçevesinden çıkarttırabilirim.
Güldüğüm için kusuruma bakma Claude.
Ancak görüyorsun ki
Madam Schumann şu anda geçmişini...
...Matt Ord'un Diamond Blade
buldozerlerinden biriyle gömüyor.
Ne diye o ayıyla gider ki?
Bilmiyorum.
Ve umurumda da değil.
Ben umursuyorum!
Ben...
Umursuyorum.
- Bu hâlde beyaz atına atla ve...
...onu kurtarmak için
bir şeyler yap.
Kendimi bildim bileli
ne yapabildim ki...
...onu sevmek dışında?
Burke?
Burke!
Nereye gidiyorsun?
Herkes nereye gidiyor böyle?
Rog.
Rog!
Neredesin Rog?
Hangi cehennemdesin?
Saygılar efendim.
Kendimi takdim etmeme
cevaz verin.
Efendim, adımdır benim
Richard Harding Davis.
- Sizi buraya hangi rüzgâr attı Bay Davis?
- Yerinde bir soru efendim.
Hem de çok yerinde.
Muhabircilik eğitiminizi izhar ediyorum.
Ne tarz adamlar bunlar?
Bunlar sözde
basın mensuplarınız mı...
...yoksa tuvalet görevlileriniz mi?
Sorunuzun yanıtına
gelecek olursak efendim...
...Louisiana'ya dizimin üzerinde
bir banço olmadan geldim.
Buraya bir hikâyeyi
araştırmaya geldim ve o...
Ona yeterince büyük
bir yer vermişim değil mi?
Bu, hikâyelerin hikâyesi.
Ona ne yaptın böyle?
Sen buna haber mi diyorsun?
Benim buna ne dediğimi bilmek
ister misin? Havagazı gerçekler.
Havagazı gerçekler; sağır, dilsiz, kör
bir editör tarafınca bir araya getirilmiş!
Ben; Burke Devlin,
hikâyenin aslına sahibim!
- Onu alkol ile muhafaza ettiğin belli.
- Hayır.
Onu yürek sızımda saklıyorum
ve onu nasıl elde ettiğimi biliyor musun?
Pisliğin, iğrençliğin, çamurun ve
ahlâksızlığın içinde sürünerek!
Gerçeği ve güzelliği asla bulmayı ummadığın
bir yerde bularak.
Gölün dibinde ölü bir hâlde yatanın
kim olduğunu biliyor musun ki sen?
Babasının izinden yürümeyi reddeden
Ohio'lu bir köy doktorunun oğlu.
Zira aynı zamanda
20. yüzyılın bir çocuğuydu o.
Kendini çok uzaklardaki bir savaşın içinde
bulan bir delikanlıydı çünkü o artık...
...motosiklet ve motorlu araçlara
heves duymuyordu çünkü o...
...uçan makineye özlem duyuyordu.
Azrail dışında ne bir bayrağı
ne de bir düşmanı tanıyordu.
Ve savaş sona erdiğinde kendini
gönülsüz bir kahraman olarak buldu.
Konfetileri ve bayrakları
istemiyordu o ve onlardan kaçtı!
- Alo? - Boş ver onu!
Beni dinleyeceksin.
O pilonları keşfedene dek kaybolmuş bir
hâldeydi. Azrail'in o üç kemikli parmağı...
...yeryüzünden dışarı çıkmış ve
onun yere çakılmasını bekliyordu.
Ve kıtanın her yerinde o pilonları kovaladı.
Yazın Kanada'da, kışın Meksika'da.
O dört kişi; yersiz yurtsuz ve
aç susuz bir hâlde yaşıyorlardı.
Ve peşinden koştuğu ne para
ne de zaferdi. Çünkü zafer sadece...
...bir sonraki yarışa dek kalır.
Uçak tarafınca fethedilmiş bir adamdı o!
Ve hepsi bu değil.
Tüm dünyevi emellerden vazgeçti.
Yuva, aile ve aşk.
Neden mi?
Çünkü özünde şunu biliyordu ki
damarlarında kan olmayan bir adam...
...eninde sonunda
düşmek zorundadır.
Ve Roger Shumann düştü.
Göle düşmeden önceki gecede
o uçan makine için…
...öyle çok tasalıydı ki...
...karter yağı
fışkırdı onun damarlarından...
...ve utançla dolu yüreği...
...pompaladı dökülen kanlarını geri.
Son pilonu dönerken bir daha asla
olmayacağını sandığı şey olmuştu;...
...bir insanoğlu.
Ve sırf insanoğulları gibi...
...o piste inmeye çalıştığı takdirde
ölebileceğini aklından geçirdiği için öldü.
Yanındaki kadını ve oğlan çocuğunu sevdiğini
nihayet kabul ettiği için.
Bir eş ve bir oğul.
Uçağını terk edecek olduğu için...
...ama nihayetinde
onu terk eden uçağı oldu.
Bir kahraman ölümüyle can verdi...
...ve gözyaşlarımızı hak ediyor.
Anlayacağınız mezarına toprağı
nezaketle atın.
Şapkalarınızı çıkartın.
Başınızı öne eğin...
...ve onun mezar kitabesini
nezaketle okuyun.
"Burada yatıyor
Roger Shumann...
...bilinmeyen antik insanoğlunun kanı,...
...önce bindi atına...
...sonra koştu onunla
yeni ufuklara."
Özür dilerim.
Gerçekten özür dilerim.
İşe geri dönmeni temenni ederim.
Yarın.
Yarın mı?
Muhtemelen sarhoş olacağım.
Yarından sonraki gün olsun.
Peki şimdi ne oluyor?
Kız ne yapıyor?
Kendisini pislikle örtüyor.
Matt Ord'un pisliğiyle.
Sanırım sen hikâyenin
ötesindeki bir şeye vurulmuşsun.
Öyle.
Ne istiyorsun?
Bu, başlangıç için kâfi.
Nasılsın bakalım?
Sana ne istiyorsun dedim?
Sadece 100 papelimi.
Yoksa girdiğimiz bahsi unuttun mu?
- Hadi iyi akşamlar.
- Güneyli misafirperverliğin nerede arkadaş?
Henüz içkimi bitirmedim.
Bunun yanı sıra
olağanüstü beynimde damıttığım birkaç...
...reklâm gösterisi fikrimi söylemem
gerekiyor. - Daha sonra söylersin.
Bekleyemez.
Çok yeni, çok sansasyonel.
Şunu bir dinle.
Sen de dinle
kocaman donuk gözler.
- Hadi söyle de git!
- Bunu duyana kadar bekle.
LaVerne atlıyor göklerden,
sadece uzun siyah bale çorapları giyerek.
Birinde "Diamond Blade 1"
diğerinde ise "Diamond Blade 2" yazıyor.
Tam bir kalite imajı vermiyor mu?
- Pekâlâ, ahbap. Marş marş!
Otur şuraya!
Yoksa seni yumruğumla
oturtmasını bilirim.
Dışarıda bekleyen bir taksim var.
Güle güle git.
- Sen de benimle geleceksin.
- Nereye gelecekmişim? - Havaalanına.
Havaalanlarına sinir olurum.
Bir sürü uçak oluyor.
- Seni ve Jack'i Chicago giden bir uçağa
bindireceğim. - Chicago'da ne var ki?
- Iowa'ya giden uçaklar, trenler ve
otobüsler. - Peki ya Iowa'da ne var?
Verimli kara toprak, sarı hasat.
Ve de rengi atmış
Özgürlük Tahvili posterleriyle kaplı ahırlar.
Gülünç bir soru sorarsın ve her zaman
yanında gülünç cevabı olan bir soytarı biter.
Pekâlâ Bay Soytarı,
beni biraz güldürmeyi başardın.
Şimdi git de kıvrak kelimelerinle
başka bir yerde soytarılık yap.
Şu soytarıyı dışarı attır Matt!
O ahizeyi kaldır da
onunla kafanı yarayım.
Yalnız bırak beni!
Yalnız değilsin.
Burada Matt Ord ile birliktesin.
Peki ne için? Bunu şimdi kimin için
yapıyorsun? - Orası seni ırgalamaz!
- Bu, senin için yeterli olsa gerek.
- Bunu Jack için mi yapıyorsun?
- Kendim için yapıyorum. - Yalan söylüyorsun.
- Tamam, Jack için yapıyorum işte!
Oğlanı okula göndereceğim.
Jack bunun için
senden nefret ederek büyüyecek.
Kendinden de nefret edecek.
Yapma bunu çocuğa.
Çocuğun; dedikoduları, sırıtışları, alaycı
kahkahaları ve uçak tamircilerinin ona...
..."bugünkü pederin kim?" diyerek onu alaya
almalarını çektiği yetmedi mi? - Olamaz!
Bizzat tanık oldum.
Bir defa olsun bir şey söylemedi ama.
Hiçbir şeycik söylemedi.
Söylemesini mi bekliyordun yani?
Hayallerini gölün dibine gömemezsin.
Hayatına devam edip kendine şunu soracaksın:
"Hayalin ne LaVerne?"
"Bugünkü hayalin ne?"
Hoşça kalın Bay Devlin.
Hoşça kal Jack.
Hoşça kal.
Ve sağ ol.
Seni yine görebilecek miyim?
Bilemiyorum.
Bunu şahsen geri vermek istiyorum.