09/01/01
Anaokuluna Başladı
12/11/02
İlk Dişi Düştü
11/24/03
İlk Sayı Koşusunu Yaptı
07/08/06
9. Yaş Günü
11/13/07
Baba Vefat Etti
- Dre, hazır mısın?
- Evet, bir saniye.
Dre, çok heyecanlıyım!
Sanki yeni ve büyülü bir yerde...
...macera dolu yeni bir hayat başlangıcı
arayan cesur öncüler gibiyiz.
Öyle de diyebilirsin.
Tamam. Hadi, gidelim.
- Tuvaleti kullanmayı da unutma.
- Tamam.
Onlara dikkat edin, tamam mı?
- Sonra görüşürüz, Charlie amca.
- Hadi Dre, uçağı kaçıramayız!
Hoşça kalın millet!
Sizi özleyeceğiz.
- Hayır dostum, o senin.
- Hadi Dre, al işte.
Teşekkürler, dostum!
Tamam Dre, artık gitmek zorundayız.
Hoşça kalın millet!
İner inmez sizi arayacağız.
- Bayanlar, baylar CA982 sayılı...
- Hallettin mi? - Evet.
- ...Pekin uçağına hoş geldiniz.
- Dre bak, 10. derse geldik bile.
Nasılsın?
- Bunun ne olduğunu hatırlıyor musun?
- Hayır.
Dre, beni bunaltıyorsun.
Anne, bak, Çin'de her şey eski.
Evler eski, parklar eski...
...insanlar yaşlı. Bak, bu adam
en az 400 yaşındadır.
Dre, lütfen odaklan.
Tamam mı?
Adın nedir?
Pratik yapman gerek.
Evet, denemelisin.
Hayır, anne.
- Evet, Dre. Dre...
- Anne!
- Sor ona. Sor hadi.
- Hayır, anne.
Ona "Adın nedir" ve "nasılsın"
diye sor, hemen.
Ahbap, ben Detroit'liyim.
N'aber?
Beş numaralı kapıda bizi
karşılayacağını yazmış.
Bayan Packer?
- Merhaba. Parker olacak.
- Pardon, Bayan Parker. Pekin'e hoş geldiniz.
Bakın! Orada bir bilgisayar evi var.
Güzel, değil mi?
Evet. Sanırım Çin'deki her şey
eski değilmiş, ne dersin Dre?
Şuna bak, Dre.
Beverly Hills.
Her zaman orada yaşamaktan
bahsediyorduk, değil mi?
Sanırım bizim bahsettiğimiz
diğeriydi, anne.
Burası hakkında iyi hislerim var.
Sen 305'teki yeni çocuk olmalısın.
Ben, Harry.
- Selam, nasıl gidiyor? Ben Dre.
- Aldım. Dur sana yardım edeyim.
Teşekkürler, dostum.
- Binaya hoş geldin, Dre.
- Teşekkürler.
Bize bu elektrik kartını açıklayabilir misin?
Çünkü Amerika'da böyle bir şey kullanmıyoruz.
- Hiç Çince biliyor musun?
- Hayır.
Burası Çin.
Öğrenmen iyi olabilir.
Orası bizim parkımız.
Gelmelisin.
Bak sen. Hemen yeni
arkadaşlar edinmişsin.
- Merhaba, ben Dre'nin annesiyim.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Bana Bayan Sherry diyebilirsin.
- Ben de Harry.
- Merhaba, Harry.
- Öyleyse, sanırım daha sonra görüşürüz?
- Belki.
Tamam, güzel.
Görüşürüz.
Bu, sizin kira sözleşmenizin
İngilizce versiyonu.
Ev sahibi, Bayan Wong.
İngilizcesi iyi değildir.
Ama bir şeyler ters giderse,
Bay Han'la temas kurun.
- Onun İngilizcesi çok iyidir.
- Tamam.
Tamam. Pekin'e hoş geldiniz, Bayan Parker.
Yarın görüşürüz, tamam mı?
Evet, tabii! Teşekkür ederim.
Bekle, bekle!
Ters gitmesiyle bahsettiğiniz şey...
Bu harika, Dre. İhtiyacımız olan
her şey yürüyüş mesafesinde.
İstersen her gün öğle yemeğini...
...okulunda birlikte yiyebiliriz.
Olumsuz!
Hiç şansın yok.
Dre, bunu Pekin'de yapmıyoruz.
Dre, ceketini yerden al!
Anne, yoruldum, tamam mı?
Uçak-leg oldum.
Uçak...
Adı Jet-lag.
Biliyorum bebeğim, ben de oldum.
Ama uyuyamayız, uyursak sabahın
ikisinde uyanırız ve yarın okulun var.
Dre, gidip tamirciyi
bulabilir misin?
Duş almam gerek ama sıcak
su çalışmıyor!
Tamam.
Affedersiniz.
Tamirci?
Bay Han?
Teşekkürler.
Ben ve annem, 305'e yeni taşındık.
Sıcak su çalışmıyor.
Bay Han?
Tamam. Pekala, başka bir
zaman tekrar gelirim.
Ya da bana nasıl yapılacağını
göster ki seni rahatsız etmeyeyim.
Kötü bir zamanda geldiysem,
daha sonra tekrar gelebilirim.
- Selam dostum. Hoş geldin.
- Teşekkürler.
- Oynarsın, değil mi? Hadi.
- Evet.
- Biz üçümüz, dördüne karşı.
- Tamam.
Pas ver!
Ne oldu?
Atış elim...
Ben de biraz jet-lag var...
Biliyor musunuz, ben sadece...
Bunu mu istiyorsun?
Oynamamı ister misin? İhtiyarları
yenmekle ilgili hiçbir sıkıntım yok.
Geldiğim yerde bana "Pin Pon Dre"
derlerdi, tamam mı?
Senin için biraz ağırdan alacağım.
Hadi ama dostum.
Sadece 12 yaşındayım.
O gerçekten iyidir.
Kaybettiğini hiç görmedim.
Evet.
- Dostum, onunla konuşacak mısın?
- Kiminle?
- Onunla. Baktığın şu kızla.
- Ona bakmıyordum, dostum.
Evet, bakıyordun.
- Onunla konuşmalısın, tabii korkmuyorsan?
- Ben hiçbir şeyden korkmam.
O zaman yapsana.
Hadi.
Hemen şimdi.
Hey, nasıl gidiyor?
Unuttum.
İngilizce bilmiyordun...
Bu hangi dildi?
İngilizce konuşabiliyor musun?
Ben de.
- Ne dinliyorsun?
- Bach.
Bach, devamlı dinlerim.
Sıkı gruptur. Bunu dinledin mi?
Hoşuna gitti, değil mi?
Harika figür, bir de bu tarafa.
- Dur, dur, devamı geliyor.
- Saçına dokunabilir miyim?
Saçıma dokunmak mı istiyorsun?
Tabii.
Çalışman gerekiyordu.
Çalışıyorum.
- Ne yapıyorsun, bunlara ihtiyacın yok.
- Senin derdin ne?
Bırak onları!
Hadi ahbap.
Bırak dedim!
Kavga mı istiyorsun?
- İyi misin?
- Beni rahat bırak.
İyiyim.
- Dre, ahbap-
- Beni rahat bırak.
Dre, hazır mısın?
20 dakika içinde orada olmalıyız.
Biliyorum anne.
- Okul formanı da giydin değil mi?
- Evet anne.
İlk günden sorun çıkarma.
Tamam, hadi, seni bekliyorum.
Aslında, gelmek zorunda değilsin,
yani ben halledebilirim.
Dre, saçmalama,
bu senin ilk günün.
Ayrıca, beraberce müdür yardımcısı
Bayan Pong ile görüşmeliyiz.
Onu bulabilirim.
İşe gitmen gerekmiyor muydu?!
- Benden kurtulmaya mı çalışıyorsun?
- Hayır anne.
Bayan Pong.
Merhaba Bayan Pong.
- Bayan Parker, bekliyorduk.
- Geç kaldığımız için çok üzgünüm...
...Detroit'ten daha dün gece geldik...
...ve bu da oğlum Dre.
- Merhaba.
- Okul üniformasını sadece üniforma
günlerinde giyiyoruz. - Bu benim hatam.
Bana gönderilen okul kaidelerini okuma şansım
pek olmadı. Yarın her şeyi düzenleriz.
Ve şapka yasaktır.
Tabii ki, kıyafet
yönetmeliğini de okumalıydım.
- Dre, makyaj mı yaptın? Bu da ne?
- Anne bir direğe çarptım.
- Hayır, gözün morarmış. Kavga mı ettin?
- Burada kavgaya müsamaha göstermeyiz.
Onu duydun, direğe çarpmış.
Buraya gel Dre.
- Anne başlama.
- Bunu kim yaptı?
Hiç kimse anne, direğe çarptım. Böyle tepki
vereceğini bildiğim için sana söylemedim.
Dre, şaka yapmıyorum,
eğer birisi bebeğime dokunursa, doğduğuna-
Biliyorum anne,
bu yüzden sana bunları söylemiyorum.
- Sakin ol, sadece direğe-
- Tabi, tabi, direğe çarptın.
Tamam Dre, tamam, tamam. Sınıfına git,
sınıfına git, bunu sonra konuşacağız.
Tamam mı? Hadi, koş!
- Seni seviyorum.
- Anne?!
Seni seviyorum dedim.
- Tamam, ben de seni.
- Tamam, güzel bir gün geçir.
- Selam.
- Selam!
Üniformayı sadece
üniforma günlerinde giyeriz.
Evet, ondan bende de bir tane var.
Teşekkürler.
- Ben Meiying.
- Ben Dre.
Cheng konusunda üzgünüm.
Demek ismi buymuş!
- Senin erkek arkadaşın mı?
- Hayır.
- Ailelerimiz çok yakındır.
- Kesinlikle senden hoşlanıyor.
- Çalışmalıyım.
- Dur...
- Hem çalışıp hem de yemek mi yiyorsun?
- Evet.
Ama annem, ayakta yemek yemenin
gaz yapacağını söylüyor.
Çok komiksin.
- Sıcak suyu açmaya geldim.
- Şu tarafta.
Çocuk?
Çocuk?!
Beni, boynumdan, bir diş macunu
kutusunun kapağıyla mı vurdun?!
Sıcak su da sorun yok.
Düğmeyi aç.
Yarım saat bekle, duşunu al,
düğmeyi kapat.
Neden açık bırakmıyoruz?
- Amerika'da açık mı bırakıyorsunuz?
- Amerika'da düğme yok.
Düğme taktır,
gezegeni kurtar.
- Gözüne ne oldu?
- Direğe çarptım.
İlginç bir direkmiş.
- Dre?! Ben geldim.
- Annem geldi.
Kapının kolunu da bir bakıver,
yalama olmuş.
- Okula gitmeye hazır mısın?
- Evet.
- Sana yardım edeyim.
- En sevdiğin mısır gevreğinden buldum.
Dre, yüzüncü kez söylüyorum,
ceketini yerden alır mısın?
- Bir saniye anne.
- Hayır! Bir saniyede değil, hemen!
Program bitmek üzere.
Bana iki dakika ver.
Dre, umurumda değil!
Gel buraya ve al şunu.
- Tanrım, kaç defa söylemem gerekiyor?
- Bir defa.
- Doğru. Hemen yap.
- Sana ve ceketine ne oldu?!
- Anlamadım, ne dedin?
- Hiç bir şey.
Aynen düşündüğüm gibi.
Hiç bir şey.
Teşekkürler.
Baştan alalım.
Tamam. Yeterli. Çok acele ediyorsun.
Nefesleri kaçırmamalısın.
Bunun ailen için ne kadar önemli olduğunu...
...hayatın için ne anlama
geleceğini bilmiyor musun?
Bu hafta sonu da çalışmalıyız.
Babanı arayacağım.
Devam edeceğiz.
- Bu nasıldı?
- Neredeyse bir Çinli gibiydin.
Evet, gayet akıcı konuşurum.
Hem o herifin neden bahsettiğini de
hiç anlamadım. Bence harika çalıyordun.
Teşekkürler.
Bir şeye mi hazırlanıyorsun?
Gösteri gibi mesela?
Evet, önümüzdeki ay bir konser olacak.
Pekin Müzik Akademisi için yapılacak.
Pekin Müzik Akademisi.
Önemli bir şeye benziyor.
Baş harflerini okursan ''BAM!'' oluyor.
Ne?
Gitmeliyim.
Saçına dokunabilir miyim?
Bir şey mi yapacaksın?
Sadece bizden uzak dur yeter.
Hepimizden.
Bebeğim?
Dre, uyuyor musun?
- Bunu imzalar mısın?
- Yasak Şehir mi?
Yasak Şehir'e gitmek için benim iznimi
almak zorunda olman çok komiğime gidiyor.
- Pekin'deki direkler.
- Komik değil, anne.
Kes artık, huysuz.
Ciddiyim, Dre. Bu dondurma,
neden yaptıklarını bilmiyorum...
...ama çok daha lezzetli.
Ne oldu?
Anne, işte sen busun. "Tanrım, buradaki
dondurma çok güzel, Çin'deki her şey...
...diğer her şeyden çok daha güzel...
Anne, yapma.
Öncelikle, öyle konuşmuyorum,
ve öyle hareket etmiyorum.
Dondurma alsan iyi edersin, tatlım.
- Anne, hadi.
- Dre! Bekle!
Oğlum, benden kaçamazsın!
Kung Fu.
Burada ne öğreniyoruz?
Zayıflık yok! Acı yok!
Merhamet yok!
Başlayın!
- Anne, hadi gidiyoruz. Hadi, anne!
- Ne? Dre, daha yeni geldik.
- Dre, neler oluyor?
- Hiçbir şey.
- Dre, ne oldu?
- Hiçbir şey olmadı.
Ne oldu, ders almak istemiyor musun?
Hadi Dre, ne oldu?
Çin'e taşındık.
Bütün olan bu!
Tamam, dur.
Böyle yapma, Dre.
Ne yapmamı istiyorsun?
- Buraya geleli bir hafta bile...
- Bana sanki bir yıl gibi geldi.
Buradan nefret ediyorum.
Dre, lütfen bırak da sana yardım edeyim.
Bana sorunun ne olduğunu söylemezsen
sana yardım edemem. Lütfen...
Sorunlarım senin umurunda değil.
Tek düşündüğün ne kadar mutlu olduğum
ve dondurmanın ne kadar güzel olduğu.
Mutlu değilim!
Buradan nefret ediyorum!
Eve gitmek istiyorum!
Dre, eve gidemeyiz. Tamam mı?
Detroit'de bizim için hiçbir şey kalmadı.
Artık buradayız.
Evimiz burası.
Toplanın.
Çin'deki en popüler simgeleşmiş
yerlerinden birine hoş geldiniz.
Her yıl milyonlarca insan
tarafından ziyaret edilir.
Yasak Şehir.
Şans dilemek için dokunursun.
- Umarım birisi...
- Evet, ben de.
- Birisine söyle.
- Evet, anladım.
Çok teşekkürler.
Sarayın duvarları insanların
içeri girmesini önlemek için...
...tuğlayla 15 kat daha takviye edilmiş.
Bay Parker.
Her şey yolunda mı?
Evet, teşekkür ederim.
Yakalayın.
Hadi.
Hızlısın.
Ama yeterince hızlı değil.
Bu ona yeter.
Ne öğrendiğimizi hatırlamıyor musun?
Zayıflık yok. Acı yok.
Merhamet yok!
Evinize gidin.
Cam fanuslar ne için, Bay Han?
Senin sadece bir tamirci
olduğunu sanıyordum.
Sadece gözlerinle görürsen,
kandırılman çok kolay olur.
Hiç acıtmıyor.
Chauva.
Eski Çin tedavisi.
Orada nasıl yaptın öyle? Vurmadın bile...
Onlar... birbirlerini dövdüler.
Kızgın, kör adamlar kavga ederken...
...yapacağımız en iyi şey
aralarından çekilmektir.
- Peki, Kung Fu'yu kimden öğrendin.
- Babamdan.
Başka birine öğrettin mi?
Hayır.
Öğretir misin?
- Değişir.
- Neye göre?
- Sebep.
- Birilerinin kıçını tekmelemek için olur mu?
En iyi kavgalar kaçındıklarımızdır.
Ya kıçımın tekmelenmesinden
kaçınmak istiyorsam?
- "Kıç" demeyi bırak.
- Özür dilerim.
Kung Fu bilgeliktir, savunma içindir.
Savaş çıkarmak için değil,
barışı sağlamak içindir.
Onlara kesinlikle böyle öğretilmemiş.
Kötü öğrenci yoktur,
sadece kötü öğretmen vardır.
Harika. Sanırım o zaman okullarına gidip
öğretmenleriyle konuşmalıyız.
- İyi fikir.
- Hayır, kötü fikir.
Eğer oraya gidersem, kıçımı...
- Dayak yerim.
- Her hâlükârda dayak yiyorsun.
Benimle gelir misin?
Üzgünüm hayır.
- Ama iyi fikir olduğunu söyledin.
- Senin için iyi, benim için kötü.
Hadi, meşgul falan da değilsin...
Hem ben Çince konuşamam bile.
Çok üzgünüm.
Tamam... Neyse.
Bekle!
Ne yapıyorsun?
Niye durdun?
Bitir işini!
Tamam, Bay Han,
gidelim buradan.
Rakibimiz yere düştüğünde durmayız.
Merhamet etmek yok.
Salonda merhamet olmaz.
Hayatta merhamet olmaz.
Ne bakıyorsun?
Bana saldıran oydu.
Buraya barış yapmaya geldik.
Küçük aklını kendine sakla.
Bire bir sorun değil. Altıya bir,
kime olsa fazla gelir.
Anlıyorum.
Karşılaşma için hazırlanın!
Bay Han, bizden dövüşmemizi mi istiyor?
Buraya dövüşmeye gelmedik.
Öğrencilerime saldırdın ve
salonuma saygısızlık ettin!
Gitmek mi istiyorsun?
O kadar kolay değil.
Usta Li...
İkiniz buraya geldiniz.
Şimdi biriniz dövüşecek.
Çocuk orada dövüşecek.
AÇIK KUNG FU TURNUVASI
Meydan okumanı kabul ediyoruz.
Lütfen öğrencilerine benim çocuğu
antrenman yapması için...
...rahat bırakmaları talimatını ver.
Dikkat!
Şu anda itibaren turnuvaya kadar
ufaklığı...
...antrenman yapması için
rahat bırakıyoruz.
- Anlaşıldı mı?!
- Evet!
Karşılaşmaya gelmezse...
...ikinize de hayatı zindan ederim.
Planladığın gibi mi gitti?
Bir iyi bir de kötü haberim var.
İyi haber,
seni rahat bırakmaya söz verdiler.
- Sahi mi?
- Antrenman süresinde.
Ne için antrenman?
Turnuva için.
Hepsiyle tek tek dövüşeceksin.
Ne?
Yani kötü haber,
beni herkesin önünde dövecekler.
- Evet.
- Harika. Çok teşekkürler.
Ben öldürecekler.
Kung Fu yapışlarını gördün.
O Kung Fu falan değil.
Çin'i temsil etmiyor
O kötü adam, çocuklara cidden
çok can yakıcı şeyler öğretiyor.
İyi bir haber daha.
Sana gerçek Kung Fu'yu öğreteceğim.
İşte bu be!
Görüşürüz anne.
Dur. Cumartesi günü olduğu halde
çok erken saatte kalkmışsın.
- Bay Han bana Kung Fu öğretecek.
- Tamirci adam mı?
Burası Çin anne.
Herkes Kung Fu biliyor.
Dre, dövüşmen hakkında
nasıl hissettiğimi biliyorsun.
Kung Fu dövüşmek değildir anne,
düşmanınla barış yapmaktır.
- Dikkatli ol Dre.
- Tamam.
Bay Han?
- Bay Han?
- Arkaya gel.
Oturma odanızda bir araba olduğunu
biliyor musunuz Bay Han?
Pekala.
Dün hakkında düşünüyordum.
Turnuva hakkında
biraz korktuğumu biliyorum...
...ama dün gece bir şeyler fark ettim.
Ben bir atletim.
En önemli özelliğim hızım, tamam mı?
çabuğum, hızlıyım.
Kedi gibi çeviğim.
Görüyor musun? Hızlıyım bak.
Amerika'da jimnastik yapardım...
...Polis Atletik Ligindeydim, bak.
Gördün mü?
Amcam Reymi, çıktığı Brezilyalı bir kızdan
Jiu-Jitsu öğrenmiş.
Bana da biraz öğretti.
Kilitleme ve tutma gibi şeyler var.
Saldır bana.
Görüyor musun? Hissediyor musun?
Kolunu kırabilirim.
Ama yapmıyorum.
Zorlamıyorum. Tehlikeli.
Biraz da Capoeira öğretmişti.
Bana dokunmazsın.
Bana...
Antika mıydı?
Ceketini al.
Esas olarak Bay Han,
söylemeye çalıştığım şey...
...iyi bir temelim var.
Söylediğim gibi işte.
Diğer insanlara öğrettiğin kadar zor olmaz.
- As onu.
- Tamam.
- Oldu mu?
- Geri al.
- Sen...
Ceketi giy.
Ceketi çıkar.
- Zaten yaptım ya.
- Çıkar.
Bunları neden yaptığımı söyler misin?
Ceketi çıkar.
Ceketi as.
Ceketi geri al.
Yere at.
Yerden al.
As.
Al.
Giy.
Çıkar.
Yere at.
Yerden al.
As.
Al.
Giy.
Çıkar.
As.
Bay Han, neden oturma odanızda
bir araba var?
Sokağa park etmek yasak.
Selam!
Nasıl gitti?
Ne öğrendin?
Hiçbir şey.
Üniforma gününde Üniforma.
Turnuvada mı dövüşeceksin?
Evet, nerden duydun?
Herkes biliyor.
Umarım iyi bir hocan vardır.
Evet, ben de öyle umuyorum.
Hocam bir tamirci.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Tabi.
Çalıştığını biliyorum ve
ben de çalıştığımı sanıyorum...
...yani ne yaptığımı bilmiyorum...
Fakat, ikimiz de bir tür çalışıyoruz ve...
Shi-Shi festivaline mi gidiyorsun?
Evet, Çin'e geldiğimden beri...
...bir türlü
şu Shi-Di Festivaline gidemedim.
Shaolin tiyatrosuna git.
Tamam.
Seninle buluşmamı mı istiyorsun?
Shaolin tiyatrosu, tamam.
Shi-Fi-Shi festivali.
Shaolin tiyatrosu, tamam. Süper.
- Ne zamandı, tekrar söyler misin?
- Yarın. Gösteri yedide başlıyor.
Tamam. O zaman yarın,
Shaolin tiyatrosu.
Shi-Shi festivali, saat yedide.
- Yarın görüşürüz.
- Shi-Shi festivali.
- Festival.
- Tamam.
Bay Han?
- Bay Han, girebilir miyim?
- Girebilirsin.
Ceketin nerede?
- Ceketsiz ısınacağımı düşündüm.
- Git getir.
Sadece ceket için o kadar yolu
tekrar gitmemi mi istiyorsun?
Evet, nereye sakladıysan oraya kadar.
- Doğru yapmıyorsun.
- Ne? Yapıyorum işte.
Hayır.
- Bir şey eksik.
- Hiç bir şey eksik değil.
Bunu unuttun.
Tavır.
Ceketi al.
Evet, budur.
Tamam Bay Han.
Anladım. Üzgünüm.
Anneme böyle davranmamalıydım.
Haklısınız.
- Yere koy onu.
- Merhaba.
Hey anne.
Biletleri aldın mı?
Evet, biletler bende,
bir tane de Bay Han için var.
- Ama daha söylemedim...
- Dre, kes şunu.
Bay Han, bizimle Shi-Shi festivaline
gelmek ister miydiniz?
Hayır, teşekkür ederim.
Çok kalabalık.
Evet, anne.
Çok fazla insan olacak.
Evet ama biletleri aldım bile.
- Ben gitmiyorum...
- Bay Han...
...hayırı cevap olarak
kabul etmiyorum.
Eğleneceksiniz. Evden çıkmaya
ihtiyacınız var, tamam mı?
İşte giysilerin Dre.
Hadi çabuk ol üzerini değiştir.
Dre...
Ceketini al!
Haklıydınız Bay Han,
burada çok fazla insan var.
Çinlilerin ''Sevgililer Günü.''
Bu çok güzel.
Evet anne. Yiyecek bir şeyler
almaya gidiyorum...
...sonra da tuvalete gideceğim.
20 dakika içinde tam burada olurum.
- Tamam.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni. Dikkatli ol. 20 dakika.
- 20.
- Tamam.
Pekala bu festivalin kaynağı nedir?
İhtiyacı olan her şeyi
yaptığınızı sanıyordum.
- Selam.
Bu ikisini sana aldım.
Bunu indirdim.
Çok kafa bir keman zımbırtısı, ve ben...
Belki çalabilirsin diye düşündüm ve...
Bu Bach gibi değil ve...
Fakat, belki seversin diye düşündüm ve...
- Çocuğunuz var mı?
- Hayır.
Dre nasıl gidiyor?
- Shao Dre ilerleme kaydediyor.
- Shao Dre?
Evet, Çin civcivi.
Kaç tane öğrenciniz var?
- Shao Dre dahil mi?
- Evet.
Bir.
Peki gösterinin konusu nedir?
Bir Tanrıça ile...
...sevdiği erkeğin hikayesi.
Bu hikayeye bayılırım.
Annesi erkeği onaylamaz.
Ve onları sonsuza dek ayırmak için...
...gökyüzünden geniş bir nehirle böler.
Ama yılda bir defa,
gökyüzündeki tüm kuşlar...
...onların bu haline üzülüp
bir köprü oluşturur.
Böylece ikisi tek bir geceliğine
bir araya gelebilir.
Turnuvama gelirsen,
senin için seçmelerine geleceğim.
- Tamam, orada olacağım.
- İzci sözü.
Parmakları böyle sarıyoruz.
Ne olursa olsun seçmelerine
geleceğime yemin ederim.
Ben de kazandığında
herkesten daha fazla...
...tezahürat yapmaya söz veriyorum.
N'aber Bay Han?
Girmeni söyledim mi?
Sanırım söylediniz. Ben yani...
- Bay Han, girebilir miyim lütfen?
- Evet.
- Bu gün ne yapıyoruz?
- Aynı.
Bay Han, size söyledim.
Anladım tamam mı?
''Saygılı ol!''
Bunu anladım!
Ceketimi bin defa astım,
bin defa yere attım, tamam mı?
Bu aptallık. Benden bu kadar!
İstiyorlarsa beni dövebilirler.
Neden sadece bir öğrenciniz var
biliyor musunuz?
Çünkü siz Kung Fu bilmiyorsunuz.
- Shao Dre!
- Ne var?
Buraya gel.
- Ceketi giy!
- Bay Han, ben çoktan...
Ceketi giy!
- Ceketi giy!
- Ceketim yok...
Ceketi giy!
Güçlü ol.
Ceketi giy.
Sert.
Ceketi çıkart.
Hatırla...
...hep güçlü...
Ceketi çıkart.
Güçlü.
Sol ayak geriye.
Sağ ayak geriye.
Ceketini al!
- Vay be Bay...
- Odaklan!
- Tamam.
- Daima odaklan.
Sol geriye. Sağ ayak geriye.
Ceketini al!
Bekle!
Ceketini al.
Güçlü.
Kaldır.
Ve tavır!
Vur!
Yukarı kaldı ve saldır!
Daha sert.
Güzel, ama yüze değil.
Koru kendini!
Kung Fu, yaptığımız her şeyde
kendini gösterir Shao Dre.
Bir ceketi nasıl giydiğimizden ya da
nasıl çıkarttığımızdan belli olur.
İnsanlara nasıl davrandığımızı belli eder.
Her şey Kung Fu'dur.
Peki neden Shiroko'yu almadık?
Shiroko'yu kullanmıyorum.
- Ehliyetin var mı?
- Evet.
Demek ehliyetin ve araban var,
peki neden trendeyiz?
- Lütfen sessiz ol.
- Ben sadece şey diyordum...
Daha çok para cebemizde kalırdı,
sence de öyle değil mi?
- Her zaman bu kadar çok
soru sorar mısın? - Pardon.
Pekâlâ, bugün ne öğreniyoruz?
Chi.
Sonsuz Enerji.
Hayatın özü.
İçimizde hareket eder,
vücudumuzda dolaşır.
İçimizdeki güçtür.
Anlıyorum, Yıldız Savaşları'ndaki Güç gibi.
Sen Yoda ve ben de Jedi gibiyim.
- Kung Fu'yu öğrendiğin yer burası mı?
- Evet.
Benimle ilgili her güzel şey
burada doğdu.
Shoe Dre, çantanı ve kaykayını
buraya koymalısın.
- Pekâlâ, nereye gidiyoruz?
- Dağın zirvesine bir yolculuğa çıkacağız.
Ejderha Kuyusu'nun mezarına.
Ejderha Kuyusu mu? Muhtemelen
göründüğünden daha yakındır.
Değil mi?
- Geldik mi?
- Az kaldı.
- Çince'de su nasıl denir?
- Shui.
Biraz shuiye ihtiyacım var.
Gerçekten çok susadım.
- Susadım Bay Han.
- Su dağın zirvesinde.
Shao Dre.
Yolculuk tamamlandı.
- Burası Ejderha Kuyusu mu?
- Evet.
Senin yaşındayken babamla
burada durmuştum.
Bana bunun büyülü
Kung Fu suyu olduğunu söyledi.
İçersen kimse seni yenemezmiş.
İçtiğim en lezzetli su.
- Yılanlı kadını gördün mü?
- Evet.
Kobra hareketleri yapıyordu.
Sanki...
...yılanı taklit ediyor gibiydi.
Ve sanki böyle...tam burada o sanki...
Yeterince yakından bakmamışsın
Shao Dre.
Yılan kadını taklit ediyordu.
Ne?
Anlamıyorum.
Bak.
- Ne görüyorsun? - Kendimi,
kendi yansımamı. - Evet.
- Şimdi ne görüyorsun?
- Bulanık. - Evet.
O kadın, sessiz ve sakin bir
şekilde suyu kesti.
Burada ve burada.
Bu yüzden, durgun su gibi,
yılan da onun hareketlerini yansıtır.
- Bir ayna gibi mi?
- Evet.
Yani hiçbir şey yapmadan bir
yılan mı kontrol etti?
Hareketsiz durmakla hiçbir şey
yapmamak çok farklı iki şeydir.
- O yılan üzerinde Chi kullandı, değil mi?
- Çok güzel.
Bana insanları nasıl
kontrol edeceğimi öğretmelisin.
Kontrol etmeyi öğrenmen
gereken tek bir kişi var.
Kim?
Zihnini boşalt.
Hareketime bırak kendini.
Etrafını saran enerjiyi hisset.
- O kobra hareketini öğrenmek istiyorum.
- Kobra bir ömür sürer.
- Yoğun bir odaklanma gerektirir.
- Ama bende o yok mu?
- Aman Tanrım. Bay Han.
- Odaklandığında...
...daha çok odaklanmaya ihtiyacın vardır.
- Bay Han...
Teşekkür ederim, Bay Han.
Çin'de fal kurabiyelerinden
daha güzel bir şey olamaz.
Dre, lütfen karşıdan karşıya
geçerken dikkatli ol.
Geçen gün ödümü patlattın.
Yol hakkı onların.
Ve işaretler. Hâlâ tuvaletlerdeki
işaretleri karıştırıyorum.
Hâlâ erkekler tuvaletine giriyorum.
Geçen gün yine girdim,
90 yaşında Çinli bir amca vardı...
...ona küçük bir muamele
yapacağımı düşünüyordu.
Dre, lütfen kes şunu! Kafayı yemiş
gibi görünüyorsun! Şehriyeni ye!
Bay Han,
neler oluyor?
Hissetme.
Göremiyorum.
Görme zaten, hisset!
Kahretsin, Bay Han!
Bunu hissetmiştim!
- Bay Han.
- Ne?
- Odaklan, tamam mı?
- Tamam. Şimdi sopayı alabilir miyim?
- Dre, iyi misin?
- İyiyim.
Merhaba Bay Han.
Yarın kaçta çalışacağız?
Shao Dre, yarın çalışmayacağız.
Neden peki?
- Wu chi pi fan.
- Wu chi pi fan mı?
Yani: "Her şeyin fazlası zarar."
Çok çalışıyorsun, dinlenmen gerekiyor.
Bir gün izin mi?
Evet, Bay Han! Evet!
Shao Dre'nin dinlenmeye ihtiyacı var.
Evet Bay Han.
Sen de dinlen.
Seni seviyorum Bay Han. Hoşça kal!
İyi misin?
Seçmelerim yarın saat altıda.
Bunun için çalışmıyor muydun zaten?
- Evet, elbette.
- Dert etme o zaman, başaracaksın.
Ya beni seçmezlerse?
Meiying, bekle!
Öncelikle, orada seninle
birlikte olacağım.
İkinci olarak, yapman gereken tek şey...
...öğretmenin söyledikleri.
Araları kaçırma.
Çok kolay, izle.
Gördün mü?
- Alıştırma yapmalıyım.
- Bekle.
Wu gi bi fan.
Ne?
Pardon, Çince konuşamadığını bilmiyordum.
Wu gi bi fan.
Her şeyin fazlası zarardır.
Wu chi pi fan.
Evet. Wu gi bi FUN.
- Hadi, gel.
- Nereye gidiyoruz?
Hiç spor salonuna gittin mi?
Hadi, biraz eğleneceğiz.
Hadi, biraz olsun
eğlenmek istediğini biliyorum.
Pekala, o şey çok fena gaz yapar.
- Ne görüyorsun?
- Kendimi.
- Şimdi ne görüyorsun?
Hadi, gidelim.
Sen bir dans makinasısın.
Dansın oldukça güzeldi.
İşte 2. raunt başlıyor.
Harikasın.
Amerikalılar gibi dans ediyordun.
- Sanki bir dans grubaymışsın gibi.
- Hayır.
Sanki arkanda seninle aynı
hareketi yapan başkaları varmış gibi.
- Seçmeler, bugüne alınmıştı.
- Ama yarın olacağını söylediler.
Bir şeyler olmuş.
20 dakika içindeymiş.
Babam beni almaya geliyor.
Seçmeleri kesinlikle kazanacak,
harika çaldı yani.
Selam!
Şahaneydin.
Çok güzel çaldın yani...
Artık arkadaşlık edemeyiz.
Hayatımı kötü etkiliyorsun.
Demek turnuvadasın.
Sakın geç kalma.
ANNE: Neredesin? Eve gitmelisin.
MESAJ SİLİNDİ
Bay Han!
Bugün antrenman yapmıyoruz.
Ne yapıyorsun?
Bugün 8 Temmuz.
Arabayı neden parçaladın?
Adı Kang Kang'dı.
Shao Dre, kaç yaşındasın?
12.
O daha 10 yaşındaydı.
Çok güzeldi.
Adı Xiang'dı.
Şarkıcıydı.
Amatördü.
Sadece benim için şarkı söylerdi.
Ne oldu?
Dik bir yokuş vardı.
Felaket yağmur yağıyordu.
Araba...
Arabayı ben kullanıyordum.
Bir konu hakkında tartıştık.
Çok sinirliydim.
Kontrolü kaybettim.
Hatırlamaya çalışıyorum...
...fakat ne hakkında tartıştığımızı
hatırlayamıyorum.
Umarım önemli bir konu hakkındaydı.
Her yıl arabayı tamir ederim.
Ama yine de hiçbir şey tamir olmuyor.
Bay Han!
Kazanmak ya da kaybetmek önemli değil.
Önemli olan tüm gücünle savaşmak.
Saygıyı kazan.
Çocuklar seni rahat bırakacaktır.
Sana bir hediyem var.
Bay Han.
Aynısından Bruce Lee'de de vardı.
Harika.
Teşekkürler.
Bana çok önemli bir ders verdin,
Shao Dre.
Hayat bizi yere serebilir...
...fakat ayağa kalkıp kalkmamak
bize kalmış.
Siz şimdiye kadar edindiğim
en iyi arkadaşsınız Bay Han.
Tamam.
Dur! Bana bir konuda
yardım edebilir misin?
Dre?
Baban evde mi?
Bayım...
Benim adım Dre Parker.
Davranışlarım ailenizin
saygınlığını lekeledi.
Kızınız bana çok iyi arkadaşlık etti.
Ve ondan öğrendiğim şey...
...gerçek bir arkadaşın...
...hayatınızı daha iyi yapan
biri olduğudur.
Bana ikinci bir şans verirseniz...
...söz veriyorum ki...
...kızınızın sahip olduğu
en iyi arkadaş olurum.
Bu kadar.
Kızım bana
senin katıldığın şu turnuvaya...
...gideceğine dair
bir söz verdiğini söyledi.
Bizim ailemizde verilen söz bozulmaz.
Bol şans!
Teşekkürler.
Rock'n'roll.
Turnuva başlasın!
Shao Dre, senin sıran.
- O da nedir?
- Kural kitabı.
- Kuralları bilmiyor musun?
- Tabii ki biliyorum, çok basit.
Rakibine vur ama
onun sana vurmasına izin verme.
Ne?
Bay Han, beni öldürecekler.
İki puan alan kazanır.
İki defa puan al.
Hadi. Odaklan.
Odaklan.
Uyarı yaptı.
Minderin dışına kaçamazsın.
Bir daha olursa bir puan kaybedersin.
Hadi.
- Güçlü ol.
- Hadi Dre.
- İyi vuruş. Bir dahakine yüze vurma.
- Pardon ama elimde değil.
Bir puan daha alan kazanır.
Hadi, bebeğim.
Dre Parker yarı finale yükseldi!
Şu anda itibaren, yarı final maçları,
üç puanla kazanılacak.
Bu turnuvayı kazanırsam
çok popüler olurum, Bay Han, değil mi?
Odaklanırsan popüler olursun.
Ondan sonra yani.
Ve şimdi gecenin
1. Yarı Final maçı.
Şampiyonlar Turnuvası
Yarı Final
Birinci Round:
Cheng ve Wu Ping.
Cheng finale yükseldi.
Diğer yarı final maçı: Sizlere
Savaşan Ejder Liang...
...ve sürpriz finalist Dre Parker'ı
takdim ediyorum.
Zihnini boşalt.
Odaklan.
Diskalifiye edildin!
İyi misin?
Durumu iyi değil.
Üzgünüm, devam edemezsin.
Aileni onurlandırdın.
Doktor, harika bir iş
başardığını söylüyor.
- İyi misin, bebeğim?
- Evet, iyiyim.
Dre Parker'ın
maça dönmek için 2 dakikası var.
Maça dönemeyecek durumdaysa...
...Savaşan Ejderler
hükmen galip sayılacak.
Bize biraz müsaade eder misiniz?
Tamam. Tabii, bebeğim.
Sen nasıl istersen.
Sence kazanabilir miydim?
Kazanmak ya da kaybetmek
önemli değildir, Shao Dre.
Öyle demek istemediğimi biliyorsun.
Evet, bence iyi bir şansın vardı.
Öyleyse şu sıcak bardak işini yapalım.
Artık dövüşmeye ihtiyacın yok.
Kanıtlaman gereken her şeyi kanıtladın.
Neyi, kolayca yenilip
sonra da bırakmayı mı?
Denge bu değildir,
gerçek Kung Fu bu değil.
Hayat bizi yere serdiğinde...
...ayağa kalkıp kalkmamanın
bize kaldığını sen söylemiştin.
Ben de ayağa kalkmaya çalışıyorum.
Neden bana yardım etmiyorsun?
Çünkü...
...artık senin zarar gördüğünü
izleyemiyorum.
Lütfen, Bay Han.
Lütfen.
Söyle bana, Shao Dre. Neden?
Neden oraya çıkmayı
bu kadar çok istiyorsun?
Çünkü hala korkuyorum.
Bu gece ne olursa olsun,
buradan çıktığımda...
...artık korkmak istemiyorum.
Madem Dre Parker
ringe geri dönmüyor...
Hakem bey.
Dre Parker dövüşecek.
Dre Parker dövüşecekmiş.
Dre Parker dövüşecek!
Shao Dre?
Hadi, Dre.
Başarabilirsin, Dre.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Merhamet gösterme.
Skor berabere.
Üçüncü puanı alan kazanır!
Seninle gurur duyuyorum.