Öleceğim.
Peder John?
Onu kapıda buldum.
Ölü gibi bembeyaz.
Hannah, sıcak süt getir.
Peder John, sabaha ancak
onun ölüsünü bulmuş olurduk.
Ve ona sırt çevirdiğimiz
için lanetlenirdik.
İpsiz sapsız biri değil.
Bundan eminim.
Al işte sütün.
İç.
İsmini sor.
İsmin ne?
Jane Eyre.
Sana nasıl yardım
edebileceğimizi söyle.
İsmin ne?
Neredesin?
Saklanmam gerek...
Peder John, onu sıcak tutmalıyız.
Onu üst kata çıkaralım.
Ölecek mi?
Neredesin, sıçan?
Burada olduğunu biliyorum.
Eğer ortaya çıkıp,
"Bağışlayın, Efendi Reed" dersen...
...durum tekrar gözden geçirebilirim.
- Anne.
- John.
Demek buradasın.
O kitap benim, sıçan.
Kitap, Reed Dayımın.
Ana kuzusu, aşağılık velet!
- Anne!
- Ne kadar ayıp!
Anne!
Seni kör olası şeytan!
Bana saldırdı.
- Senden nefret ediyorum, John Reed!
- Hilary, alın götürün şunu!
Kırmızı odaya kilitleyin.
Hayır!
Lütfen, yalvarırım! Burası lanetli.
Lütfen, burası lanetli! Hayır!
Lütfen! Lütfen!
Eğer uslu durmazsan,
seni bağlarım!
Bunu senin iyiliğin için yapıyoruz.
Bağışlanmak için dua edin,
Bayan Eyre,...
...yoksa şömineden gelen
kötülükler sizi alıp götürür.
Çıkarın beni, lütfen!
Merhamet edin, Reed Yenge! Lütfen!
Günahkârların öldükten sonra nereye
gittiğini biliyor musun, Jane Eyre?
Cehennem'e.
Cehennem nedir?
Ateşle dolu bir çukur.
O çukura düşüp, ebediyen...
...orada yanmak ister misin?
Hayır, efendim.
Bundan nasıl kurtulabilirsin?
Sağlıklı kalıp ölmeyerek.
Ailesi nerede?
Kendisi yetimdir.
Annesi kocamın kardeşiydi.
Eşim ölüm döşeğindeyken ona
göz kulak olmamı vasiyet etti.
Daima ona kendi
evlâdımmış gibi baktım.
Eğer onu Lowood Mektebi'ne
kabul ederseniz, Bay Brocklehurst,...
...gözünüz üzerinde olsun.
Nefret dolu bir kalbi var...
...ve bunu söylediğim için üzgünüm
ama en kötü kusuru yalan söylemesi.
İçiniz rahat olsun ki...
...bu küçük, iyilikbilmez bitkideki...
...kötülüğün kökünü kazıyacağız.
Ve tatilleri...
...Lowood'ta geçirmeli.
Gidebilirsin.
Yalancı olduğumu söylediniz.
Ama değilim.
Eğer olsaydım, sizi sevdiğimi
söylerdim ama sevmiyorum.
Dünyadaki herkesten daha
çok nefret ediyorum sizden.
İnsanlar iyi biri olduğunuzu sanıyor
ama kötü birisiniz ve taş kalplisiniz.
Yaptıklarınızı herkese söyleyeceğim.
Çocukların hataları düzeltilmelidir.
Yalancılık benim kusurum değil.
Ama çok tutkulusun.
Reed Dayım cennette,
annem ve babam da öyle.
Benden ne kadar nefret
ettiğinizi biliyorlar. Görüyorlar.
Yaptıklarınızı görüyorlar ve
sizi yargılayacaklar, Bayan Reed.
Çık dışarı.
Sıradaki.
Ellerini göster.
Orada dur.
Çok gösterişli.
Sıradaki.
Elbisenin içinden çık.
Orada bekle.
Ellerini göster.
İsmim Jane Elliott.
Size yardımcı olmak
için kimi çağırtabiliriz?
Kimseyi.
Bulunmamam gerek.
Sevginin ayrılmaz...
...bağıyla kendiliğinizden
katılın bana.
Kendiniz için,
yalnız olsanız bile,...
...sevginizle memnun edin O'nu.
Ve Sen'siz, her şey beyhude.
Amin.
Ayakta olduğuzu görmek
harika, Bayan Elliott.
Geçen hafta sizi isimsiz bir...
...mezara gömeceğimizi sandık.
Lindorf'un Gelini'ni okuyor da...
...kederli kızlar ve dramatik
ölümleri anlatan bir kitap.
Size zahmet verdiğim için üzgünüm.
Saçmalık.
Peder John'un vaazı
sırasında Babylon'dan...
...düşmesinden bu yana gelişiniz
buradaki en heyecan verici şey.
Size daha fazla masraf
ettirmeyeceğimi umuyorum, Bay Rivers.
O zaman sizi nereye
götüreceğimi söyleyin.
İş bulabileceğim bir yer
gösterin, tek istediğim bu.
Çalışmak için uygun
değilsiniz. Değil mi, Di?
Hayır. Bizimle kalın.
Ay sonunda vazifelerinizi
yapmak için geri döneceksiniz.
Bayan Elliott
o zaman ne yapacak?
Size yardımcı olmaya çalışacağım,...
...eğer böyle istiyorsanız.
Tüm kalbimle, efendim.
Gittiğiniz şu mektep,
Bayan Elliott,...
...şu hayırsever kurum,...
...size ne eğitimi veriyorlardı?
Eksiksiz bir eğitim mi veriyorlardı?
Eksiksiz diyebiliriz.
Az akıl...
...şanslı bir adamın...
...işine yarar.
Tekrarlayın. Az akıl...
Az akıl...
...şanslı bir adamın...
...işine yarar.
Burns!
Benim karşımda böyle davranamazsın.
Ayağa kalkın.
Bakıyorum da kızı dövüyorsunuz.
Efendim, kendisi...
Onun pişman ve özverili olmasını
sağlamak sizin göreviniz.
Devam edin.
Yeni kız.
Bu rezalet kaidesi...
...ve bütün gün burada kalacaksın.
Ne yemek yiyecek
ne de su içeceksin,...
...bir günahkârın hayatının ne
kadar boş olduğunu öğrenmek için.
Çocuklar, size tavsiyem
ondan uzak durun, onu dışlayın,...
...bugünden itibaren
onunla iletişimi kesin.
Dost elinizi ondan esirgeyin...
...ve sevmekten kaçının Jane Eyre'i...
...yani yalancıyı.
Sana vurmasına nasıl dayanıyorsun?
Bayan Scatcherd, bana
ıslah olmam için vuruyor.
Hatalarım yüzünden
bana vuruyor.
Eğer bana vursaydı,
sopasını alırdım...
...ve burnunun
dibinde onu kırardım.
Hemen başka bir sopa bulurdu.
Babam şöyle derdi:
Hayat, nefretle...
...geçirmek için fazla kısa.
Yengemin evinde,
tek başımaydım ve hor görülüyordum.
Sevgisizlik ve insaniyetsizlikle
baş edebileceğimi düşündü.
Seviliyorsun.
Etrafında görünmez bir dünya var,...
...seni korumakla görevli
bir ruhlar krallığı var, Jane.
Onları göremiyor musun?
Jane?
Benim yapabileceğim bir şey var mı?
Zaten bir şeyler yapıyorsun.
Bakabilir miyim?
Bunlar fevkalade.
Peder John...
Hayır, Mary, lütfen...
Jane'in ne kadar
yetenekli olduğuna bakın.
Beni böyle mi görüyorsunuz,
Bayan Elliott?
Pekâlâ. Ne kadar da öfkeliyim.
Jane.
Buz gibisin.
Ayakların da çıplak.
Yatağa gel ve örtün.
Nasılsın?
Mutluyum, Jane.
Eve gidiyorum.
Babanın yanına mı?
Tanrı'nın yanına.
Üzülme.
Hayat dolusun, Jane.
Ve bir gün mutluluk
diyarına geleceksin.
Yanımdan gitme.
Yanımda olmandan hoşlanıyorum.
Gitmeyeceğim.
Kimse beni senden ayıramaz.
Helen!
Bay Rivers, işle ilgili kulağınıza
bir şeyler geldi mi merak ediyorum.
Bir süre önce size bir iş bulmuştum,...
...aşağı mevkide bir iş olduğundan
dolayı size söylemeyi erteledim.
İşimin mevkisine bakmam.
2 yıl önce kiliseyi devraldığımda,
kilisenin mektebi yoktu.
Erkekler için bir tane açtım. Kızlar
için de açmayı düşünüyorum şimdi.
Mürebbiye, hayırseverlerin parasıyla
karşılanacak bir evde kalacak...
...ve yılda 15 sterlin alacak.
Bunu aşağı ve bayağı
bir şey olarak görebilirsiniz.
Bay Rivers, sağ olun.
Kabul ediyorum.
Tüm kalbimle.
Beni doğru anladınız mı?
Bu bir köy mektebi,
çiftçilerin kızları olacak.
Güzel kabiliyetinizi ne yapacaksınız?
İsteninceye kadar onu
muhafaza edeceğim. Sorun olmaz.
Jane.
Burada tek başınıza olacaksınız.
Yalnızlıktan korkmam.
Kimseye bağlı ve bağımlı olmadığım...
...ilk evim burası.
Teşekkürler, Peder John.
Küçük ve sade bir yer,
söylediğim gibi.
Tam bana göre.
İyi yolculuklar, Bayan Eyre.
Yolunuz açık olsun.
Hoşça kalın, Bayan Eyre.
- İyi yolculuklar.
- Teşekkürler.
Hoşça kalın, Bayan Eyre.
Kızlar!
Hoşça kalın.
Thornfield burası, hanımefendi.
Burada bekleyin, hanımefendi.
Nasılsın, tatlım?
- Bayan Fairfax mısınız?
- Kesinlikle benim.
Yaptığın en can sıkıcı
yolculuk olmalı.
Ellerin üşümüştür. Müsadenle.
Tanrı aşkına!
Ne kadar da gençsin.
Pek tecrübeliyimdir,
sizi temin ederim.
Eminim öylesindir. Burada
olmanın bir lütuf olduğuna eminim.
Leah, Martha'ya sıcak
şarap ve bir-iki sandviç...
...getirmesi söyler misin?
Ateşin yanına geçelim.
John, bavulunu odana çıkartır.
Seni evin arka kısmına yerleştirdim,
umarım mahzuru olmaz.
Evin ön kısmının
mobilyaları daha iyidir...
...ama ben onları çok
kasvetli buluyorum.
Gelmene sevindim.
Şüphesiz, burası büyük eski bir yer...
...ama itiraf etmeliyim ki kışları
biraz iç karartıcı ve yalnız geçer.
Leah iyi bir kız. John
ve Martha da iyi insanlar...
...ama onlar hizmetçi.
Aynı mevkide
olmayanlarla konuşulamaz.
Bu gece Matmazel Fairfax'la
tanışacak mıyım?
Kimle?
Matmazel Fairfax'la, talebemle?
Matmazel Varens'ı diyorsun,
Bay Rochester'ın vasisi.
Taleben o olacak.
Bay Rochester kim?
Thornfield'ın sahibi.
Bay Edward Fairfax Rochester.
Thornfield Malikânesinin size
ait olduğunu sanmıştım.
Sen çok yaşa emi. Ben mi?
Ben evin kahyasıyım.
Bağışlayın.
Bay Rochester'la uzaktan akrabayız,...
...annesinin soyadı Fairfax'tı
ama bunu hiç suistimal etmedim.
Tanrı aşına.
Ben ve Thornfield'ın sahibi olmak?
Bu kış evde neşeli geçecek.
Matmazel Varens ve seninle...
...neşeli zamanlar geçireceğiz.
Geçen kış çok sert geçti,
yağmur yağmazsa kar yağdı,...
...kar yağmazsa rüzgar çıktı.
Şunu da söyleyeyim, kasımdan
şubata kadar eve tek bir ruh gelmedi.
Bahar geldiğinde, kafayı üşütmemiş
olmam epey rahatlatıcıydı.
Martha'ya şömineyi yakmasını
söyledim. Umarım rahat edersin.
Buzlanmadan şurayı halledelim.
Üst tarafı sen alır mısın?
Olur.
Ders odasının pencerelerini açalım...
...da içeri biraz hava girsin.
Böylesine antik ve
eski bir ev görmemiştim.
Ne kadar güzel muhafaza etmişsiniz.
Bay Rochester beklenmedik
zamanlarda ziyarete gelir.
Geldiğinde her şeyin yerli
yerinde olmasını ister...
...bu yüzden her
şeyi hazır tutuyorum.
Gelip Matmazel Varens'la tanış.
Fransız olduğundan bahsetmiş miydim?
Sophie ağlıyordu çünkü
kimse bizi anlamıyordu.
Bay Rochester dışında
kimse bizle konuşamıyordu...
...ama o şimdi uzakta.
Ailesini sorar mısın?
Bay Rochester bana onunla
ilgili hiçbir şey söylemedi.
Thornfield'a gelmeden önce
nerede yaşıyordun Adele?
Annemle.
Ama o şimdi Kutsal Bakire'nin yanında.
Annesi vefat etmiş.
Annem dans etmeyi ve
şiir ezberlemeyi öğretti bana.
Mösyö onu görmeye geldiğinde...
...beni dizlerine oturtur ve
şarkı söylememe izin verirdi.
Sizin için şarkı söyleyebilir
miyim, Matmazel?
Çok iyi olur.
Adèle bize yeteneğini segileyecek.
Oh!
Ne kadar da Fransız.
Çok iyi.
Şimdi üzerine biraz baskı yapalım.
Kitabı kapatıver.
Kelebek.
Kelebek olmadan önce neydi?
Tırtıl.
"Kasabaya gideceğim."
"Gitme" diye
yalvarmış hizmetçisi.
"O tepelerde Gytrash dolaşıyor."
O ne?
Yolcular için pusuya yatmış
Kuzey'in ruhu.
Hayvanların kılığına bürünürmüş,...
...atların, kurtların ve
büyük köpeklerin kılığına.
Ama gözleri hep aynıymış,...
...kıpkızmızıymış gözleri,...
...ve eğer onunla karşılaşırsan...
Ne yaparmış?
Hiçbir şey.
Bu sadece bir hikâye.
Sophie dedi ki geceleri bu...
...evde koridorlarda
yürüyen bir kadın varmış.
Onu hiç görmedim...
...ama insanlar diyor ki...
...simsiyah saçları...
...ay gibi beyaz bir teni...
...ve safir gibi gözleri varmış.
Duvarlar boyunca yürürmüş.
Diyorlar ki kanını emmek için gelirmiş.
Ne kadar saçma.
Neden buradasın?
Çay içmeye bekliyordum seni.
Çay içmeyeceğim, sağ olun.
Sakin bir hayat, değil mi?
Bu ıssız ev, genç bir
kadın için azap gibidir.
Hayatımda biraz hareket
olsun isterdim, bir erkek mesela.
Ufuk çizgisi gibi bir sınırımızın
olması bana ızdırap veriyor.
Bazen bu sınırı aştığımın
hayalini kuruyorum.
Tüm hayallerimin
farkına varabilseydim keşke.
Hiç şehre gitmedim ben.
Ya da bir erkekle konuşmadım.
Tüm ömrümün böyle geçip
gideceğinden korkuyorum.
Yürümek ve temiz hava...
...her derde devadır, derler.
Postaya verilecek bir kaç mektubum
var. Onları götürür müsün?
Kalk! Kalk, seni lanet hayvan! Kalk!
- Geri dur.
- Yaralandınız mı, efendim?
Yardım edeyim mi?
Nereden geliyorsun?
Aşağıdan, Thornfield Malikânesi'nden.
Ben mürebbiyeyim.
Mektup postalamaya gidiyordum.
Yardım için birisini çağırayım mı?
Mürebbiye demek.
Kendiniz yardım edebilirsiniz.
Dizginini tutup bana getiriverin.
Eğer zahmet olmazsa.
Beni ata götürmen daha
kolay olur. Buraya gel.
Buraya gelmeniz için size
yalvarıyorum, Mürebbiye Hanım.
Tutun.
Mektubunuzu ivediklikle postalayın.
Bu karanlık ormanda
kim bilir neler geziniyordur.
Leah, gidip efendinin
yatak odasındaki şömineyi yak.
Martha'ya çay hazırlamasını söyle.
Tamam, efendim.
Bay Rochester burada.
Gidip elbiseni değiştir.
Seninle görüşmek istiyor.
- Leah, pelerinini al.
- Üstümü değiştirmem mi gerek?
Bay Rochester buradayken akşamları
her zaman giyinip kuşanırım.
Ama tüm elbiselerim aynı.
Daha iyi bir
elbisen vardır elbet.
Beyefendi çok keyifsiz.
Hay Lane'de atı düşmüş
ve ayak bileği burkulmuş.
Doktora göründü.
Sen nerelerdeydin?
Mösyö, Matmazel geldi.
Oturun.
Adèle'i mütalâa ettim ve ona
epey itina gösterdiğinizi gördüm.
Parlak biri değil,
hiçbir yeteneği yok...
...ama bu kısa sürede
epey ilerleme kaydetmiş.
Teşekkürler, Bay Rochester.
Üç aydır mı buradasınız?
Evet, efendim.
Nereden geldiniz?
Hüzünlü hikâyeniz nedir?
Anlayamadım?
Tüm mürebbiyelerin hüzünlü
bir hikâyesi vardır. Sizinkisi ne?
Yengem, Gateshead'li Bayan Reed
tarafından büyütüldüm,...
...bundan daha iyi bir evde.
Sonra Lowood Mektebi'ne gittim.
Ve çok iyi bir eğitim gördüm.
Hüzünlü bir hikâyem yok, efendim.
Aileniz nerede?
Öldüler.
- Onları hatırlıyor musunuz?
- Hayır.
Neden şu anda Gateshead'li
Bayan Reed'in yanında değilsiniz?
Beni gönderdi, efendim.
Neden?
Çünkü onun için bir
külfettim ve beni sevmezdi.
Hüzünlü bir hikâyeniz yok yani?
Her gün Tanrı'ya Bayan Eyre'i
bize gönderdiği için şükrediyorum.
Kendisi çok kıymetli...
Onun kişiliğini anlatmaya zahmet etme.
Bunu kendi başıma yaparım.
Bu burkulma olayında
ona bir teşekkür borçluyum.
Efendim?
Atıma büyü yaptınız.
Yapmadım.
Yolda ahalinizi mi bekliyordunuz?
Benim ahalim yok, efendim.
İblisleri, cinleri ve küçük
yeşil adamları kastediyorum.
Gerçek şu ki, hepsi çekip gitti.
Topraklarınız onlar için
yeterince yabani ve vahşi değil.
Bunları Adèle getirdi bana.
Size mi ait?
Evet, efendim.
Nereden nüshasını çıkardınız?
Kafamdan.
Omuzlarınızın üstündeki kafadan mı?
Evet, efendim.
Bu kim?
Akşam yıldızı.
- Bunu çizerken mutlu
muydunuz?  - Evet.
Resim çizmek istekle
yaptığım zevklerimden biri.
Zevkiniz biraz kıtmış.
Çizdiklerinizden memnun musunuz?
Katiyen. Acizliğimi ortaya
koyan şeyleri hayal ederim.
Düşücelerinizin gölgesinde
kendinizi emniyete almışsınız.
Ama çizimler, bir
talebe için, epey tuhaf.
İyi geceler.
Gel, Adèle.
Merhametli Babamız,...
...cömertliğin için sana
şükranlarımızı sunuyoruz.
Amin.
Yerinde otur, lütfen, Adèle.
Pilot!
Pilot, buraya gel!
Daha aşağıya git!
Nehrin oraya!
Çok sert ve değişken biri.
Beyefendi nezaketi nerede?
İyi biridir kendisi.
İyi bir arkadaş da,...
Aksiliği tutmadığı zamanlarda.
Adèle.
Mermi doldurmayı hiç sevmiyorum.
Üç deyince.
Bir, iki, üç.
Hazır mısın?
Oh!
Sanırım bu kadar, efendim.
Nehre indirelim şunu.
Haydi.
İstemez.
Hediyem, hediyem.
Al ve parçalara ayır.
Tanrım, çok güzel.
- Çok güzel.
- Bayan Eyre.
Çocukları pek sevmem.
Cahil yaşlı hanımlardan da hazzetmem.
Beni memnun edebilseydiniz,
eder miydiniz?
Nasıl, efendim?
Düşüncelerimin batağından
beni çıkararak.
Cömertliğiniz için binlerce kez
teşekkür ederim, mösyö.
Eskiden annem böyle derdi.
Aynen öyle.
Böylece İngiliz cebimdeki...
...İngiliz altınımı kendine çekti.
Gidip şunu üzerinde
deneyelim, olmaz mı?
Bakışlarınızı hiç kaçırmıyorsunuz,
Bayan Eyre.
Beni yakışıklı buluyor musunuz?
Hayır, efendim.
Sizce kusurlarım neler?
Sapasağlamın ve vasıflarım var.
Kusuruma bakmayın, efendim.
Bunu şöyle cevaplayayım:
Güzelliğin ufak bir bedeli vardır.
Kızardınız, Bayan Eyre.
Yine de benim yakışıklılığımdan
daha güzel değilsiniz, bunun size...
...yakıştığını da söylemem gerek.
Şimdi halıdaki desenlerden
etkilendiğinizi görüyorum.
Haydi, konuşun benimle.
Aslında, Bayan Eyre,
sizi konuşturmayı seviyorum.
Farklı bir dünya görüşünüz var.
Size bir çalışanımmış gibi
davranmak istemiyorum.
Ama konuşmamı emrediyorsunuz?
Emrederkenki ses tonum sizi incitti mi?
Emirlerinin, parayla
çalıştırdığı kişileri incitip....
...incitmediğini öğrenmeye çalışan...
...ancak birkaç efendi vardır.
Parayla çalışan mı?
Parayı unutmuşum ben.
Para mevzusu söz konusuyken...
...saygızlık eder miyim
diye düşünmeden...
...dengimmiş gibi benimle
konuşabilir misiniz?
Saygısızlık edip resmiyetsiz
davranışlarda bulunmam, efendim.
Birincisi bundan hoşlanırım. İkincisi
özgür doğan kimse boyun eğmemelidir.
Saçmalık.
Para için bile.
Çoğu özgür doğan kişi para
için her şeye boyun eğer.
Cevabınıza göre sizinle uzlaşabilirim.
3,000 mürebbiyeden 3 tanesi bile...
...sizin verdiğiniz cevabı vermezdi.
O zaman kuruluşumuzda yeterince
vakit geçirmemişsiniz, efendim.
Diğerleri gibi hüzünlü hikâyesi olan...
...sıradan bir kuşum sadece.
Size imreniyorum.
Neyime?
Açık sözlülüğünüze,
tertemiz zihninize.
Senin yaşındayken,
feleğin sillesini yemiştim.
Mutluluk beni reddettiğinden beri,...
...hayattan zevk almaya hakkım var.
Ve zevk alacağım,
neye mâl olursa olsun.
Ve daha da yozlaşacaksınız.
Ama, Bayan Eyre,...
...ya güzel ve yeni bir
zevk arıyorsam,...
...bir ilhâm ve bir meleğin
elbiselerini giydirecek niteliklikte...
...bir şey arıyor olsaydım?
Dürüst olmam gerekirse, efendim,
sizi hiç mi hiç anlayamıyorum.
Korkarım ki konuşmamız beni biraz aştı.
Benden korkuyorsunuz.
Korkmuyorum.
Sadece boş konuşmayı istemiyorum.
Hiç güler misiniz, Bayan Eyre?
Arada sırada da olsa.
Ama tabiatınızda haşinlik yok...
...benim tabiatımda olduğu kadar.
Sizi meraklı bakışları olan
bir kuş gibi görüyorum...
...bir kafesin parmaklıkları arkasında,...
...güçlü, canlı bir esir olarak.
Özgür olsa bulutlarda
uçacak olan bir kuş.
Leah, Bayan Poole'u gördün mü?
Evet, hanımefendi.
Efendi, hiçbir hatayı
affedecek durumda değil.
Orada kim var?
Uyanın, efendim! Uyanın!
Efendim! Kalkın!
Örtü!
Örtüyü ver!
Uykudayken bir ses beni uyandırdı.
Ne sesi?
Kapımda biri vardı.
Burada bekle.
Ses çıkarma.
Bundan kimseye bahsetme.
Ahmakça konuşma.
- Ama... - Tüm bunların
nedenini açıklayacağım.
Tek kelime etme.
Tamam, efendim.
Böyle geçip gidecek misin?
Jane, yanarak ölmek
korkunç bir şey.
Hayatımı kurtardın.
İki yabancıymışız gibi
yanımdan geçip gitme.
Ben kimim ki böyle yapayım?
Sana hayatımı borçluyum.
Borcunuz yok.
Bana bir iyiliğinin
dokunacağını biliyordum.
Seninle ilk karşılaştığımızda
bunu gözlerinde gördüm.
Daha önce hiçbir şey
beni böyle etkilememişti.
Derler ki: Duygular
karşılıklıdır. Sen...
İyi geceler, efendim.
Gidiyorsun yani?
Üşüdüm.
Git.
Bay Rochester
bugün bizi çağırmadı mı?
Neden ki o gitti.
Haberin yok mu?
Kahvaltıdan sonra gitti.
Leas'a gitti.
Bay Eshton'ın evine.
Eminim, Blanche Ingram oradadır.
Kendisi efendinin gözdelerindendir.
Onu en son 2 yıl önce gördüm,
Bay Rochester burada parti verdiğinde.
Çok zarif bir kız.
Birlikte şarkı söylediler.
Harika uyum içindeydiler.
Efendinin evlenme teklifi
etmemesine şaşırdım ama,..
...kızın serveti yoktu.
Ama diğer taraftan
birbiriyle çok uyumluydular.
Belki efendinin niyeti şimdiyedir.
Efendi, muhtemelen
Avrupa'ya gidecektir.
Genellikle vedalaşmadan gider,...
...ve bir yıla yakın dönmez.
Efendinin odasındaki
yanmış çamaşırları topladım.
Güzel.
Gidip yatağı yapıver.
İngiltere muhteşem bir güç, Adèle.
İngiliz gemileri buradan imparatorluğumuzun
en uç sınırlarına yelken açtı,...
...5 okyanusu dolaşıp,
dünyanın dört bir yanını gezdi.
Kanada'dan, buraya,
Afrika'nın güneyine...
...ve Ümit Burnu'na.
Hint Okyanusu'nu geçip,
Avustralya ve Yeni Zelanda'ya,...
...oradan Birmanya'ya, Çin'e,
Hindistan'a ve Malaya'ya.
Neyiniz var, Matmazel?
Hiçbir şeyim yok.
Bu uzak ufuklarda, erkeklerin
tüm tutumlarını öğreneceksin.
Yarın geri dönüyor.
Tüm odaları hazırlamamı emretti.
George Inn'dan daha
fazla gereç almam gerek.
Bayan Ingram geliyor.
Erzaklara, çarşaflara,
yataklara ihtiyaç var...
Hemen George'a gideyim.
Hayır, Martha'ya söyleyeyim...
Yardımcı olayım mı, Bayan Fairfax?
Oh...
Güneye bakan odalar; Leydi
Ingram ve Bayan Ingram için.
Albay Dent ve Bayan Dent
için nehir manzarası olmalı.
Sanırım, Bayan Ingram'dan
hoşlanmaya başladı efendi.
Belki çoktan ona teklif etmiştir.
Bahse varım bu
hafta sonu teklif edecektir.
Dediğimi bir kenara yaz.
Adèle.
Ne diyor?
Bay Rochester gelmiş.
Herkes dışarı.
Çok güzel, çok zarif.
Edward.
Müsade edin,
Bayan Ingram.
Thornfield'ın ne kadar
erkeksi olduğunu unutmuşum....
...bence daha fazla
çiçeğe ihtiyacınız var.
En güzel çiçek şu an kolumda.
Gel, Adèle.
Bu gece, ikinizi de yemekten
sonra kabul salonunda istiyor.
Beni istemiyordur, eminim.
Sana söylememi emretti,
eğer reddedersen...
...gelir ve seni bizzat alır.
Ama elbisem yok.
Endişelenme, çocuğum,
kim fark edecek ki?
Matmazel!
Çocukları sevmediğinizi
sanırdım, Bay Rochester.
Hâlâ da öyle, Leydi Ingram.
Onu maiyetinize
almanıza ne sebep oldu?
Elime kaldı.
Neden onu mektebe
göndermiyorsunuz?
Mürebbiyesi var.
Zavallı çocuk. Zamanında
yarım düzine mürebbiyem vardı,...
...tam bir kâbustu.
Haklısınız.
Bay Rochester,
mürebbiyeye dikkat edin.
Annem onların asabiyet
bozuklukları olduğunu düşünüyor.
Ya da yoz olduklarını.
Tanrı'ya şükür onlarla işim bitti.
Öğrenimimden sağ
çıkmam bir mucize.
Bayan Wilson'ın şöyle bağırdığını
hatırlıyorum: "Seni rezil çocuk!"
Doğru. Saçını yakmaya çalışmıştı.
Bir çok defa hem de.
Bu kadar iç karartıcı sohbet yeter.
Müzik ve...
...yeni bir konu açacağız.
Signor Eduardo, hangisi olsun?
Size güzelliği veriyorum.
Yeni bir şey söylenmedi.
Size erkek güzelliğini veriyorum.
İşte benim oğlum.
Duy duy.
Bir erkek görünüşüne
dikkat etmemelidir.
Sadece güç ve cesarete sahip olmalıdır.
Beyefendi olsun, eşkiya olsun,...
...güzelliği onun gücünde yatar.
Bir korsan sizin için bir
şeyler yapar mıydı?
Odayı neden terk ettin?
Yorgunum, efendim.
Neden gelip benimle konuşmadın?
Seni haftalardır görmedim.
Bana iyi akşamlar dilemen
kibarca ve normal bir şey olurdu.
Meşgul görünüyordunuz.
Solgun görünüyorsun.
İyiyim ben.
Ben uzaklardayken ne yapıyordun?
Adèle'e ders veriyordum.
Moralin bozuk.
Bunun nedeni ne?
Gözlerin...
Ne var?
Sizi görmek isteyen
bir beyefendi var, efendim.
Jamaika'daki, İspanyol Kasabası'ndan.
Fikrimce sıcak bir yerlerden gelmiş...
...çünkü ceketini çıkarmıyor.
Bay Richard Mason.
Onu oturma odasında ağırladım.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Onu çalışma odama getir.
Jane, bu bir felaket.
O insanların yanına gittiğimde...
...bana soğuk ve
alaylı bakışlar atsalar...
...ve beni teker teker terk etseler,...
...sen ne yapardın?
Onlarla beraber gider miydin?
Hayır, efendim.
Yanınızda kalırdım.
Hatırım için onları
ayıplar mıydın?
Bir arkadaşın
hatırı içinse, evet.
Richard.
Fairfax.
Nasılsın?
Harikayım.
Üzgünüm. Konukların varmış.
Dert etme. Gel.
Bu da neydi böyle?
- Rochester nerede?
- Beni bekle.
Buradayım. Sakin olun.
Bir hizmetçi kâbus görmüş, hepsi bu.
Odalarınıza dönmenizi istiyorum...
...çünkü ev sakinleşene dek...
...hizmetçiyle ilgilenilemeyebilir.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Bayan Ingram,
hanımefendiler, lütfen,...
...bir güvercin
edasıyla yataklarınıza dönün.
Emin olun, her şey yolunda.
Gürültülü eski bir ev işte.
Gel, çiçeğim, gel.
Sana hiçbir şey
olmadığını söylemiştim.
Lütfen.
Benimle gel.
Bunu temizleyebilir misin?
Evet.
İç, Richard. Gücünü
toparlamana yardımı dokunur.
- Canımı yanar mı?
- İç!
Gidip doktor çağırayım.
Kanı silip temizle.
Eğer isterse ona su ver.
Onunla sakın konuşma.
Ve Richard...
...acıdan ölsen de,
onunla konuşma.
Durumu nasıl?
Uyuyor.
Acele et, Carter.
Elini çabuk tut.
Güneş yakında doğacak
ve buradan gitmesi gerek.
Şuna bir bakalım.
Eti kesilmiş gibi yırtılmış.
Çok, çok kötü.
- Fairfax.
- Sür!
Tuhaf bir gece geçirdin.
Evet, efendim.
Hiç korku belirtisi göstermedin.
İç odadan korktum ama.
Korkmana gerek yoktu.
Bay Rochester,
bu vahşeti kim yaptı?
Söyleyemem.
Onları neden koruyorsunuz?
Hayatımı ciddi bir
yanlışın içine sürüklüyorum.
Bunun sonucu olarak
mevcudiyetim çürüyor.
Yıllarca bundan
kurtulmanın yollarını aradım.
Bu bahar, eve gönül yarası
ve çürümüş bir ruhla geldim.
Arkadaşlığı beni canlandıran
nazik bir yabancıyla tanıştım.
Onunla iyi ve saf
bir şekilde yeniden...
...yaşayabileceğimi hissediyorum.
Söylesene,...
..onunla birlikte olmak için geleneksel
bir engeli yok saymam doğru olur mu?
Bir engel mi var?
Geleneksel bir engel sadece.
Ama nasıl olur ki?
Eğer sevgi besliyorsanız, efendim,...
...zengilik sizin için
engel oluşturamaz.
Evet.
Eğer hanımefendi soylu bir ailedense...
...ve size karşılık veriyorsa...
Jane, kimden
bahsettiğimi sanıyorsun?
Bayan Ingram.
Sorduğum şu: Jane Eyre
mutluluğum için ne yapar?
Sizin için her şeyi yaparım, efendim.
Doğru olan her şeyi.
Beni hayrete düşürüyorsun.
Sanırım artık sana, tanıştığın...
...ve tanıdığın...
...sevdiceğimden bahsedebilirim.
Nadir birisi, değil mi?
Canlı ve sağlıklı,...
...lekelenmemiş ve yozlaşmamış.
Eminim ki beni ziyadesiyle
yeniden hayata bağlayacaktır.
Komik görünüyorsunuz.
Bu oyun komik zaten.
Affedersiniz, efendim.
Bu korkunç yaratık sizi mi istiyor?
Müsadenizle.
Bu eski bakıcım Bessie'den.
Yazdığına göre kuzenim
John Reed ölmüş.
Servetini çarçur etmiş
ve sonra intihar etmiş.
Bu haber yengemi şok etmiş...
...ve yengeme inme inmiş.
Seni evden gönderen yengen mi?
Beni istiyormuş.
Onunla kötü bir şekilde ayrıldık.
Şimdi bu isteğini yok sayamam.
Uzun kalmayacağına söz ver.
Bay Rochester, maaşımı alamadım.
Yolculuğum için paraya ihtiyacım var.
Ne kadar borcum var?
30 sterlin.
Al sana 50 sterlin.
Bu çok fazla.
Maaşını al, Jane.
Alamam.
Elimde sadece 10 sterlin var.
Bana borcunuz var.
Evet, kesinlikle.
Bu arada, parayı burada saklayacağım.
Parayı saklayacağıma
güveniyor musun?
Katiyen, efendim.
Hiç güvenilecek biri değilsiniz.
Jane.
Sana çok kötülük ettim.
Bir Reed olmak için
ettiğim yemini bozdum.
Lütfen, boşverin bunları.
Şu kutuyu aç.
Mektubu al ve oku.
"Hanımefendi,...
"...bana yeğenim...
"...Jane Eyre'in
adresini gönderir misiniz?
"Yanıma, Madeira'a
gelmesini istiyorum.
"Çabalarım sonucu
bir servet edindim,...
"...çocuksuz biri olarak,
onu evlât edinmek ve...
"...vefatımdan sonra tüm servetimi
ona miras bırakmak istiyorum.
"Saygılarımla, John Eyre, Madeira."
Bu 3 yıl öncesinin tarihi.
Neden bundan haberim olmadı?
Çünkü amcana,...
...Lowood Mektebi'nde
tifüsten öldüğünü yazdım.
Bana ah ettin.
Beddua ettin.
Eğer müsade etseydiniz,
sizi severdim.
Bana azap çektirmek için doğmuşsun.
O zaman beni ister sevin,
ister benden nefret edin.
Sizi her şey için bağışlıyorum.
İçiniz rahat olsun.
Sevgili amca,...
...birkaç yıl önce, Reed yengem
yanlışlıkla size öldüğümü bildirmiş.
Hayatta olduğumu ve
bir akrabam olduğunu...
...öğrenmenin memnunluğunu
bildirmek için yazıyorum.
Mektuplarınızı dört gözle bekliyorum,...
...ve bir gün sizle tanışmayı da.
Thornfield Malikânesi'nde
yaşıyorum şu an,...
...burada Bay Edward Fairfax
Rochester'ın vasisinin mürebbiyesiyim.
Demek döndün.
Alacakaranlıkta sessizce dolaşmak...
...hünerlerinden biri gibi.
Gerçek olup olmadığını anlamak
için sana dokunmak istiyorum.
Gelsene, Jane.
Ayaklarını bir dostun yanına adımla.
Teşekkür ederim,
Bay Rochester, nezaketiniz için.
Yeniden burada olduğum için mutluyum.
Ortada tam bir şey yok...
...ama bankadan
mücevherlerini istetmiş...
...Avrupa seyahati için
hazırlık yapıyor belli ki.
Matmazel.
Efendi, şarkı söylecekmiş,...
...Bayan Ingram,
operaları çok sever.
Eminim, yakında
bunun haberini duyarız.
Evleniyormuşsunuz.
Bayan Fairfax,
boynuma kutsal ilmeği...
...atacağımdan
bahsetmiş bakıyorum.
Adèle mektebe gitmeli...
...ve ben de başka
bir iş aramalıyım.
Tebrikler, efendim.
Thornfield baharda
bir harika, değil mi?
Evet, efendim.
Bundan ayrılacağın
için üzüleceksindir.
Hayatta her şey oluyor.
Tökezleyip düştüğünde...
...bir ses duyarsın:
"Ayağa kalk ve devam et!"
Sana yeni bir iş bulacağım, Jane,...
...kabul edeceğini umuyorum.
Gidiş vaktimi bildirdiğinizde
hazırlanmış olacağım.
Senin gibi dürüst bir çalışanı
kaybetmem doğru olur mu?
Olur.
İyi arkadaş olduk, değil mi?
Evet, efendim.
Seninle ilgili içimde
tuhaf bir his var,...
...sanki sol yanımdaki bir şey...
...sıkıca sana bağlanmış.
Ve eğer gidersen...
...korkarım ki bu bağ kopacak.
Ve sanırım bu,
içten içe kanamama yol açacak.
Ama sen beni hemen unutursun.
Nasıl?
Burada dolu dolu yaşadım hayatımı.
Hor görülmedim.
Korkuyla yaşamadım.
Hiç dışlanmadım.
Sizi tanıdım, Bay Rochester...
...ve sizden ayrılmak
bana ızdırap veriyor.
O zaman neden gidiyorsun?
Karınız yüzünden!
Karım yok.
Ama evleneceksiniz.
Jane, kalmalısın.
Neyiniz var sizin?
Duyguları olmayan bir
makine miyim ben?
Fakir, gösterişsiz, sönük biriyim diye...
...ruhsuz ve kalpsiz miyim sanıyorsunuz?
Sizin gibi bir ruhum
ve kalbim var benim de.
Eğer Tanrı bana güzellik
ve zenginlik bahşetseydi...
...birbirimizden bu kadar
kolay ayrılmamamızı...
...sağlardım.
Ölümlü bedeninize hitap etmiyorum.
Ruhum ruhunuza hitap ediyor...
...Tanrı'nın huzrundaymış gibi...
- ...eşitizmişçesine.
- Öyleyiz.
Ben hür iradesi olan
özgür bir insanım...
...ve zaten sizden
ayrılmakta zorlanıyorum.
O zaman iradenin kaderini
çizmesine izin ver.
Sana elimi ve kalbimi sunuyorum.
Jane...
...ömrünü yanımda
geçirmeni istiyorum.
Benim dengimsin ve ruh eşimsin.
Benimle evlenir misin?
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Bana güvenmiyor musun?
Kesinlikle!
Gelininiz, Bayan Ingram.
Bayan Ingram mı?
O duyguları olmayan bir makine.
Aradığım sensin.
Nadir, olağanüstü bir şeysin.
Fakir ve sönük olan sen,...
...lütfen beni kocalığa kabul et.
Sadece benim olmalısın.
Karınız olmamı mı istiyorsunuz?
Evet.
Beni seviyor musunuz?
Seviyorum.
O hâlde,
sizinle evleneceğim, efendim.
İyi geceler.
İyi geceler, aşkım.
Ben bir canavar mıyım?
Bay Rochester'ın beni
sevebilmesi imkânsız mı?
Hayır.
Onun senden
hoşlandığını sezmiştim.
Ama çok gençsin ve
erkekleri pek tanımıyorsun.
Üzülmeni istemem, evlâdım,...
...ama sen yine de hazırlıklı ol.
Onun mevkisindeki beyefendiler...
...şöyle söyleyeyim...
...mürebbiyelerle evlenmeye
pek alışık değillerdir.
Evlenene dek,
ne ona güven ne de kendine.
Lütfen...
...onunla arana mesafe koy.
Gel.
Ne oldu?
Jane Eyre, söyleyecek
bir şeyin yok mu?
Her şey hayalmiş gibi geliyor.
Ben yeterince gerçeğim.
Siz, efendim,
tam bir hayalet gibisiniz.
Bundan böyle
Jane Eyre olmayacağım.
Edward!
Hadi!
Arabayı yükleyin,
bir saate hazır olsun.
Yürekli ol, Jane.
Olurum.
Haydi.
İkinize de buyuruyorum ki,...
...tüm kalplerdeki
sırların açığa çıkacağı...
...korkunç Kıyamet Günü'nde
olacağı gibi dile gelin...
...ve kanunlara uygun şekilde...
...evlenmenizin önünde
bir mani varsa...
...bunu hemen itiraf edin.
Edward Fairfax Rochester...
Bu evlilik yapılamaz!
Bir mani var.
Devam edin.
"Beyan ederim ki...
Devam edin!
"...Edward Fairfax Rochester,...
"...15 yıl önce, kız kardeşim,...
"...Bertha Antoinetta Mason ile,
Jamaika'da İspanyol Kasabası'daki...
"...St. James Kilisesi'nde evlenmiştir."
Belgenin bir
nüshası şu an elimdedir.
İmza, Richard Mason.
Thornfield Malikânesi'nde yaşıyor.
Bu kızın hiçbir
şeyden haberi yoktu.
Her şeyin yasal ve
uygun olduğunu sanıyordu.
Sahtekâr biriyle, sahte...
...bir evlilik yapmanın
hayalini kurmamıştı hiç.
Gel, Jane.
Hepiniz gelin.
Karımla tanışın.
Çekilin!
Hepiniz gidin.
Gidin!
15 yıl geç kaldınız.
Bayan Poole.
Sizi uyarmalıyım, efendim.
Bu, Bertha Antoinetta Mason.
Karım.
Antoinetta.
Benim, Richard.
Sakin olduğu ve
deliye döndüğü anlar oluyor.
Kendini aşağıya atmasın
diye pencereler kapatıldı.
Kendine bir silah yapar
diye hiç eşya yok odada.
Onu hergün çatıda
gezdiriyorum, sıkıca tutuyorum ki...
...uçmaya yeltenirse diye.
Delim benim.
Jane.
Bağışla beni.
Aşağılık biriyim. Nasıl olmam ki?
Jane.
Gözyaşı yok.
Neden ağlamıyorsun?
Neden bana bağırmıyorsun?
Ateşlerde yanmayı hak ediyorum.
- Su içmem gerek.
- Tabii ki.
Jane.
Şimdi nasılsın?
Yakında iyi olurum.
Seni tanıyorum.
Düşünüyorsun.
Konuşmanın yararı yok,
nasıl hareket edeceğini düşünüyorsun.
Her şey değişti, efendim.
Sizden ayrılmalıyım.
Hayır. Hayır!
Jane, beni seviyor musun?
Temel gereksinimler aynıdır.
Karım ol.
Bir karınız var zaten.
Namusum ve şerefim
üzerine yemin ederim ki...
Edemezsiniz.
...sevgim, ölüm bizi
ayırana dek sürecek.
Hakikat ne olacak?
Sana hakikati söyledim.
Yalancının birisiniz, efendim!
Sana yalan söylemekle hata ettim.
Şimdi anlıyorum.
Yaptığım korkakçaydı.
Şimdi yaptığım gibi
ruhuna seslenmeliydim.
Bertha Antoinetta Mason.
Serveti için onunla
evlenmemi babam istedi.
Düğünden önce onunla
neredeyse hiç konuşmadım.
4 yıl onunla yaşadım.
Huyu değişti, öfkeli ve...
...utanmaz biri oldu.
Sadece dayakla laf dinliyordu
ama dayağa baş vurmadım.
Bir ömür boyu
ona zincirlenmiştim, Jane.
Yasalar bile beni özgür kılamazdı.
Hiç tımarhaneye gittin mi, Jane?
Hayır, efendim.
Deliler kafese kapatılır
ve hayvan gibi eziyet görür.
Onu oraya
göndermedim neyse ki.
Jane.
Size cidden acıyorum, efendim.
Hayır.
Benimle yaşamandan
kim rahatsız olur?
Kim umursar bunu?
Ben.
Yasaları çiğnememeyi...
...beni delirtmeye
yeğ mi tutuyorsun?
Kendime saygı göstermeliyim.
Beni dinle.
Dinle.
Seni boğabilirim şu an,...
...ellerimdeki gücü
hissedersin böylece.
Bu kafeste
ne yaparsam yapayım...
...sana ulaşamam.
İstediğim senin ruhun.
Neden kendi hür iradenle
bana gelmiyorsun?
Tanrım yardım et bana!
Jane!
Nasıl olduğunuzu sormuştum.
Zamanla yaralarımı sarıyorum.
Çok çalışacağınız
bir iş buldunuz mu?
Hayır.
Yalnızlıktan sıkılıyor musunuz?
Bunun farkına varacak
zamanı zor buluyorum.
Teşekkürler, kızlar.
Peki, efendim.
Belki de geçmişi
düşünüyorsunuzdur.
Kapınıza geldiğimde,
hiçbir şeyim yoktu.
Şimdiyse iyi bir evim ve işim var.
Arkadaşlarımın cömertliği
için Tanrı'ya şükrediyorum.
Sizinle tanışmadan önce
neleri bıraktığınızı bilemem.
Ama size tavsiyem; geçmişe...
...dönüp bakmamak için direnin.
Ben de öyle yapmayı düşünüyorum.
Bir yıl önce, son derece
perişan haldeydim.
Aciz yanımı küçümsedim,...
...onunla mücadele
ettim ve kazandım.
Neden aynı hamura sahip
olmadığımızı merak ediyorum.
Tutkulu birisiniz, sanırım.
Bu küçük mektep sizi
uzun süre tutamaz.
Bunlar sizin mi?
Evet.
Ne oldu ki?
Hiçbir şey.
İyi geceler.
Jane.
Bayan Eyre.
Böyle bir gecede sizi
buraya getiren nedir?
Umarım, kötü bir havadis yoktur.
Ne kadar kolay telaşlanıyorsunuz,
Bayan Eyre.
Lütfen, oturun.
Teşekkürler, Bayan Eyre.
The Times'ta Briggs adlı bir avukat
tarafından verilmiş bir ilân gördüm...
...Jane Eyre diye birini arıyor.
Jane Elliott'ı tanıyorum bense.
Bu kağıt ise tüm şüphelerimi
çözüme kavuşturdu.
Ona mektup yazdım.
Genç mürebbiye'nin hikâyesini anlattı.
Ve maiyetinde çalıştığı kişi,
Bay Fairfax Rochester...
Bay Rivers.
Neler hissettiğinizi tahmin
edebiliyorum ama lütfen beni dinleyin.
Durumu bildiğinize göre, belki
onun nasıl olduğunu söylersiniz?
- Kimin?
- Bay Rochester.
Kendisiyle ilgili
hiçbir bilgim yok.
Ama beni arıyormuş?
Hayır, aramıyor.
Bay Briggs arıyor.
Beni neden arıyormuş ki?
Amcanızla ilgili konuşmak için,...
...Madeira'li Bay John Eyre ölmüş...
...tüm mal varlığını size bırakmış...
...artık zengin birisiniz.
Ne?
Size kalan parayla...
...çok zengin bir oldunuz.
Servetinizin ne kadar
olduğunu bir sorsanıza?
Ne kadar?
20.000 sterlin.
Eğer bir cinayet işleseydiniz...
...ve ben bunu öğrenseydim,
ancak bu kadar şaşırabilirdiniz.
Bir hata olmalı.
Hayır, yok.
Çok kötü görünüyorsunuz.
Lütfen,...
...oturun.
Sizi şoke ettim.
Peder John.
Size ve kardeşlerinize
olan borcum...
Borcunuz yok.
Hayatımı kurtardınız.
Lütfen onlara yazın.
Bu para bizi özgür kılar.
Kişi başı 5,000 sterlin alırlar...
...ve eğer kabul ederseniz siz de.
Katiyen olmaz.
Beni bir kardeş olarak
kabul ederseniz,...
...belki Moor Konağı'nda...
...birlikte yaşayabiliriz.
Size bu haberi
çok erken vermişim.
Kafanız karıştı.
Tek akrabam ölmüş.
Sizin aileniz var.
Kimsesizliğin ne demek
olduğunu bilemezsiniz.
Siz de zegin olmanın
ne demek olduğunu bilemezsiniz.
Ben her zaman yalnızdım.
Bir erkek ya da
kız kardeşim yoktu hiç.
Lütfen, kardeşiniz olayım.
Kardeşiniz olmamı
istemiyor musunuz?
Hayır, Bayan Eyre.
Bilakis.
Kız kardeşlerime
isteğinizi bildireceğim.
Kardeşim.
O gün geldiğinde
görevimizi yapmayı diliyoruz.
Karanlık çöküp, hiç kimse
görevini yapamadığında.
En zor yolu seçmemizi sağla...
...cefakâr Efendimiz gibi...
...olabilmemiz için.
Amin.
İyi geceler.
Jane de kardeşimiz, değil mi?
Jane.
6 haftalığına Hinditan'a gidiyorum.
Marifetlerini ve onların sana...
...neden verildiğini anlayabiliyorum.
Tanrı, seni bir misyonerin
karısı olman için yaratmış.
Sana sahip çıkmak istiyorum.
Ben buna uygun değilim.
Sana gözüm
kapalı güveniyorum.
Ve şu...
...içindeki...
...iyi ruhu görebiliyorum.
Sizinle Hindistan'a geleceğim.
Jane.
Kimseye bağlı
olmazsam giderim ama.
Bağlı olmazsan mı?
Karım olmayan 19 yaşındaki birini
nasıl Hindistan'a götürebilirim ki?
Sizi bir kardeş gibi seviyorum.
Bir koca olarak değil.
Kalbim dilsiz.
Onun yerine ben konuşayım.
Geleceğini söylemiştin.
Evleneceğiz.
Ve şüphesiz, biraz sevgi
bunun için yeterli olacaktır.
Yeterli olacaktır mı?
Evet, olacaktır.
Biraz sevgiyle mi?
Evet, biraz sevgiyle.
Bağışlayın ama
sevginin hiçbir türlüsü...
...bizi birbirimize bağlayamaz.
Sevgili kardeşim,
bu evlilik düşüncesinden vazgeç.
Bu inkâr niye?
Bu çok anlamsız.
Arkadaşınız olmayı istiyorum.
Yaptığın fedakârlık yarım değil...
...tam olmalı.
Sizinle evlenmek beni öldürür!
Öldürür mü?
Bir kadına uygun olmayan
ve asılsız sözler bunlar.
Gönlünün kimde olduğunu
gayet iyi biliyorum.
Onun ismini söyle.
İsmini söyle. Söylesene!
Jane.
Neden kanunlara aykırı bu
tutkunuzdan kurtulmazdınız?
Jane!
Bu beni ve Tanrı'yı gücendirmek olur!
Ne oldu?
Neredesin?
Beni bekle.
Neden kendi kendine konuşuyorsun?
Jane.
- Geliyorum!
- Jane!
Bekleyin, hanımefendi.
Jane Eyre.
Çingeneler geldi sanmıştım.
Sonra seni gördüm,
bunun olamayacağını ve...
...bir hayalet olduğunu sandım.
Nasıl başladığını kimse bilmiyor.
Bence Bayan Poole çok fazla içki içti,...
...ve o uyurken, leydi,...
...yani Bayan Rochester,
anahtarları aldı.
Bir yıl önce de
burayı ateşe vermeyi...
...denemiş ve başaramamıştı.
Dumanların arasında
hepimiz perişan olduk,...
...ama Bay Rochester, hepimiz
emniyette olana kadar uğraştı.
Sonra onun için içeri girdi.
Alevler o kadar yüksekti ki...
...köyden insalar geldi buraya.
Onun çatıda durduğunu gördüm.
Çatının kenarında.
Bay Rochester'ın ona aşağı
inmesi için yalvardığını duydum.
Ama o aşağı atladı.
Bay Rochester kalakaldı,...
...alevler dibine gelene
kadar da kıpırdamadı.
Bilmiyordum.
Onun karısı olduğunu
bilmiyordum, yemin ederim.
Neden kaçıp gittin, evlâdım?
Sana yardım ederdim.
Biraz birikmişim vardı.
Bana gelebilirdin.
O nerede?
Pilot.
Kim var orada?
Bu el...
Jane Eyre.
Edward, sana geri geldim.
Fairfax Rochester,
söyleyecek bir şeyin yok mu?
Sen gerçekten karşımdasın, Jane.
Sanırım öyle.
Bu bir rüya.
Uyan o zaman.