Adım Dalton Russell.
Anlattıklarımı çok iyi dinleyin...
...çünkü kelimeleri özenle seçerim
ve asla tekrarlamam.
Size adımı söyledim. Bu,
"kim" sorusunun yanıtı.
"Neresi", kolayca bir hapishane
hücresi olarak tanımlanabilir.
Ama bir hücreye tıkılmakla...
...hapis yatıyor olmak arasında
çok büyük fark var.
"Ne" sorusunun yanıtı kolay.
Bir süre önce, mükemmel bir banka soygunu
planladım ve bunu hayata geçirdim.
Bu aynı zamanda "ne zaman"
sorusunun da yanıtı.
"Neden" sorusunun yanıtı ise, bariz
mali güdülerin de ötesinde...
...son derece basit.
Çünkü bunu yapabiliyorum.
Geriye sadece "nasıl" kalıyor.
İşte orası, şairin de dediği gibi...
...problemli.
Annen bana, sana Triborough
Köprüsü projesinde...
...yardım eden genç kız hakkında
bir şeyler söyler mi?
- Tamam mı?
- Evet, tamam.
Çatlak bu herif.
- Şimdi mi? 51. Cadde'de mi? 50...
- Evet, şu anda orada.
40. Cadde'de. Hayır, hala 47. Cadde'de
ama orası daha küçük bir yer.
Ne yapmam gerek...
Istakoz alacağız. Bay Ansinori'nin
kartıyla ödeyeceğim.
Kendisi, müşterilerinden
biriyle toplantıda.
Bir yıldan fazla oldu. Evet.
Bu herifin boynunu koparmak
istiyorum, yemin ederim.
Ne olmuş yani?
Ne olmuş? Alt tarafı çiçek.
Büyükannesine getirmiş olabilirler.
Bana getirmiş de olabilirler.
Bugün doğumgünüm.
Peki, belki de müşterilerinden
biri yollamıştır.
Çok komik.
Önümde, bana baktığını farketmediğimi
sanan bir adam var.
Muhteşem. Kahretsin.
- Affedersiniz.
- Evet.
Sesinizi biraz alçaltır mısınız lütfen?
Telefonla yüksek sesle
konuşuyorsunuz. Lütfen.
Evet. Tabii.
Diğer müşterileri rahatsız
etmenizi istemiyorum.
- Özür dilerim.
- Tamam mı?
- Evet, anladım.
- Teşekkür ederim.
Güvenlikçi.
Kütüphanedeyim sanki.
Ne boktan bir banka.
Manhattan Trust Bankası.
...Yale mezunu. Ve ben de bu zengin
dallama için çalışıyorum.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz. Bayım?
Sakin ol.
Herkes yere yatsın! Hemen!
Yere yatın!
Dört saniyeniz var! Yere
yatmayanı vururum!
Bir! İki! Üç!
Uzaklaşın bankodan!
Çek elini o düğmeden!
Ellerinizi yere koyun! Hemen!
Ne oluyor? Nedir bu?
- Ne yapacağız, Todd?
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Kafanı kaldırma şişko!
- Pekala!
Yüzünü yere yapıştır!
Sen de herkesle aynı muameleyi
göreceksin haham.
Yat yere.
Arkadaşlarım ve ben...
...bu bankadan yüklü müktarda
para çekiyoruz.
Bizi engellemeye kalkan,
beynine mermiyi yer.
Uzan yere moruk! Ellerini de indir!
- Yüzünü yere yapıştır.
- Tamam, yerdeyim.
Şuradan duman geliyor memur bey.
Olası 10-30 durumu. Manhattan Trust
Bankası. Borsa Caddesi, 20 numara.
Elimde rehineler var.
Bu kapıya yaklaşan polis olursa,
onları öldürmeye başlarım.
Şaka yapmıyorum.
Merkez. Destek birimi gönderin.
Yaklaşmayın bayım!
- Kahretsin!
- Yaklaşmayın! Yaklaşmayın!
Duvarın öbür yanında durun!
Merkez, destek birimi gönderin.
Suçlunun silahı var. Rehine
olasılığı da söz konusu.
Tekrarlıyorum, rehine olasılığı.
Borsa Caddesi 20 numara.
Manhattan Trust Bankası.
Ben burada hayatım için
mücadele ediyorum bebeğim.
Ne zaman bu konuşmayı yapsak
aynı şeyi söylüyorsun, Keith.
- "Şimdi olmaz."
- Beni dinle.
Çek bozdurma olayı yüzünden
nasıl bir tehlikede...
...olduğumu biliyor musun? Beni
hapse tıkmak istiyorlar.
Eğer o 140.000 $ kısa süre içinde
bir yerlerde ortaya çıkmazsa...
- ...işim çok zor olacak.
- Ama sen almadın ki.
Tabii ki ben almadım bebeğim.
Bana kazık atarak kendi götünü...
...kurtarmaya çalışan, yalancı
bir uyuşturucu satıcısı aldı.
- Nasıl olsa gidecekti.
- Sonra ne olacak.
- Biz ne olacağız?
- Sonra birinci sınıf dedektif olacağım...
...ve daha büyük bir ev almaya yetecek
kadar paramız olacak, sonra da...
Neden bu konuşmayı, kardeşin hapse
girdiğinde ya da araba çalarken...
- ...yakalandığında yapmak zorundayız?
- O benim tek akrabam.
Tamam. Özür dilerim bebeğim.
- Beni hala seviyor musun?
- Ben de özür dilerim.
- Seviyorum bebeğim.
Eve gelince sana koca Willie
ve ikizleri vereceğim.
- Kelepçelerim var.
- Benim de silahım var.
Hoşçakal koca oğlan.
Demek, koca Willie ve ikizler.
- Doğru.
Kardeşi yaramazın teki. Daha önce üç
kere tutuklandı. Biri silahlı soygun.
17 yaşında liseden ayrıldı.
Tepeden tırnağa namussuz...
...ve beş para etmeyecek kadar
aptal. Üstelik de suçlu.
- Ondan kurtulamaz mısın?
- Kurtulabilirim, değil mi?
Hayır, kardeşini seviyor. Ne
yapayım? Sokağa mı atayım?
- Senin hakkında ne düşünüyor?
- Korkuyor.
Yan odada ablasını beceren...
...bir dedektif var. Sonra da
bütün suçu bana yıkmaya çalışıyor.
"Daha büyük bir evimiz olsaydı bu
sorunu yaşamazdık" diyor.
Ve tabii, evlenseydik her
şey farklı olurdu.
- Nesi var evliliğin?
- Düğün. Mobilya. Çocuklar.
Elmas bir yüzüğün kaç para
olduğundan haberin var mı?
- Haydi canım. Daha önce evliydin.
- O zaman 21 yaşındaydım.
- Ama ona yüzük taktın mı?
- Evet ama beni geri çağırmayacak.
- Siz polis misiniz?
- S.ktir! Basıldık!
Noel bu sene sizin için erken geldi.
Banka soygunu. Rehine durumu.
Borsa Caddesi 20 numara.
- Ne?
- Grossman tatilde. Sen çalışıyorsun.
Madrugada olayı ne olacak?
Çek bozdurma olayı?
- Açığa alındım sanıyordum.
- Sana bir kemik fırlattım.
Bildiğim kadarıyla hala burada
çalışıyorsun...
- ...ama hazır olmadığını düşünüyorsan...
- Hayır, hayır. Hazır o!
Güzel. Güzel.
Sana bir fırsat veriyorum. Aptal
gibi görünmeme neden olma.
- İşte bu bebek. Gösteri!
- Evet.
Görevi sen aldın dostum. Kahretsin!
Mutlu olmalıyım galiba. I.A.B
işinden kurtulabilirim.
Bilmen gereken tek şey şu;
içeri silahsız gireceksin.
Elebaşları, kafana silahı dayar
ve seni diz çöktürür.
Etrafına bakarsın. Uzilerini sana
doğrultmuş beş tane silahlı adam görürsün.
Onları iç çamaşırlarıyla hayal et.
Hapishane elbisesi ve kelepçeye
ne dersin?
İşte bu, Keith. Bu işi yapabilirsin.
Dikkatli olun kötü
adamlar. Ben geliyorum.
Buraya yaklaşmayın! Uzak durun!
Gidin dedim size! Yürüyün!
Yaklaştırmayın bu insanları!
Uzaklaştırın buradan!
Pekala çocuklar. Durur durmaz,
herkesin çıkmasını istiyorum.
İkinci kat penceresi. Hemen.
- Bırakın geçsinler!
- Gidelim! Haydi!
Durum nedir Çavuş?
Bankada bir soyguncu var.
Rehineleri de olabilir.
Bugün kimin vardiyası? Patronun kim?
- Çavuş Hernandez.
- Çağır onu buraya.
- Çavuş Hernandez, telsizde misin?
- Telsizdeyim. Devam et.
Çavuş Collins geldi. O arattı.
Binanın öbür tarafına gelebilir misin?
Anlaşıldı, geliyorum. Gidelim.
Geri durun! Duvarın arkasında kalın!
Çekin. Çekin. Burayı emniyete almalıyız.
- Collins? Durum nedir?
- Hernandez.
İçeride silahlı soyguncu var.
Rehineleri olduğunu iddia ediyor.
Herkes dikkatli olsun! Yolu açalım!
Haydi! Kuralım şunları.
Kontrol altına aldık.
Geri çekilin lütfen!
- Geri çekilin!
- Çekilin! Teşekkür ederim.
Seyredecek bir şey yok.
Akşam haberlerinde görürsünüz.
Geri çekilin lütfen.
Bay Case?
Günaydın, Katherine. Senin
için ne yapabilirim?
Şubelerimizden birinde
soygun var efendim.
Olamaz.
- Yaralanan var mı?
- Sanmıyorum, ama rehin alınanlar var.
Çok kötü.
- Hangi şube?
- 32 numaralı. Borsa Caddesi 20 numara.
- Hangisi?
- Borsa Caddesi 20 numara.
Teşekkür ederim, Katherine.
Üzgünüm, Bay Case.
Ulu Tanrım.
Bu insanları buradan uzaklaştırın.
Bariyeri açın. Çekilin.
Kaldırıma çıkın.
Çavuş Collins, olay yerine ilk gelen
memur. Rehine arabulucusu musunuz?
Evet. Adım Dedektif Frazier. Bu
Dedektif Mitchell. Durum nedir?
Pek bir şey yok. Bankanın
dumanla dolduğunu gördüm.
Kapı kilitliydi. İçeri bakmaya çalıştım...
...adamlardan biri kapıyı açıp
suratıma bir A357 dayadı...
...yabancı bir aksanla bağırarak,
rehineleri öldüreceğinden bahsetti.
- Başka silahlı adam gördün mü?
- Hayır efendim. Başka bir şey görmedim.
- İçerinden herhangi bir ses duydun mu?
- Hayır efendim...
...ama suratıma dayanmış A357
yüzünden tam emin değilim. Üzgünüm.
Peki.
İyi, iyi, iyi...
İyi iş becermişsin Çavuş.
Daha önce suratına silah dayandı mı?
- Evet, bir defa.
- Sahi mi?
Evet. 12 yaşında bir çocuk tarafından.
- Nasıl bir duyguydu?
- İyi bir gün olduğunu söyleyemem.
Doğrudur. Pekala.
Şu işi halleder halletmez seni
serbest bırakacağız, tamam mı?
Sakıncası yoksa bir süre
kalmayı tercih ederim...
...en azından adamlarla
temas kurana kadar.
Ben de bunu duymak istemiştim Çavuş.
Ne var? Bunu neden yapıyorsun?
Neler oluyor baba?
Banka çalışanları elini kaldırsın?
Banka çalışanları bu tarafa!
Diğerleri şu tarafa geçsin!
Herkesin, cep telefonlarını ve
anahtarlarını çıkarıp...
...havaya kaldırmasını istiyorum.
- Adın ne senin?
- Peter.
- Peter ne?
- Peter Hammond.
- Cep telefonun nerede Peter Hammond?
- Evde bıraktım.
Sıradaki soruya vereceğin cevabı
çok iyi düşün, Peter...
...çünkü yanlış cevap verirsen,
mezar taşında şöyle yazacak...
"Burada, muhteşem bir banka soygununu...
...cep telefonunu saklayarak,
cesurca engellemeye çalışan...
...kahraman Peter Hammond yatıyor...
...ama kafasından vurarak,
işini bitirdiler."
Şimdi, Peter Hammond...
...cep telefonun nerede?
Söyledim ya, evde bıraktım.
Tamam, yanlış yaptım.
Özür dilerim. Lütfen.
Endişelenme.
Konuşalım! Lütfen beni dinle!
Açıklayayım.
İmdat! Yardım edin.
Dur!
Burada benden daha akıllı kimse var mı?
- Senin adın?
- Vikram Walia.
Vikram Walia. Sağol, Vikram.
Bayım.
Sende kalsın.
Erkekler şu tarafa,
kadınlar şu tarafa.
Kımıldayın!
Hepinizin, iç çamaşırlarına
kadar soyunmasını istiyorum.
Hemen.
Bayan?
İnanın bana, bunu yapmanızı
bir daha istemeyeceğim.
- Çıkar kıyafetlerini.
- Hayır.
Kendinden utanmalısın.
Aklını mı kaçırdın sen?
Durma. Benim için hava hoş.
- Çıkar şu kıyafetlerini bayan.
- Hayır!
Stevie?
Yürü!
Şimdi, hepinizin...
...bu kıyafetleri giymesini ve
bu maskeleri takmasını istiyorum.
Ben, CBS2 Haber'den Shon Gables.
Manhattan Trust Bankası'nın önündeyim.
Yetkililer az önce, bankanın...
...soyulmakta olduğunu bildirdiler.
Şüpheli ya da şüphelilerin, içeride...
...kesin sayısı belli olmayan
rehineleri var.
- Yüzbaşı Darius?
- Evet.
Ben Dedektif Frazier.
Bu da Dedektif Mitchell.
Merhaba.
Eğitimim sırasında, 93. Cadde'deki
hastane olayında...
...birlikte çalışmıştık, hatırladın mı?
Evet. Ne rezillikti.
Evet, öyleydi.
Ne durumdayız?
Sayısı bilinmeyen şüpheliler,
sayısı bilinmeyen rehineler...
...bir banka, yaklaşık bir milyon seyirci
var ve ben içeriyi göremiyorum...
- ...o yüzden biraz yoğunum.
- Anlıyorum.
Bay Grossman'la işleri bu
şekilde yürütürüz, Bay Frazier.
Bir ihtiyacınız olursa,
onunla konuşabilirsiniz. Olur mu?
Hayır, olmaz Yüzbaşı.
Dedektif Grossman tatilde...
...o yüzden buradaki büyük
baş, Dedektif Frazier'dir, tamam mı?
Bir şeye ihtiyacın olursa
benimle konuşabilirsin, olur mu?
Sanırım öyle olmak zorunda.
Öyle olacak. Bize çelik
yelek verebilir misin?
Berk!
- Bu adamlara çelik yelek getir!
- Tamam.
- Ve komuta defterine kayıtlarını yap.
Başından ayrılacağım ve...
...olay yerinin kontrolünü
sana bırakacağım, tamam mı?
Ayrıntılı durum raporu
istediğin zaman haber ver.
- Tamam.
- Biz lokantaya gideceğiz.
Önce bizi aramadan bankaya
girme. Anlaştık mı?
- Peki.
- Görüştüğümüze sevindim, Yüzbaşı.
Orada bizim olmamız gerekmez miydi?
Biraz zaman verelim ona.
Bakalım ne yapacak. Gel haydi.
Pozisyonunu sağlama alana ve
fiziksel düzeni anlayana kadar...
...bizim üstümüzde olacak.
Gösteri başlarsa bizi arayacak.
Güven bana. Onu iş başında gördüm.
Görev senin, Keith.
Şunu kaldırır mısınız?
Galiba öyle, değil mi?
Grossman'dan öğrendiğim tek şey...
...bu adamların, yaptığımız
işe saygı duymadığıdır.
- Nereden anladın?
- Bu onlara göre, taktik bir durum.
Bizim burada bulunmamız,
olayın, onların anlamadığı...
...zihinsel bir boyutu
olduğu anlamına geliyor.
- Söylemiştim. Sen bu işi
halledebilirsin. - Evet.
Besin zincirinden yüksek
rütbeli birinin, çıkıp...
..."Biz böyle çalışırız"
demesini bekliyorum.
Hastanede ne oldu?
Adam kendini ve kız arkadaşını
vurdu. Sağol.
Söyledim size...
...kalp rahatsızlığım var.
Kalk.
Atın silahlarınızı!
- Kımıldama! Kımıldama!
- Ateş etmeyin!
- Kmıldama! Gel buraya!
- Silahım yok...
- Buraya gel, buraya gel!
- Ben bankada çalışıyorum!
Diz çök! Diz çök hemen!
- Beni dışarı çıkardılar!
- Şimdi!
Beni onlar çıkardı!
- Uzak durmanızı söyledi!
- Kelepçele.
Bankaya yaklaşırsanız,
dışarı iki ceset atacak!
- Kim söyledi bunu?
- Kim olduğunu bilmiyorum!
Büyük silahlı adam!
- İşte o!
- Tamam, kalk ayağa. Gidelim.
- Dördü içeride!
- Haydi.
Tanrım!
-Sakin ol!
- Yürü!
- Televizyona çıkacak mıyım? - Evet,
büyük bir yıldız olacaksın. Yürü.
Ailemi bir daha göremeyeceğimi
düşündüğün anı mı sordunuz? Evet.
Öyle düşündüm. İlk başta...
O anda düşünecek çok şey vardı.
Suratınıza silah doğrultulmuş.
Ama bir süre sonra...
Sandım ki...
Evet.
Karımı bir daha göremeyecektim.
Çocuklarım. 10 yaşında bir
oğlum ve 17 yaşında bir kızım var.
Bunu düşündüm dostum.
Sen ne düşünürdün?
Onlar benim yavrularım.
Güzel.
Oturun.
Bayan White, emin olmanızı isterim ki...
...tek amacım, harika şehrinizde
vakit geçirmek...
...ve yapılacak tekliflerin
tadını çıkarmaktır.
Amcanızla birlikte iş
yapmayacak mısınız?
Aslında, bu günlerde onunla
fazla işim olmuyor.
Onu, dokuz yıldır görmediğinizi
söylediler. Doğru mu bu?
- Çok iyi bilgilendirilmişsiniz.
- Öyle olması gerekiyor. Evet?
Bay Arthur Case diye biri sizi arıyor.
Görüşmeyi bitirmemiz gerekiyor.
Satınalma anlaşmanızın,
ipotek başvurunuzun...
...ve diğer evrakların bir
kopyasına ihtiyacım olacak.
- Sizi sonra arayacağım.
- Teşekkür ederim Bayan White.
Bu taraftan efendim.
Arthur Case mi? Emin misin?
- Öyle söyledi.
- İsmini öylece söyleyiverdi mi?
Hatta olduğunu söyleyen
sekreteri değil miydi?
- Hayır efendim.
- Peki. Bağla.
Tamam.
- Ben Madeleine White.
- Bayan White, ben Arthur Case.
Günaydın Bay Case.
- Sizinle tanıştık mı?
- Hayır efendim, sanmıyorum.
Ama, Southampton'da düzenlediğim
4 Temmuz partilerine...
...sürekli geliyorsunuz.
Evet, ortak tanıdıklarımız var.
Öyle görünüyor.
Hemen konuya gireceğim.
Özel yetenekleri olan ve çok bilgili...
...birinin çözebileceği ufak
bir sorunum var.
Siz böyle biri misiniz, yoksa
yanlış mı bilgilendirildim?
Devam edin.
Sizi beş dakika sonra ofisinizin
önünden alayım mı?
- Kapıda olacağım.
- Teşekkür ederim.
Moralimizi bozmak ve...
...kendimizi kontrol etmemizi...
...engellemek için dahice
bir planları vardı.
Onlar çok...
...ısrarcıydılar ve garip bir biçimde,
birbirlerinden uzaktaydılar.
Birbirlerine "Steve" adının
türevleriyle sesleniyorlardı.
Steven, Steve-O, Stevie.
Sana ne diye seslendiler?
Bana hiçbir şekilde
seslenmediler. Sadece...
Yalan söylüyorsun. Bana doğruyu
söyle. Yalan konuşuyorsun.
Yüzüme bak ve doğruyu söyle.
AK-47 leri vardı. Dördünün de.
- Silahlardan anlıyorsun.
- Hayır.
- Silahlardan hiç anlamam, sadece...
- Ama AK-47 leri olduğunu biliyorsun.
- AK-47'nin ne olduğunu herkes bilir.
- Herkes mi?
Doğru düzgün macera filmi
seyretmiş olan herkes bilir.
- Daha önce banka soydun mu?
- Dalga mı geçiyorsun?
Ben ve banka soymak ha? Hayır.
- 1 dolar dahi çalmadın mı?
- Kesinlikle.
- Asla mı?
- Asla ve kat'a.
- Aslında...
- İşte böyle yola gel.
Bir defa, büyükannemin
çantasından 5 sent çalmıştım.
Polonyalı'ydı.
Yanına gidip, "Büyükanne,
bana para ver" derdim.
Bir gün çantasını açtım ve
orada 5 sent gördüm.
Aldım onu.
Şimdiye kadar çaldığım tek şey budur.
Niyetim, size zorluk çıkarmak
değildi Dedektif.
Boşver gitsin. Hikaye nedir, Yüzbaşı?
Saldıkları rehinenin adı,
Herman Gluck. 73 yaşında.
Göğüs ağrısı çekiyordu. Tıbbi
ekip onunla ilgileniyor.
Ona, kapıya yaklaşan polis olursa...
...dışarı iki ceset atacaklarını
söylemişler.
Suçluların dört kişi olduğunu sanıyor.
İçeri boyacı kılığında girmişler.
Bankada bir görüntüleme sistemi var.
Manhattan Trust'un merkezi
güvenlik ofisinden...
...görüntüleri çekmeye çalışıyoruz.
Ama biraz zaman alabilir.
Bölgeyi kilit altına aldık.
Pencerelerde adamlarım var.
Çevre Koruma Bakanlığı ile birlikte
kanalizasyonu inceliyoruz.
Ya telefonlar?
Hatlar kesilip M.C.C'ye yönlendirildi.
Bizden başka kimseyi arayamazlar.
Cep telefonları izleniyor. Sen istediğin
an konuşmalarını dinleyebiliriz.
Ama kaçabilen rehine olur diye
bunu kullanmak istemiyoruz...
...o zamana kadar duracağız.
- Ya 911?
- Onlar da devrede.
İçinde banka lafı geçen her
konuşma, doğrudan bize yönlenecek.
Benim işim buraya kadar Dedektif.
Evet.
Onları henüz aramayacağım.
Anlamadım?
İçimdeki kuşku gitmedi daha,
anlıyor musun?
Onu arayıp, kendisi için ne
yapabileceğimi sormayacağım.
Bakalım ne yapacak.
Siz bilirsiniz.
Size nasıl çalıştığımı
açıklayayım mı, Bay Case?
Lütfen. İyi olur.
Kiralık kasalarınızda, insanların aile
yadigarlarının bulunduğunu söylüyorsunuz.
Bu iyi.
Ama tecrübelerime göre sizin gibi
kişiler, bu tür işleri halletmesi için...
...kendileri adına çalışan
insanlar tutar.
Ama bunu beceremediklerinde,
onları tutan kişiler aramaz beni.
Tutulan kişiler arar.
O kasalarda,
en yakın yardımcınızın dahi...
...bilmesini istemediğiniz bir
şeyler olduğunu biliyorum.
Benim için sorun değil.
O kasada ne olduğunu bilmeme
gerek olmadığını söylüyorsunuz...
...öyleyse bilmeme gerek yok.
Ama eğer orada bir deste beyzbol
kartı olduğunu söylerseniz...
...ve ben de bir nükleer füzenin
fırlatma kodlarını bulursam...
...o zaman anlaşmamızın biteceğini
söyleyebiliriz.
- Bitirdiniz mi?
- Evet.
O kasada var olan şey, genç bayan...
...sizin doğumunuzun öncesinden
beri bana ait.
Çok değerlidir ve hiç kimse için
hiçbir tehlike teşkil etmiyor.
Siz hariç.
Pekala. İlk olarak, içeride
silahlı adamlar var...
...o yüzden sonuç garantisi
veremem. Anlaştık mı?
- Elbette.
- Tamam.
Neden, sizin kasanızı soymak
istediklerini düşünüyorsunuz?
Öyle düşünmüyorum.
Bu işin ne şekilde sonuçlanmasını
istiyorsunuz?
Kiralık kasama hiç kimsenin
dokunmamasını tercih ederim.
Ne onlar, ne siz, ne de yetkililer.
Ve bu durumdan kurtulunca
daha da mutlu olacağım.
- Bu kadar netlik size yeter mi?
- Hayır.
O kutunun içindekiler...
...benim için çok değerlidir.
Benim sırrım olarak kaldıkları sürece.
Ya teşhir olurlarsa?
Zor sorularla karşılaşırım.
- Yani, kilitli kalacak yoksa kaybolur.
- Kesinlikle.
- Bunu yapabilir misiniz?
- Evet.
Umarım. Elimden, şüpheci olmaktan başka
bir şey gelmeyeceğini söylemeliyim.
Numaramı size her kim vermişse, o da
aynı dertten muzdarip.
Anlaşılan, memnun kalmışlar.
Steve?
Steve-O'nun sırası.
Soyguna başladıkları yere, çevreye
göz atmaya gittim.
Tahmin et, ne buldum?
Serbest bıraktıkları rehineler,
içeri boyacı kılığında...
...girdiklerini söylemişti, değil mi?
Evet.
Muhtemelen çalıntı.
Adamları çağır, parmak izi
kontrolü yapsınlar.
- Herkes hazır mı?
- Evet, ben hazırım.
- Doğru numarayı çevirdiğine emin misin?
- Kesinlikle.
Henüz bir şey yok.
Görüntüyü aldık.
Görelim.
Şuradaki kameraya ne oldu?
Dur, dur...
Evet, işte orada. Şuradaki adam.
El feneri kullanarak kamerayı
körleştiriyor gibi.
Tuhaf, değil mi? Başka hiç kimse
görmüyor sanki.
- Çok parlak olması gerektiğini
düşünmez misin? - Kızılötesi olabilir.
- O nedir?
- Kızılötesi lamba.
İnsanlar göremez ama
video kameralar algılar.
Kimseye çaktırmadan kameraları bozmuş.
Kameraları saat 10 civarında bozmuş.
Yani, yaklaşık 2 dakika sürmüş.
Bankaya girip çıkanlara dair
elimizde bir kanıt yok. Bu harika.
Soygun başlamadan önce bankada ne
kadar süre kaldın, Miriam?
Bir kaç dakika olmuştu.
Patlamalardan ve dumandan sonra
neler olduğunu anlatabilir misin?
Başımızı eğmemizi ve gözlerimizi
kapamamızı söylediler.
Sonra bir tanesinin, diğerlerine...
...kameraları tamir etmelerini
söylediğini hatırlıyorum.
- Video kameraları mı?
- Bilmiyorum.
Bizimle paylaşmak istediğin
başka bir şey var mı?
Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
Bize soyguncuların adını
verebilir misin?
Şaka yapıyorum hayatım.
- İyi misin?
- Teşekkür ederim.
- Çok korkunçtu.
- Kötü müydü?
Bizi soydular.
Kıyafetlerimizi çıkarttırdılar.
Bunu neden yaptıklarını anlamıyorum.
Sandım ki...
Öldürüleceğimi sandım.
Ya.
- Peki hayatım.
- Tamam.
- Gidebilir miyim?
- Hayır.
- Hayır?
- Hayır, kalman gerekiyor.
- Kalman gerekiyor.
- Hayır, gidebilirsin.
Hayır, dur. Hayır, git.
Bankayı sen mi soydun?
- Sen soydun.
- Bankayı sen mi soydun?
- Hayır.
- Emin misin?
- At o silahı!
- Ateş etmeyin!
Kımıldama! Kımıldama!
Üstünde bir cihaz var.
Ellerini başının üstüne koy ve diz çök!
Ellerini başının üstüne
koy ve diz çök dedim!
- Elleri bağlı!
- Üstüne ara, Jesus.
- Tamam.
- Rehinelerden biriyim ben!
- Dikkat.
Yavaş. Çok dikkatli ol.
Bulunduğum yerden göremiyorum onu.
- Ben görebiliyorum. Atışım var.
- Silahı var mı?
- Kimsin sen?
- Vikram Walia. Bankada çalışıyorum.
Vikram, bomba mı o?
- S.ktir! Bir Arap!
- Ne? Ben Sih'im!
- Bomba mı o?
- Hayır.
- Cevap ver Vikram. Bomba mı o?
- Üstündeki bubi tuzağı mı?
- Hayır dedim. Hayır.
Tamam, Vikram. Sakin olmanı istiyorum.
- Bana yardım et, Jesus.
- Ne olduğunu bilmiyorum.
Dikkatli olun.
Bankada yoğun hareketlilik var.
- Tim, yere yatırın onu.
- Mike, yatır onu.
Ne oluyor? Durun. Sakin olun.
Bırakın... O benim sarığım. Bırakın.
Sarığım! Verin sarığımı!
Kapa çeneni. Sakin ol.
Ne b.k yiyorsunuz? Sarığımı geri verin.
- Sarığımı yırtamazsınız.
- Kapa çeneni. Yırttık bile.
- Ne yapıyorsunuz?
- Yürü haydi.
Çekin ellerinizi üstümden!
Saat 11:00 ve saat 12:00...
Saat 1:00'de Başbakan Joel Klein
ile olan randevunuzu unutmayın.
- Madge. Ne yoğun gün...
- Majesteleri.
Madeleine! Nasılsın?
İyiyim. Benimle görüşmeyi hemen
kabul ettiğin için teşekkür ederim.
- Buradaki işimiz bitti mi, Madge?
- Evet, sayın Başkan.
Bu taraftan, Bayan White.
İyi bir neden için smokin giyip, bedava
yemek yemeye her zaman vakit ayırırım.
Bu hafta kimi kurtarıyoruz?
Joseph Freidkin Fonu'nun...
...vakıf araştırmaları için
destek turu yapıyorum...
...ayrıca önümüzdeki ay yıllık
bağış verenler toplantımız var.
Sen de katılırsan, bize büyük
destek vermiş olursun.
Zevk duyarım. Senin için
yapabileceğim başka bir şey...
- Ne istiyorsun?
- Bir iyilik.
- Sahi mi? Ne tür bir iyilik?
- Senden isteyeceğim son şey olacak.
Ben de öyle düşünüyorum.
Şu, rehine olayını biliyorsun.
Elbette biliyorum. Bunun
seninle ne ilgisi var?
Bu durumu yakından görmem gerek.
Beni oraya götürmeni ve yetkili
kişiye, bana her türlü...
...kolaylığı sağlamasını
söylemeni istiyorum.
Sen aklını kaçırmışsın.
Kolay olsaydı bize uymazdı, değil mi?
- Bu imkansız.
- Hiçbir şey imkansız değildir.
Sadece bir kaç bağlantını
arayacaksın, hepsi bu.
Bir kaç tanesine haber verebilirim.
O halde yapacağın şey kesinlikle bu.
Sen muhteşem bir kaltaksın.
Teşekkür ederim.
Buradaki gerginlik bir
kaç saattir devam ediyor.
İçeride kaç rehine olduğu ve...
...polisin kaç soyguncuyla
uğraştığı belli değil.
Yetkililer, olayların Manhattan Trust...
...Bankası'nın soyulması
şeklinde başladığını...
...ancak, bir rehine sorununa
dönüştüğünü söylüyorlar.
Arabulucular devreye girdiler,
canla başla çalışıyorlar...
...ama yaralı insanların olup
olmadığı hala belli değil.
Sizlere son gelişmeleri
aktarmaya devam edeceğiz...
...ve yaşananlar açıklığa kavuşana
kadar burada olacağız.
Aşağı Manhattan'dan son
gelişmeler şimdilik bu kadar.
Ben Sandra Endo, canlı yayında
sizlerleydim. Tekrar görüşeceğiz.
"Korumak ve hizmet etmek" miş.
Sarığım nerede?
Sarığım olmadan hiç
kimseyle konuşmuyorum.
Bu benim inancımın bir
parçası. Başımı Allah...
...rızası için
örtüyorum. Ben bir Sih'im.
Tamam, sarığını bulacağız.
Bu arada, polislerinizin dışarıda
söylediği gibi, Arap değilim.
Hayır, yanlış duymuşsundur.
Orası çok karışıktı. Büyük ihtimalle
dikkatin dağılmıştır.
- Ben öyle bir şey duymadım.
- Ben duyacağımı duydum.
İstediğiniz bütün bilgiyi vereceğim.
Buna ihtiyacım yok. Ben sarığımı
istiyorum. O, benim inancımın bir parçası.
- Sarığına kavuşturacağız seni.
- Sana onu bulacağız.
Hayır. Beni kavuşturmayın. Ben
sarığımı hemen istiyorum.
Şu anda bankadaki insanları
düşünmeye başlamalısın.
Bu tehlikeli bir durum.
Bize bankada neler olduğunu
anlatmalısın.
Sarığını daha sonra konuşuruz.
Bir memur çağırırız...
...şikayet dilekçesi yazabilirsin.
Ama şu anda bu durumla ilgilenmeliyiz.
Beni önce dövdünüz, şimdi de
yardımımı istiyorsunuz.
İş arkadaşlarını düşün.
NYPD adına senden özür dileyebilirim ama
bunu yapan biz değildik. Biz dedektifiz.
- Bazı şeyler öğrenmeye çalışıyoruz...
- Ne bilmek istiyorsunuz?
- Kaç kişiler?
- Galiba dört kişilerdi.
- Kaç tane rehine var? - Kaç rehine
olduğunu bilmiyorum. 20, 30.
Bıktım bu işten. Vatandaşlık
haklarıma ne oldu?
Neden taciz edilmeden hiçbir
yere gidemiyorum?
Bankadan dışarı atıldım. Bir
rehineyim. Taciz edilirim.
Havaalanına giderim.
Rastgele seçim olmadan
güvenliği geçemem.
Rastgeleymiş. Az kalsın
işimi kaybediyordum.
Taksicilik yapabilirsin.
Sanırım ek gelir olur.
Yüzüne buz koy.
Deposu dolu iki otobüs. JFK Havaalanı'nda,
pistin sonuna park etmiş...
...deposu dolu bir jumbo
jet ve pilotlar.
Bunları yapmamız için 9'a
kadar vakit veriyorlar.
Yapmazsak, 9'dan sonra her saat bir rehineyi
TV kameralarının önünde vuracaklar.
Banka, plastik patlayıcılarla donatıldı.
Gerekirse bunu kanıtlarız.
- Ne yaparsanız yapın, jet vermeyin.
- Uçak olmaz. Belki bir otobüs. Belki.
Ben onlarla konuşana kadar hiçbir şey
almayacaklar. Bir fincan kahve dahi.
Şimdilik bekleyelim.
Ne yaptığımızı merak etsinler,
tamam mı?
Affedersiniz dedektifler.
Bu, Arthur Case.
- Kendisi...
- Yönetim Kurulu başkanıyım.
- Bankanın. Konuşmak istiyor musunuz?
- Kesinlikle.
Nasılsınız, Bay Case?
Ben, Dedektif Frazier.
Bilmemiz gereken özel bir şey mi var?
Hayır. Size yardımım olup
olmayacağını öğrenmek istedim.
- Talepleri oldu mu?
- Bir jet istiyorlar.
Anlıyorum.
Size bir tane ayarlamamı ister misiniz?
Özür dilerim. Yanlış anlamış olmalıyım.
Yaptıklarınız yeterli, Bay Case.
İhtiyacımız olduğunda size
nereden ulaşabiliriz?
İçeridekiler benim
çalışanlarım, biliyorsunuz..
...o yüzden burada biraz kalmak
istiyorum. Sizi rahatsız etmem.
- Çok sessiz olacağım...
- Çavuş Collins!
Sizi elimizden geldiğince
bilgilendirmeye çalışacağız, Bay Case...
...ama şimdilik kusurumuza
bakmayın, olur mu?
- Bu taraftan efendim
- Çok teşekkür ederim.
- Elbette.
- Böyle gelin efendim.
- Çok teşekkür ederim.
- Ben de hepinize teşekkür ederim.
- Sağolun.
- Rica ederiz.
Buyrun efendim.
"Acıkan 50 kişinin yemeğe ihtiyacı var."
Pekala. Dinleme cihazları hazır mı?
Yemekler elime geçince 15
dakikaya ihtiyacım var.
En iyisi pizza. Sandviç olmaz.
- Ciddi mi?
- Ciddi misin?
İçinde vericiler olan 10
pizza kutusu gönderirsek...
...etrafına toplanacakları bir şey olur
ve bazı konuşmalar yakalayabiliriz.
Her birine bir sandviç verirsek,
ya tutar ya tutmaz.
Ortalıkta gezinebilirler ve
benim 50 tane vericim yok.
- Bu nedir?
- Dijital kayıt cihazı.
Bir kere basarsın,
yarım saat kayıt yapar.
- James Bond zamazingosu.
- Amazon.com'dan alabilirsin.
- Rehine isteyecek misin?
- Zaten bir tane verdi, değil mi?
Bir tane daha istersem "hayır"
der, sonra ne olacak?
Hayır, o ne yaptığını biliyor.
O bize bir rehine verdi,
biz de ona yiyecek vereceğiz.
Bu herife blöf yaparken yakalanmak
istemem.
S.keyim böyle işi. Maskeyi çıkardım
diye vuracaklarsa vursunlar.
Hepimizi öldürtmek mi istiyorsun?
Sakin olsana. Ne fark eder ki?
Adamlar orada bankayı soyuyor!
- Onun ağzına s.çtılar,
görmüyor musun? - Kapa çeneni.
Bizi zevk olsun diye mi böyle
giydirdiklerini sanıyorsun?
- Bize neden bu...
- Lütfen kes sesini.
...döküntüleri giydirdiklerini
bilmiyorum.
Belki de polisler içeri girip bizi
kurtamaya çalışırken...
- ...hepimiz vuruluruz.
- Aman Tanrım!
Harika bir plan ama sağol, ben almayayım.
Sana kes sesini dedim! Bırak onu!
Hayır! Ne olur yapmayın! Lütfen!
Ne söylerseniz yapacağım! Hayır! İmdat!
Lütfen yapmayın! Hayır!
Konuşmaların çoğunu bir tanesi yaptı.
Herkese, ne yapılacağını o söyledi.
- Kendi aralarında mı konuşuyorlardı?
- Onları duyamadık.
Bizi odalara soktular.
Kapılar hep kilitliydi.
Ne yaptıklarını bilmiyorduk.
Söyledikleri herhangi bir şeyi
duydunuz mu?
Ben işitme güçlüğü çekiyorum.
- Anlıyorum.
- İşitme cihazı kullanıyorum.
- Neredeler?
- Kulaklarımda.
- Bakayım.
- Gösterin.
- Evet, bakalım şunlara.
- Bir işitme cihazı.
Diğeri de kulağında mı?
Şu kırmızı parça nedir? Ne işe yarar?
Farklı renkteler. Sağ sol ayrımı...
...yapabilmek için iki
farklı renk gerekiyor.
- Sağ sol ayrımı için mi?
- Evet.
Sağını karıştırmamak için.
Anlamıyorum.
- Steve?
- Anlamadım.
Bir şey söylemedim.
Steve. Adın Steve mi?
Stevie? Steve-O?
- Sana ne kadar para verecekler?
- Anlamadım?
- Beni duydun.
- Hayır, duymadım.
- Sana ne kadar para verecekler?
- Kim para verecek bana?
- Bu soyguna sen de karıştın mı?
- Kesinlikle hayır.
Bu duruma karıştın mı?
- Hangi duruma?
- Yalan söyleme.
Bahşiş verirse ben alıyorum.
- Bırak o silahı!
- Silahı kontrol et!
Tamam, herkes sakin olsun. Sakin olun.
Sakin olun dedim!
Nasılsın?
Ben Dedektif Keith Frazier,
rehine arabulucusu ekibinden.
Nasıl gidiyor?
Umarım pizzalar iyi durumdadır.
Biraz soğumuş olabilirler.
Telefonu istediğin zaman
kullanabilirsin.
Doğrudan bana bağlıdır.
Seninle konuşmayı çok isterim.
Seninle konuşmak güzeldi.
S.ktir. Koduğumun Ruslar'ı.
Operasyonu ara. Buraya mümkün olduğunca
çabuk bir Rusça tercüman yollasınlar.
Biraz da ceset torbası iste.
Umarım ne yaptığının farkındasındır.
Çünkü o koduğumun vahşileri,
adamlarımı vurursa...
Tamam, tamam. Mitch?
Rehinlerden birini yoklar mısın...
...bakalım içerideyken Rusça ya da
Rus aksanı duymuşlar mı?
Halledeceğiz.
Hayır!
Yere yatın!
Haydi gidelim tatlım.
Kes ağlamayı! Kapa çeneni!
Gir şuraya! Otur! Maskeni çıkarma!
Gidelim haydi, koca memeli.
- Koca memeli mi? Sen kiminle konuşuyorsun?
- Yürü. Beni duydun! Kapa çeneni!
- Neden?
- Kaldı koca g.tünü! Yürü haydi!
Koca g.t mü? Dalga mı geçiyorsun?
Sesini kesmezsen, ayağımı
o koca g.tüne sokarım.
Maskelerinizi takın!
Ellerinizi yere koyun!
Tamam, tamam.
Eller yere.
Maskeleri takın!
Ellerinizi yere koyun!
Haydi koca memeli, gel bakalım.
Otur! Otur!
Bu kadın, benim önümdeki sıradaydı.
Bu adam, benim sıra beklediğim
veznedardı.
Bu adam, sağımdaydı ve önünde
çocuğu vardı.
Video oyunu oynuyordu.
Bunu hatırlıyorum.
- Onu neden hatırlıyorsun?
- Harika göğüsleri vardı.
-Başka hatırladığın biri var mı? -Evet,
bu kadını daha sonra bir daha gördüm.
- O olduğuna nasıl emin olabiliyorsun?
- Elbisesinin içi görünüyordu.
Böyle kaliteli bir vücudu
saklayamazsın.
Bu adam,
az kalsın hepimizi öldürtecekti.
Nasıl?
Aramızdan sekiz ya da dokuz kişiyi
bir süreliğine bir ofise koydular.
Bu da maskesini çıkardı ve
korkmadığını söyledi.
"Bu lanet maskeyi takmak zorunda
değilim" dedi.
Sonra geldiler, onu odadan
çıkarıp biraz okşadılar.
- Ondan sonra tekrar gördünüz mü?
- Hayır.
- Durumu iyi mi?
- İyi görünüyordu.
- O odada tanıdığınız başka kimse var mı?
- Diğerlerinden emin değilim.
Hiç kimseden mi?
- Neden bakmaya devam etmiyorsunuz?
- Korkmuştum.
Peki, olay başlamadan önce?
Sırada beklerken sağa sola
bakmıyor muydunuz?
Telefonda kız arkadaşımla
konuşuyordum.
Başkam resim çekmek ister misiniz?
Eğilip bir kalem alırken poz
verebilirim.
Neyse.
Bu herif.
G.tün teki.
Bu ne yahu? Bu Rusça değil.
Değil mi? Nedir peki?
Lehçe de değil, Macarca da.
Bulgarca olabilir.
Orta Avrupa dili. Gibi.
Öyle mi? Yani sen dil uzmanısın.
Ne? Hayır.
- Ne diyorsun?
- Pekala.
Burası New York.
Sokaktakilerden biri, bunun ne
olduğunu biliyor olmalı.
Belki de sosisli sandviç
satıcısı biliyordur.
Berk, şunu hoparlörden çalıver.
Müsaadenizle.
Affedersiniz!
Bu konuşulanın hangi dilde
olduğunu bilen var mı?
Ben biliyorum.
Phil, onu içeri gönder. Haydi.
-Hangi dilde konuştuklarını biliyor musun?
-Evet, Arnavutça konuşuyorlar.
- Arnavutça mı?
- Arnavutça. Arnavutluk'ta konuşulan dil.
Ne işim var burada benim?
Tutuklanıyor muyum?
Hayır, tutuklanmıyorsun. Gir içeri.
- Tamam. Ne diyorlar?
- Ne dediklerini bilmiyorum.
Bilmiyor musun? Arnavutça bildiğini
söylediğini sanıyordum.
Hayır.
Arnavutça biliyorum demedim hiç.
Arnavutça biliyorum dedin.
Arnavutça biliyorum demedim.
Peki, Arnavutça olduğunu
nereden biliyorsun?
Eski karım ve ailesi Arnavut'tu.
Ailesi İngilizce konuşamazdı.
Ne söyledikleri hakkında hiçbir
fikrim yok...
...ama size, bu dilin % 100
Arnavutça olduğunu söylüyorum.
- % 100 mü?
- % 100.
Arnavutluk Konsolosluğu'nu
ara. Konuşmaları...
...tercüme edecek birini
göndersinler. Çabuk ol.
Tamam, sen biraz arka
tarafta takıl, olur mu?
Olamaz, yine mi?
Minibüs iki gün önce çalınmış
ama temiz. Parmak izi yok.
- Hiçbir şey yok mu?
- Hiçbir şey.
Arnavutça mı?
Söylediğim gibi dostum,
% 100 Arnavutça.
Su götürmez.
- Merhaba.
- Sağol.
İşte o.rospu çocuğu burada.
O b.kla kaçabileceğini mi sandın?
Bu oyun nasıl oynanıyor?
Pis işler yaparak puan kazanıyorsun.
Araba çalmak ya da uyuşturucu satmak gibi.
Biri senin arabanı çalarsa ya da
vurulursan puan kaybediyorsun.
Gel bakalım.
Al sana! Al sana! Ne? Ne?
Şimdi konuşsana! Seni duyamıyorum!
Ye bakalım şunu!
Geberdin güzelin! Öldün! Hoşçakal!
Tanrım!
Bu oyunun amacı nedir?
50 cent'in dediği gibi,
"Ya zengin ol ya da öl"
Bankayı soyarak manyak puan yaparsın.
- Bunu iyi bir şey mi sanıyorsun?
- Hem de nasıl. Sen de para istiyorsun.
Pizzanı bitir de seni babana götüreyim.
Onunla,
bu oyun hakkında konuşmam lazım.
- Pizza güzel mi?
- Kesinlikle.
Her şey yoluna girecek.
İyi.
Yakında evine döneceksin.
Gidecek miyim?
- Efendim?
- Evet.
- Arnavutluk Konsolosluğu'ndan iş
çıkmadı. - Ne demek bu?
Adamın neyden bahsettiğini
anlayamadım. Galiba para istedi.
Ben de Dışişleri Bakanlığı'nı
aradım. Bir ay sürermiş.
Tamam.
- Ara onu.
- Deli misin sen?
- O orospudan nefret ediyorum.
- Arnavutça bildiğini söyledin, değil mi?
- Evet, orada doğdu.
- Ara onu.
Buna pişman olacağım.
- Dedektif Frazier kim?
- Buradayım.
- Ilina Maria geldi.
- Miritia.
- Nasılsınız?
- Merhaba.
Nasılsınız?
- Bu nedir?
- Park cezaları. Halledebilir misiniz?
Tabii. Elimden geleni yaparım.
Şunu dinleyip, bize ne konuştuklarını
söyleyebilir misiniz?
Burada sigara içemezsiniz.
Lanet olsun. İçin.
Komik olan nedir? Ne konuştuklarını
biliyor musunuz?
Ne konuştuklarını biliyorum.
Kimin konuştuğunu bile biliyorum.
Kim olduğunu mu? Yani
isimlerini mi biliyorsunuz?
- Kim? Yani adı ne?
- Park cezalarım?
- Onlar halloldu. Kim o?
- Enver Hoca.
- Kim?
- Arnavutluk devlet başkanıydı.
Bankayı soyanın, Arnavutluk eski devlet
başkanı olduğunu mu söylüyorsunuz?
Enver Hoca öldü.
Bu duyduğunuz, Arnavutlar'ın ne kadar...
...harika insanlar olduğunu
anlattığı bir ses kaydı.
Onlar ölümsüzdür. Ben
olsam endişelenmezdim.
Kayıt. Emin misiniz?
Okuldayken bu saçmalıkları
dinlemek zorunda kalmıştım.
"Komünizm harikadır. Kapitalizm
kötüdür. Lenin, Marks, bıdı bıdı..."
Bu Enver Hoca. Bu bir kaset.
Peki, tamam. Onu evine götürebilirsin.
Bana bir iyilik yap. Bir dahakine park
ettiğin yere dikkat et, olur mu?
Yani bize ses kaydı çalıyorlar.
Kendilerini dinleyeceğimizi biliyorlardı.
Haklısın, bunu biliyorlardı. Nasıl
dinleyeceğimizi de biliyorlardı.
Daha kötüsü, kendilerini
dinlememizi istediler...
...ve bu yüzden bizi boşu
boşuna uğraştırdılar.
Beş kutu mu?
Evet, Tijuana. Sorma.
Şuna bak... Has.ktir.
- Dedektif Frazier. Tanıştığımıza sevindim.
- O zevk bana ait.
Bu, Madeleine White.
- Nasılsınız, Bayan White?
- Şeref duydum, Dedektif.
Bayan White size yardımcı olabilir.
Güzel, güzel. Aklınızdan ne geçiyor?
Kendisi böyle sorunları çözmede,
sizinle paylaşamayacağım...
...derecede çok etkilidir.
Ne anlatmaya çalışıyorsunuz efendim?
Belediye başkanı, burada sizin
rütbenizi aşan...
...tehlikeli durumlar olduğunu
anlatmaya çalışıyor. Gücenmeyin.
Ve size yardım teklif ediyor.
Peki, Belediye Başkanı'na söyleyin,
rütbemi artırsın da...
...problem çözülsün.
Bana anlatılanlara göre, bu uzun zaman
önce olabilirdi...
...tabii biraz nezaketli olsaydınız.
Ama bunu tartışabiliriz.
Şaka yapıyorum. Birinci sınıf
olacağım zaman olurum.
Ama bunu hızlandırmak
istiyorsanız, size engel olmam.
Ayrıca bir de, Madrugada çek bozdurma
baskınında ortadan kaybolmuş...
...gibi görünen 140,000
dolar meselesi var.
Anlıyorum.
Benim o olayla hiçbir ilgim yoktu.
Pencerelerde keskin nişancılarımız
var, Collins.
Yan binada ve çatılarda da
adamlarımız var.
Bankanın bina planlarına
ulaşmaya çalışıyoruz...
...böylece havalandırma
kanallarını inceleyebiliriz.
Belki içeri girecek yol buluruz.
- Evet? - Arnavutluk
Devlet Başkanı'yla mı görüşüyorum?
- Şu an konuşması var.
- Çok komik.
- İnsanlara kulak misafiri olmamalısın.
- Buna alışsan iyi olur dostum.
Girdiğin yolda fazla mahremiyet
olmayacak.
Çok haklısın.
Bu sefer, önümüzdeki hafta
sıcak bir küvette, isimleri Amber...
...ve Tiffany olan altı kızla birlikte
kokteylimi yudumluyor olacağım.
Daha çok, isimleri
Jamal ve Jesus olan...
...iki adamla birlikte
duş yapacak gibisin...
...anlarsın ya. Ve kötü haber...
...yudumlayacağın şey kokteyl olmayacak.
- Belki böyle bir şeyden hoşlanırsın.
- Beni kızdırmak istiyorsun.
Pekala, durumumuz şu...
Durum raporunuza ihtiyacım
yok, Serpico.
Neyin ne durumda olduğunu
size ben söylerim.
- Tabii, elbette. Ben sadece...
- Durum şu...
...sizden istediğim şeyi vereceksiniz.
Size verdiğim süre içinde
hazır edeceksiniz...
...yoksa oturup, yapacağımı söylediğim
şeyi yapmamı izlersiniz. Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı. İstediklerini
sana vermeye çalışıyorum.
Ama şunu anlamalısın...
...Bugünlerde New York'da hazır
bekleyen 747 bulmak kolay değil.
Benim anladığım şu,
eğer uçağımı hazırlamazsanız...
- ...buraya bir cenaze arabası
gönderirsiniz. - Lütfen.
İkimiz de, istediklerimizi nasıl elde
edebileceğimize yoğunlaşalım, tamam mı?
Dinlemiyorsun.
İstediklerimi verirsen,
kimseyi öldürmem.
Tamam. Uğraşıyorum.
Herkesin sakin olmasını
sağlayalım, olur mu?
- Sana sakin değilim gibi mi geliyor?
- Yo, sakin gibisin.
Yo, sakin gibisin.
- Evet, Bay Damerjian...
- Damerjian.
- Damerjian. Arnavut ismi mi?
- Bana Kenneth deyin.
- Kenneth mi?
- Bu Arnavut ismi mi, yoksa...
Ermeni ismi.
Ne fark var?
Ben Queens'de doğdum, Dedektif.
Ermenistan'da ya da
Arnavutluk'ta bulunmadım hiç.
Bir kere Avustralya'ya
sörf yapmaya gittim.
Bir bardak su alabilir miyim?
- Susadın mı?
- Boğazım kurudu.
- Gergin değilim.
- Boğazın mı kurudu?
- Boğazım kurudu.
- Boğazı kurumuş.
- Sadece bir bardak su istedim.
- S.ktir!
Neler olduğunu anlatmaya
başladığın zaman...
- Sadece bir bardak su istedim.
- Boğazı kurumuş.
- Al. Kahve ister misin?
- Hayır, almayayım.
- Öyle şeyler içmem.
- Hayır, al.
Bankayı soyduklarını biliyor muydun?
Suratıma silahı dayayana kadar
bankayı soyduklarını bilmiyordum.
Kapıyı bu yüzden mi onlar için
açık bıraktın?
Bankayı soyduklarını nereden
biliyorsun?
Çünkü suratına silah dayadılar.
Bu, bankayı soydukları anlamına
gelmez.
Para aldılar mı?
Para aldıklarını gördün mü?
Bankadaydım ve kimbilir
ne kadar süre kilitli kaldım.
-Tamam. -Bir odada bağlı vaziyetteydim.
Beni gördüğünüzü gördüm.
Seni gördüğümüzü mü gördün?
- Bunu mu söyledin?
- Evet.
Bir odada kilitliydim. İçeri girdiğinizde
ağzımın tıkalı olduğunu gördünüz.
Mucizeler yaratamam. Biraz daha
zamana ihtiyacım olacak.
Sana verdiğim süreyi daha
verimli kullansaydın...
...böyle bir sorun yaşamazdın.
- Ne söylememi istiyorsun?
- Uçağımın hazır olduğunu.
Tamam, dinle.
Tanrı şahidim olsun ki, elimden
geldiği kadar çok uğraşıyorum.
Sadece bir kaç saat daha sürecek.
Neden sana daha fazla zaman vereyim ki?
Basit. Daha fazla zaman verirsen,
istediklerini alırsın.
Zaman vermezsen,
istediklerini alamazsın.
Kaybedecek bir şeyin yok.
Bu arada, size daha fazla
yiyecek göndereceğiz.
Sana bir sorum var. Doğru
cevaplarsan zaman veririm.
- Nedir?
- Cevaplamazsan ne olacağını biliyorsun.
Hangisi daha ağırdır?
Büyük Merkez İstasyon'dan bir
yılda geçen bütün trenler mi...
...yoksa tedavüldeki dolarları
basmak için kesilen ağaçlar mı?
Bir ipucu vereyim. Bu hileli
bir sorudur.
Bu da nesi? Şimdi de oyun mu oynuyor?
Trenler.
Dolarlar kağıda basılmaz. Pamuktur.
- Evet, bunu duymuştum.
- Bu doğru.
Yani hiç ağaç kesilmez.
- Emin misin?
- Evet. Yüzde yüz.
Peki.
Buldum.
- Dur biraz.
- Seni tekrar arayacağım.
Bu bir tuzak. İkisinin ağırlığı da aynı.
İkisinin ağırlığının da aynı olduğunu
söyle. İkisinin de ağırlığı yoktur.
Ağırlıkları yok mu, yoksa aynı mı?
Ağırlıklarının aynı olduğunu söyle.
Ağırlıklarının aynı
olduğunu söyle. Ara haydi.
İkisinin de ağırlığı aynıdır. Buldum.
- Evet?
- İkisi de aynı ağırlıktadır.
Bu defa sandviç gönderin.
Çok iyi. Bu herif kafayı yemiş.
"Büyük Merkez İstasyon" dedi.
Büyük Merkez Terminal, tren istasyonudur.
- Büyük Merkez İstasyon ise postane.
- Postane.
- Yanılıyor.
- Kim yanılıyor.
Soyguncu.
Trenler Büyük Merkez'den geçmez.
Orası her trenin son durağıdır.
- Peki ya metro trenleri? Onlar geçiyor.
- Kuzey metrosu geçer oradan.
- Nereden biliyorsun?
- Kuzey metrosu geçer oradan!
Hayır. Kuzey metrosu oradan başlar.
Siz neyden bahsediyorsunuz?
- Kuzey metrosu geçer oradan!
- Gidip sandviçleri hazırlayalım.
- Kuzey Metrosu...
- Olay şu; adam "geçen" dedi.
Evet ama Kuzey metrosu da oraya gider.
Kapayın çenenizi. Ne farkeder ki?
Onun ne kastettiğini biliyorum.
Söylediği şey farklı,
kastettiği şey farklı.
Evet. Bu hep bir sorun olmuştur,
değil mi?
Sandviçler.
Hazırlıyorum.
Şimdi bir koşer sosisli
ve bira olsa saldırırdım.
Bu akşamki Mets maçına biletim
vardı. Üstelik atıcı da Pedro!
Nasıl olsa yenilecekler.
- Bilmez miyim. Burada rahatım.
- Bizi ayırmadıklarına sevindim.
- Sence onlar terörist mi?
- Soyguncular, terörist değil.
Nereden biliyorsun?
El-Kaide'li olabilirler.
Bana güven. Böyle şeylerin
eğitimini gördüm.
- Nesin sen, Mossad ajanı mı?
- Hayır. Avukattım.
Şimdi Columbia Hukuk Fakültesi'nde
soykırım, köle çalıştırma...
- ...savaş tazminatı davaları
eğitimi veriyorum. - Mira.
- Bu durumdan kurtulunca birilerini
dava edebilir miyim? - Elbette. Durma.
Çılgınlar gibi.
Güzel bir b.k deliği olmuş.
- Alo?
- Merhaba yavrum, nasılsın?
Ben de seni merak ediyordum.
Eve mi geliyorsun?
Evet, evet. Yakında.
Gece uzun sürecek. Beni bekleme.
Neden ben oraya gelmiyorum?
Çünkü dikkatimi dağıtmanı
istemiyorum, işte bu yüzden.
Sabah işe gittiğimde hala
orada olursan görüşürüz.
- İple çekiyorum.
- Sen nasılsın?
İyidir.Rehinelerden bir
kaçını saldılar. Sağol.
- Hayır, hayır. Sen nasılsın?
- İyiyim. Her şey yolunda.
TV'de Belediye Başkanı'nı gördüm.
Senin harika bir iş yaptığını
söyledi. Seni de gördüm.
- Beni TV'de mi gördün?
- Evet.
- Nasıl çıkmışım?
- Çok iyiydin. Gerçekten.
- Kapatmam lazım.
- Peki. Dur.
- Kafanı aşağıda tut.
- Tamam, tutarım. Seni seviyorum.
Gidelim.
Temel kuralları iyice anladık mı?
- Endişelenmene gerek yok Dedektif.
- Ben, endişelenmek için maaş alıyorum.
Gözümün içine bakarak konuşmanı...
...ve beni, konuştuğumuz her şeyi
anladığına ikna etmeni istiyorum.
- Anladım.
- Peki.
Seninle konuşmak isteyen biri var.
- Alo?
- Kimsiniz?
İsimleri boşverelim.
- Önemli olan, sana edeceğim teklif.
- Nedir o teklif?
Bankadaki bazı yatırımların korunacağını
garanti edersen...
...istediğin şeyleri almana
yardımcı olabilirim.
Şüphelerim var.
Korumaya çalıştığın şu
yatırımlardan bahset.
Bırak da onu ben düşüneyim.
Bütün bunları yaparak ne
elde etmeyi umuyorsun?
- Zenginlik, elbette.
- Elbette.
Ama yutabileceğinden büyük
lokma çiğnemiş olabilirsin.
- Nasıl?
- Bunu telefonda konuşamam.
- Banka adına mı çalışıyorsun?
- Hayır.
Polis de değilsin.
Doğru.
İçeri gel.
10 dakikan var. Fazla değil.
Elektrikler gelene kadar çıkmazsan...
...bu iş bitene kadar içeride
kalabilirsin.
- Tehdit etmene gerek yok.
- Tehdit etmiyorum bayan, durum bu.
Bu iş benim boyumu çok aşıyor,
eğer başıma dert açarsan...
Bulunduğum yere dostlarım sayesinde
geldim, düşmanlarım değil.
Bana güven, tamam mı?
Tek başınasın.
Yardıma ihtiyacım olduğunu
nereden çıkardın?
Evvela, dışarıda yüzlerce insan var.
Bu sorun değil.
Ve jetine şu anda, konuştuğumuz
gibi yakıt dolduruyorlar.
Haydi ama. O kadar da aptal değilsin.
Düşündüğüm şey şu.
Eğer bu işten hemen vazgeçersen,
en az cezayı almanı sağlayabilirim.
Üç, en fazla dört yıl.
Bunu yapabilir misin?
Kimseye zarar vermedin ve
hiçbir şey çalmadın...
...yani evet, aslında yapabilirim.
- Bu teklif yeterince iyi değil.
- Daha bitirmedim.
Buradan çıktığında 2 milyon doların
olacak.
Öyle mi? Nasıl?
Güvenli bir yere koyacağız ve
çıktığında seni bekliyor olacak.
Sağol.
Almayayım.
Bırak şimdi. Sana çok
güzel bir teklif yaptım.
Önünde fazla seçenek
olduğunu sanmıyorum.
Korumak için geldiğin şu
yatırımlardan bahsetsene.
- Ne yazık ki anlatamam.
- Ben anlatabilirim.
Sana bir hikaye anlatayım.
II. Dünya Savaşı sırasında, bir İsviçre
bankasında çalışan Amerikalı biri vardı.
Sana, ahlaksız insanlar için
fırsatlarla dolu olan...
...o tarihi dönemi anlatmama gerek yok.
Bu adam gibi insanlar.
Çevresindeki insanlar ve onların
sahip olduğu her şey yok edilirken...
...kendi mevkisini, zengin olmak
için Naziler'le birlikte kullandı.
Ve sonra, kirli parasını bir banka
kurmak için kullandı.
Şimdi...
...bu adam, senin, kendisi için
çalıştığın adam olabilir mi?
Yoksa sana eşek osuruyor gibi mi geldi?
- Birbirimizi anladığımızı düşünüyorum.
- Güzel.
Senden daha fazlasını bildiğime...
...ve bu mükemmel işi planladığıma
göre, benim için ne yapabilirsin ki?
İnan bana, gerekirse bütün
programını değiştirebilirim.
Onun için,
bana sorun olmayı bıraktığın...
...ve çözüm olmaya başladığın
an, senin için iyi olur.
- İstediğin nedir?
- İki dakika.
Kasa odası. Bir kasaya ulaşmam gerek.
Bunu mu arıyorsun?
Bu patronun için can sıkıcı olabilir.
Bunu uzun zaman önce yok etmeliydi.
Yok etmedi. O yüzden şimdi benim.
Eğer hakimin karşısına
çıkacağım gün gelirse...
...ve burada yaptıklarımın
hesabını verirsem...
...sen ve patronun, bana yardım etmek
için ne gerekiyorsa yapacaksınız.
O zarfla birlikte buradan git...
...biz de sana çok para verelim.
Bunu unutmayacağım.
Buradan nasıl çıkmayı planladığını
söylemeyeceksin, değil mi?
Ön kapıdan çıkıp gideceğim.
Başka soru?
- Bundan nasıl haberin oldu?
- Bunun önemi yok.
Gerçek şu ki, bütün yalanların ve
bütün kötü işlerin kokusu çıkar.
Bir süre saklayabilirsin
ama engelleyemezsin.
- Suç ortaya çıkar mı?
- Kesinlikle.
Burada ne işin olduğunu hala
anlamıyorum.
Sahi mi?
Güzel.
Konuştuk.
Olmaz. Bundan fazlasını
vermen gerekecek.
- Bu pencereyi bana bırakın.
- Başüstüne efendim.
Ona; kimseyi öldürmediğine göre...
...teslim olup, az bir ceza ile
kurtulmak için geç olmadığını söyledim.
Başka?
Temel olarak bu kadar.
Biri beni ilk defa aptal
yerine koyarsa...
...genelde alınmam, ama
sen çok zorluyorsun.
Oraya, adamın zaten bildiği bir şeyi
söylemeye gitmediğinin farkındayım.
Konuş.
Bak, Dedektif.
Anlaşmamız, sana ayrıntılı
açıklama yapmamı içermiyor.
Ben içerdiğini söylüyorum.
Bana sahip değilsin.
Şu çek bozdurma olayı, kokain baskını.
Buna da tek başıma göğüs gerebilirim.
Ne yaptığımı ve ne yapmadığımı biliyorum.
- Konuş.
- Kayıt dışı mı?
Seninle ilgili her şey
kayıt dışı. Konuş haydi.
- Ona bir teşvik verdim.
- Tamam.
- Kabul etti mi? - Hayır. Ama
aklına yattığını söyleyebilirim.
Akıllı biri, değil mi?
- Öyle olduğunu sanıyor.
- Evet.
Senin tipinde biri. Ivy
League'dekilerden biri gibi.
- İyi eğitimli olduğu belli.
- Ben de bundan bahsediyorum.
Tam da bundan bahsediyorum.
Onun gibi konuşuyorsun, onun gibi
düşünüyorsun. Sence ne yapacak?
- Kimseyi öldürmeyecek.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü o bir katil değil.
Haberin olsun, Sing Sing
Hapishanesi'ndeki adamların çoğu...
...birilerini öldürene
kadar katil değildi.
Bir insanı köşeye sıkıştırana
kadar ne yapacağını asla bilemezsin.
Ama onu köşeye sıkıştırmışsın
gibi görünmüyor.
Görünmüyor, değil mi? Daha çok,
köşeyi kendisi seçmiş gibi görünüyor.
Haklısın.
Bitti mi?
- Galiba. Gitmemi mi söylüyorsun?
- Evet.
Kartın var mı?
Gerekirse arayabilmem için.
Kişisel algılama, ama hayır.
Beni tutmaya paran yetmez.
Kişisel algılama Bayan White,
kara g.tümü öp.
Dikkatli ol Dedektif Frazier.
Isırmam, havlamamdan kötüdür.
- Kaç yaşındasın, Brian?
- 8,75.
8,75. Kocaman olmuşsun.
- İçeride korktun mu?
- Hayır.
- Hayır mı? Hiç mi?
- Hayır. Ben Brooklyn'liyim.
Brooklyn'lisin demek. Anlıyorum.
- Silahlar korkutmaz beni.
- Korkutmazlar mı?
- Çok da cesursun.
- Evet.
Silahlı adamların söyledikleri
şeyleri hatırlıyor musun?
- Evet.
- Ne dediler?
Oyunumu sordular.
- Kim sordu?
- Bankayı soyan adam. Harbi.
Terbiyeli ol oğlum.
Sorumluları olan adam mıydı?
Pekala.
Başka bir şey hatırlamıyor musun?
Uzun boyluydu.
Maskesi vardı.
Bu resimlerde görsen tanır mısın onu,
Brian?
Acele etme. Dikkatli bak.
Şunu da şöyle koyalım. Bak bakalım.
- Maskeliyken hepsi birbirine benziyor.
- Doğru.
Maskeliyken hepsi birbirine benziyor.
Doğru söylüyorsun, Brian.
Soygun teşebbüsü. İçki dükkanı.
Senin gibi çapsız biri
için büyük bir adım.
Hakkını teslim etmeliyiz, Pablo.
Birincisi, Adım Paul. Pablo değil.
Affedersin.
- Sakız ister misin?
- Hayır.
Ve ikincisi, ben yapmadım.
Çocukken bazı hatalarım oldu.
Arkadaşlarla dışarı çıkmıştım,
onlar da içki dükkanını soydu.
Ne yapsaydım?
Nerede büyüdün sen, Wassa Wassa,
Park Avenue'de mi?
- Wassa nedir? Ne dedin sen?
- Wassa Wassa.
Semtinize uğramayan kişi demek.
İspanyolca'da "Rikers Island"
nasıl söylenir?
Ya bu ikisi?
Tanıdık geldiler mi?
Bunlar mı? Hayır.
- Hiç mi?
- Hiç.
Sana şüpheli gelmiyorlar mı?
Kim olduklarını bilmek
istersin diye düşünmüştüm.
Hayır.
- Çok teşekkürler.
- Sağol.
Merakımdan soruyorum,
elmaslardan anlar mısın?
Biraz. Ne lazımdı?
Sence elmas bir yüzük, benim
gibi birine kaça patlar?
Değişir. Kaç karat olacak?
İstersen yeğenimin numarasını
verebilirim.
- Olur.
- Anlaşırsınız.
Altında ne var?
- Anlamadım?
- Boyacı tulumunun altında.
- Altına ne giydin?
- Normal kıyafet.
Gösterebilir misin?
Kadın şüphelinin eşgaline uyan...
...sen ve başka biri daha var.
Ne eşgali?
Senin boyunda, senin yaşında ve...
Senin bedeninde.
34. maddeyi mi ihlal ettim?
Bunu mu diyorsunuz?
Bu gerizekalılar kendilerine uçak
vereceğimizi nereden çıkardılar?
Adam gerizekalı değil.
Onu kastetmedim. Herhangi
bir rehineciden bahsediyorum.
Münih Olimpiyatları'nı
basan şu Ortadoğulular.
Şimdiye kadar kime uçak vermişler ki?
Bu adamlar bunu bilmiyor mu?
Olay yeri şu anda...
...polis kaynıyor. Çatılarda
keskin nişancılar var.
Ne yapıyorsun, Keith?
Uçak istiyor, ben de ona uçak vereceğim.
- Kuralına göre oynamaya ne oldu?
- Beni sinir eden de bu.
Sanki diğer ekip kuralları okumuş
mu ki, ne yapacağımızı bilsinler.
Bunca zamandır onu oyalamaya
çalışıyoruz, değil mi?
Yanlış. Oyalayanlar onlar.
Düşünsene. Saçma sapan sorular,
Arnavutça konuşmalar...
Peki, ne yapıyor diyorsun?
Bize biraz daha zaman vermek istiyor
diyorum. Taleplerde bulundu.
Bize kesin zaman verdi. Onu oyaladık.
Sonra biraz daha zaman verdi.
Acelesi olduğunu sanmıyorum.
- Neden?
- Ben de bunu anlamaya çalışıyorum.
- Evet.
- Uçağın hazır.
Gerçek mi bu?
Gerçek, ama önce senden
bir şey isteyeceğim.
Oraya gelip rehinelerin
iyi olduğunu görmem lazım.
Otobüse bindiklerinde
iyi olduklarını görürsün.
Arkanda ceset bırakmadığından
emin olmam gerek.
Ön kapıda buluşalım.
- Az önce ne oldu?
- Oraya girmek için deli olman gerek.
Aşağıya.
- Sakız?
- Anlamadım?
- Sakız ister misin?
- Hayır, sağol.
Çocuğu götürmeme izin ver.
Olmaz.
Başka kimse var mı?
Yaramazlık yapanlar var.
Lütfen yardım edin!
Lütfen yardım edin! Lütfen!
Hepinizi çıkaracağız buradan.
Söz veriyorum.
Tur bitmiştir.
- Bir soru sorabilir miyim?
- Konuşacak bir şey yok.
Uçağı ve pilotları alırsan...
...ne yapmayı planlıyorsun?
- Anlamadım?
- Uçak istemiyorsun. Hiç istemedim.
Yanında 50 rehine varken uçakla
kaçan banka soyguncusu duydun mu hiç?
Serap görüyorsun. Bizi oyalıyorsun.
Neden? Bilmiyorum.
Sorun nedir? Kasa dairesine
giremiyor musun?
Belki de.
Bu işten iki şekilde kurtulabilirsin.
Kolay yol, kapıdan birlikte çıkarız
ya da sert çocuklar elektriği keser...
...içeri gözyaşartıcı atar ve
pencereden dalarlar.
Seçim senin. Bunu istemezsin.
Ben de istemiyorum.
Ve bunu bu akşam yapmak istiyorlar.
Gece görüş gözlüğün var mı?
- Gaz masken var mı?
- Olabilir.
- Bunu hemen isteyebilirim.
- Zırvalamayı keselim.
Birincisi, hiçbir rehine öldürülmemişken
ve açık tehdit yokken...
...saldırı emri vermezsin.
İkincisi, bu iş bu şekilde biterse,
ne olursa olsun...
...kahraman olamazsın.
Kafamı karıştırmayı istiyorsan
daha sıkı çalış.
Gidelim.
Peki.
Bak ne diyeceğim. Benim g.tüm sağlam.
Senin yerinde olsam burada
çok huzurlu olmazdım.
Sahi mi? Çarşamba günleri kablolu
TV elemanı uğrar bana.
- Neden kapıdan çıkıp gitmiyorsun?
- Gideceğim.
Hazır olduğumda çıkacağım o kapıdan.
Bunu bugün yapmanı sağlayabilir miyim?
Sanmıyorum.
Başka teklifin var mı?
Lütfen. "Teklif" deme.
Kız arkadaşım benden teklif bekliyor da.
- Evlenmek için genç olduğunu mu
düşünüyorsun? - Genç değilim. Parasızım.
Belki ben de bir banka soymalıyım.
Birbirinizi seviyor musunuz?
Evet, seviyoruz.
O halde para sorun olmamalı.
Teşekkür ederim, banka soyguncusu.
Ben sadece paranın, aşkı satın
alamayacağını söylüyorum.
Teşekkür ederim.
Bugün bir çok şey öğreniyorum.
Caddenin karşısına geçip, Killarney
Rose'ye gidelim mi?
Rehine olayını unutalım.
- Sana bira ısmarlarım. Bendensin.
- Sağol dedektif...
...ama barlardan uzak durmaya
çalışıyorum. Anlarsın ya.
Fikrini değiştirirsen,
teklifim hala geçerli olacak.
Hücre mi, mezarlık mı?
Hapishane tulumu mu, ceset etiketi mi?
Topla kafanı. Saat ilerliyor.
Bırak onu.
Çizmeyi aştın!
Otobüsleri getir!
Blöf yaptığımı mı sanıyorsun?
Zarları at ve ne olacağını gör.
Bariyeri kaldırın.
- Ne oldu?
- Onu istediğim duruma getirdim.
Öyle mi? Nedir o durum?
Pantolunum inik vaziyetteyken
arkama geçti. Ama bu bir başlangıç.
Ulu Tanrım.
- Nasıl yani dostum?
- Ne kadar kaldı?
- Seni yere düşürdü!
- İki.
- Ne kadar kaldı?
- Ya yüzünü görseydi?
- İki.
- Ya silahım yanımda olmasaydı?
İki ya da üç saat.
O polisi çok fazla yaklaştırdın.
Ne oldu?
Beynimi uçurması için bütün
gerekçeleri verdim ona.
Isırmadı. Neden? Çünkü o tür biri değil.
Bir adım geri çekilip düşünelim.
Bütün bu olayı onların planladığını
biliyoruz. Ses kaydı, kameralar, kostümler.
Bir oyun planı vardı ama bu plana
uçağı dahil etmediler.
Bir şeyin peşinde ama bu şiddet değil.
- Dinliyorum.
- Görüntü net mi?
- Anlamadım?
- Minibüsteki kamera.
İkinci kat penceresine yakın
çekim yapın.
- Rourke?
- Yapıyorum.
Hayır, hayır... S.ktir!
Kahretsin.
Keith! Keith! Keith!
Ne yapıyorsun sen? Ne b.k yiyorsun?
Görünenin ötesinde mi?
Kastettiğim bu.
Bu bir banka soygunu değil!
Senin hatan. Otobüsleri
getirmeni söylemiştim.
S.ktir git!
Ben hiç kimseyi öldürmedim.
İçeride elli kişi daha var. Benimle
bir daha kafa bulursan...
...sana, hayatının en uzun
iki gününü yaşatırım.
Tamam. Asıl istediğinin ne olduğunu
söyle, sana onu getireyim.
- Söz veriyorum.
- Söyledim ya. İki otobüs, bir uçak.
Tabii, tabii. Yankee Stadyumu'nda
sezonluk bilet de vereyim.
İyice saçmalamaya başladın.
Bu şeyi başından sonuna
kadar sen planladın.
Ben dahil, herkesi istediğin gibi
oynatıyorsun ama ben bunu yutmuyorum.
Polis olmak için fazla akıllısın.
Şimdi s.ktir git buradan.
Ne? Vuracak mısın beni?
Durma. Kaybedecek bir şeyin yok.
Benim de kaybedecek bir
şeyim yok, o halde vur beni.
Vursana.
- Vur beni.
- S.ktir git.
Buraya aklı başında birini
göndermelerini söyle.
Büyük bir sorunumuz var.
Bugün gününde değilsin, Dedektif.
Nasılsın, Yüzbaşı?
Bana güvendiğini biliyorum ama ben...
Sen iyi bir polissin. Senin gibi daha
çok adama ihtiyacım var, Frazier.
Ama bu işte çuvallarsan,
seninle vakit harcayamam.
Şunu anlamalısınız ki efendim...
Hayır, hayır. Sana derdimin
ne olduğunu söyleyeyim.
Yatağıma yatıyorum, her şey gayet iyi.
Sonra saat 3:15'te telefon
geliyor. Bir rehine ölmüş.
- Doğru. Ama bunu bitirebilirim...
- Bitti zaten.
Başka seçeneğim olduğunu sanıyorsun.
Kısım şefine cevap vermek zorundayım.
Bu işin kontrolünü Darius
alıyor. O kadar.
Çavuş.
- Ne dedi?
- Buraya kadar.
Kahretsin.
- Taktik bir kabus bu.
- Biliyorum.
Öncelikle, içeri giren tek yol burası.
Sonra, merdiven boşluğuna ulaşmalıyız.
Oraya ulaştığımızda,
meydana çıkmış olacağız.
Onların saklanma avantajı var.
Bizi keklik gibi avlayabilirler.
Eğer katı geçip, merdivenlerden
aşağı inebilsek bile...
...bize ateş edene kadar, kötü
adamları rehinelerden ayırt edemeyiz.
Bina patlayıcılarla donatılmış
olmasa bile yine de bir kabus.
Yürüyün! Yürüyün!
Açın kapıyı!
- Devam edelim.
- Sağa.
Ellerine dikkat edin.
Rehinelerin öldürülebileceği
ihtimalini unutmayalım.
Bırak silahını!
Yaklaşma, yoksa vururum! Yaklaşma dedim!
En büyük umudumuz,
onları rehinelerden ayırmak.
iki ya da üç kat yukarı çıkabilirsek,
onları halledebiliriz.
Öldürün onları.
Silah! Silah!
Ya dört kişiden fazlaysalar?
Evet, çıldırtıcı olan da bu. Boyacı
kılığındaki herhangi biri suçlu olabilir.
Belki bizim çocuklar da
boyacı kılığına girebilir.
Plastik mermi kullanır, kafalarına ateş
ederiz. Elektriklerini keselim.
- Fena fikir değil.
- Evet
Plastik mermi, güzelim.
Eğer ters giderse...
...bütün suçu senin üstüne
yıkacaklar, biliyorsun.
- Birinci sınıf oluyorum.
- Ne?
Birinci Sınıf Dedektif oluyorum.
Hiçbir şey göründüğü gibi değil.
- Ne demek bu?
- Birinci Sınıf Dedektif Keith Frazier.
- Dalga mı geçiyorsun benimle?
- Evet.
Belediye Başkanımız ve gizemli
misarifimiz sağolsun.
O adamlarla bir anlaşma mı yaptın?
Asla Birinci Sınıf olmayacak
mıyım? Kahretsin.
Bunun olması için çok çalıştım.
Herkes hakkını alıyor. Ben de
kendi hakkımı alacağım.
Dışarı çıkıyorum.
Ne acayip bir gün.
Bankaya sensiz mi
saldıracaklar? Bu adil değil.
Sana silah çeken 12 yaşında
çocuktan bahsetsene.
- Şimdi mi?
- Evet.
Geçen sene, 33. caddede...
...lisenin yarım blok ötesinde,
bir kavgayı ayırıyordum.
O küçük İspanyol iti, diğerinin,
saatini çaldığını iddia ediyordu.
Bana bir iyilik yap Çavuş, ırkla
ilgili yorumunu biraz yumuşat.
Kavgayı ayırdım...
Arkamı döndüm ve çocuk,
göğsüme bir A22 dayadı.
- Gerçekten mi? Hangi çocuk yaptı bunu?
- Başka bir tane, Afro-Amerikalı.
- Afro-Amerikalı, öyle mi?
- Evet.
Nereden çıktı bilmiyorum.
Onu görmedim.
Peki ne yaptın?
Sonra ne mi yaptım? Ne
yaptığımı söyleyeyim.
Göğsümden vuruldum.
İşte bunu yaptım.
Benzetmelerimin kusuruna bakma
Dedektif...
...ama genç ve yakışıklı
bir ceset olmaktansa...
...geri kafalı bir moruk
olmayı tercih ederim.
Alınma dedektif...
...ben sadece onları bizden uzak
tutmaya çalışıyorum.
Ne dersin, o insanları sağ salim
bankadan çıkarabilecek miyiz?
Öyle diyorlar.
İleride,
konuştuklarıma dikkat edeceğim.
Kimin dinlediğini bilemezsin.
Ne yapıyorsun?
Tanrım. Kahretsin.
Bizi dinlemişler.
Darius!
Darius, operasyona başlamayın!
- Ne?
- Her şey berbat oldu!
Operasyona başlamayın!
Adamlarını geri çek!
Neyden bahsediyorsun?
M.C.C'de konuştuğumuz her şeyi
duydular.
- Ne?
- Geri çekilin! Geri çekilin!
İçine istediklerini yazdıkları çekmece!
Konuştuğumuz her şeyi duydular!
İçine verici koymuşlar!
Bizi dinlediler!
Hayır, hayır. İçeri giriyorum.
Kahretsin.
Topla herkesi.
Steve! Steve-O!
Geliyorlar.
- Herkes iyi mi?
- Evet.
Pekala! Herkes dışarı!
- Maskeleri takın!
- Herkes çıksın! Dışarı!
- Yürüyün!
- Çıkın!
Haydi! Haydi!
Çıkın dışarı!
Yürüyün!
Herkes yukarı çıksın! Kımıldayın!
Haydi!
- Ateş etmeyin!
- Yatın! Yere yatın!
Ateşi kesin!
Ateşi kesin! Ateşi kesin!
Ellerinizi başınızın üstüne
koyun! Yere yatın!
Ellerinizi başınızın üstüne koyun.
- Biri onu durduracak mı?
- Yere yat!
Ellerini başının üstüne koy.
- Ellerini başının üstüne koy.
- Yere yatırın!
- Yat yere!
- Ellerinizi başınızın üstüne koyun!
Kımıldama!
- Yat yere. Ellerini başının üstüne koy!
- Kelepçeleyin!
Ne oluyor?
Tehlikeye girmeyin!
Ben yapmadım! Suçlu değilim!
Kelepçeler!
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
- Kımıldama!
- Kımıldamıyorum!
- Sakın kımıldama!
Üstlerini arayın. Silahları
olmadığından emin olun!
- Hernandez!
- Buradayım.
E.S.U Timi, sıraya girin!
Soldaki kapı.
- Sağ taraf temiz.
- Temiz!
- Sol taraf temiz.
- Temiz.
- Her yer temiz!
- Masanın altına bak.
- Temiz. - Ofis kontrol ediliyor.
Her yer temiz, Çavuş.
- Temiz.
Temiz.
Her yer temiz, Çavuş.
Her yer temiz. E.S.U merdivenlere.
Sıra olun.
Gidelim çocuklar. Tim içeride. Haydi.
Temiz!
- Temiz.
Temiz.
- Temiz, Çavuş.
- Temiz.
Bana bir kalkan getirin. Kalkan lazım.
Kalkan geliyor.
Temiz, Çavuş.
Temiz.
- Burası neredeyse temiz.
- İyice emin olun.
- Aramaya devam ediyoruz.
- Temasta kalın.
Anlaşıldı.
Hazır mısınız? Girelim.
Bu son kapı.
- Temiz, Çavuş!
- Aşağı gelin.
- Ölü bir rehine buldunuz mu?
- Olumsuz.
Burada değilse, bir şeyleri
gözden kaçırmış olmalısın.
Olabilir, ama burada bizden başka
kimsenin olmadığına eminim.
Şuna bakın. Kasayı soymayı unutmuşlar.
- Has.ktir.
- Hiç kimseyi bulamadınız mı?
Hala arıyoruz ama ne kötü adamlar...
...ne bubi tuzakları, ne
tüneller, ne de hasar var.
- Ve her yeri kontrol ettik.
- Harika, harika.
Bütün şehre David Copperfield'in
eşkalini mi dağıtacağız?
Bakın, size işinizi öğretmiyorum
Dedektifler...
...ama tuvaletten kaçmadılarsa...
...bu işi kim yaparsa yapsın,
üst katta yakalardık.
Evet, aferin.
Şu nedir?
Cep telefonları.
- Çocuklar! Bunu görmelisiniz.
- Tamam.
Collins! Bir üniforma kap ve şuradaki
parayı hızlıca say, tamam mı?
- Başüstüne efendim.
- Ve beklemede kal.
Kimse şeytana uymasın, sen de dahil.
Başüstüne efendim!
Burası, Dedektif.
- Ne buldun?
- Bunu seveceksin. Oyuncak silahlar.
Sahte silahlar. Şaka yapıyor olmalısın.
- Oyuncaklar.
- Sanki yeterince garip değilmiş gibi.
Yüzbaşı, bayanlar tuvaletine gel.
Geliyorum.
Şuna bak.
Cesedi aramayı bırakabiliriz.
Sahte silahlar.
Sahte ölüm.
Bütün rehineleri dinleyene kadar hiç
kimse eve gitmiyor.
Ardiyede başka şeyler bulduk, Yüzbaşı.
- Porcario?
- Evet.
- Erkekler tuvaleti nerede?
- Koridorun ilerisinde, solda.
Kaldırın şunları.
Rehineyim ben. İtmesene.
Bayan rehineleri sadece bayan
polisler arayacak!
Pekala, kaldırın bu insanları.
- Duyamıyorum. Ne?
- Valerie Keepsake.
Valerie Keepsake. Haydi, otobüse bin.
- Kenneth Damerjian.
- Evet.
Bir numaralı şahıs.
- Ben, Peter Hammond.
- Eric Dodge.
- Dur!
- Chaim. Adım, Chaim.
Piç herif.
Adını ver. Adını ver.
Adını söyle.
Ben bankada çalışıyorum!
Bankanın güvenlik görevlisiyim!
Kimse beni dinlemiyor!
Tamam, halledeceğiz.
Herkes dinle diyor! Kimse dinlemiyor!
Halledeceğiz. Gel.
- Binmiyorum otobüse!
- Evet, biniyorsun.
- Yürü! Yürü!
- Yürümüyorum! Ben bankada çalışıyorum!
Collins, şunu gördün mü?
Ben bankada çalışıyorum!
Bindirin onu otobüse. Bindirin.
- Hiç kimse beni dinlemiyor!
- Tamam, sakin ol. Bin otobüse.
- Haydi çocuklar!
- Bu taraftan.
Memur, bu kadını Çavuş'a götür.
Bu insanları şuradaki sıraya sokun.
Haydi.
Bu iş çok çetrefilli, Yüzbaşı.
İşin bittiğini sanıyorlar.
Başından sonuna kadar.
Peki, anlat bakalım.
Bankadan çıkan herkesin
fotoğrafını çektik.
Karşımıza aldık, sorular sorduk,
fotoğrafları gösterdik.
Çoğu, kimin suçlu olup
olmadığını gösteremedi.
Kötü adamlardan olmayanları tanıyıp
tanımadıklarını sorduk.
Herhangi birinin şüpheli
olabileceğini düşünsek bile...
...onları yönlendiren bir, iki
ya da üç kişi daha var.
Sanki bu olay hiç olmamış gibi.
- Ya parmak izleri?
- Her yerde var. Ne olacak?
Tek ispatladığı şey, bu
insanların orada olduğu.
Mahkeme karşısındaki savunmaları?
Neredeyse herkes.
Savunmaları zayıf bile olsa...
...bir rehine, onları suçsuzlardan
biri olarak tanımlayabilir.
Tekrar başa döneriz.
Daha önce işledikleri suçlar?
Çocukken suç işlemiş bir çalışan var
elimizde. Bir müşteri de...
Affedersin.
Bir müşteri de, kimsesiz çocuklara
yaptığı yardımı beyannamede göstermemiş.
Başka biri, bir kaç tane suç işlemiş.
Çoğu genel yasadışı işler.
Yine aynı problem. Ayrıca, o bir aptaldı.
- Banka kameraları?
- Çalışmıyor.
Söyledim ya, her şeyi düşünmüşler.
Neredeyse.
- Bana, her şeyi düşünmüşler gibi
geliyor. - Ama şu var.
O 357'yi ve onu tutan suçluyu
bulamadık.
Bulsan bile,
üzerinde parmak izi olmayacak.
- Örtbas et.
- Örtbas mı edeyim?
Ne söylememi bekliyorsun ki?
Bu iş leş gibi kokuyor, Yüzbaşı.
Birileri bir şey yaptı.
Kendin söyledin.
Soygun yok. Şüpheli yok.
Cevapları bulmam için
kimse kovalamıyor beni.
Ben de seni kovalamayacağım.
Örtbas et gitsin.
Bunu beklemiyordum.
Sözüm olsun, size çözmeniz için
daha çok olay bulacağım.
Peki.
Bu arada, muhtemelen beklediğin
bir şey oldu.
- Şu kayıp Madrugada parasını buldular.
- Olamaz.
Evet. Neredeymiş bilmek ister misin?
- Banka hesabımda mı?
- Hayır.
- Sag Harbor'daki yazlığımda mı?
- Cüzdanımda mı?
- Hayır.
O zaman hayır. Bilmek istemiyorum.
Saçmalık bu.
Kötü adamları yakalamaya
çalışan sadece biz kaldık...
...ve bizi bu şekilde takip mi
edecekler?
Seni suçlayanları...
...biz kovalayalım derim, Keith.
Michael Corleone gibi.
"Michael Corleone, Şeytan'dan
vazgeçiyor musun?"
"Evet, vazgeçiyorum ondan."
392 numara yok.
392 numaralı kiralık kasa.
Bu kayıtlara göre yok.
İnce çizgili, mayonez,
yalancı orospu çocuğu.
- Coughlin devam etmemizi söylemedi mi?
- Gidelim.
Tekrar teşekkür ederim efendim.
Yarın almaya geleyim mi?
- Evet.
- Sağolun.
Ne yapıyorsun, Dedektif?
Yargıç Pasqua'yla ne işin var?
Polis işi.
- Sana bu iş örtbas etmen söylenmedi mi?
- Yapacak bir işim var, Bayan White.
Ne zamandan beri işin, kariyerinden
daha önemli hale geldi?
- Anlaşmamızı unuttun mu yoksa?
- Anlaşma yapmadık.
Sana bu işin nasıl yürüdüğünü
söyleyeyim...
Hayır, ben sana bunun nasıl
çalıştığını söyleyeyim.
Kayıt için şuna bas,
dinlemek için şuna.
Ayrıca bir de, Madrugada çek
bozdurma baskınında...
...ortadan kaybolmuş gibi görünen...
...140,000 dolar meselesi var.
Benim onunla hiçbir ilgim yok...
Bu olayda senin tarafında olmak
isteriz.
Neyin karşılığında? Etik dışı bir
şey yapmamı mı istiyorsunuz?
İkinize de saygısızlık etmek istemem...
...ama benim tarafımda olmanıza
ihtiyacım yok, Sayın Belediye Başkanı.
Ben masumum.
Masum ya da suçlu, yine de batıyorsun.
Bayan White'ye ihtiyacı olan şeyi ver.
yoksa kariyerin biter.
Biter.
Mahfolur.
Bana istediğim şeyi verdin.
Kariyerin çiçek açıyor ve
dünyada her şey yolunda.
Case ne saklıyordu?
Baron de Rothschild'in meşhur
bir sözü vardır.
"Sokaklarda kan olduğunda,
mal mülk satın al."
Sanırım,
Bay Case bu söze yürekten inanmış.
Ama Fortune Dergisi'nin en zengin 500
kişi listesininin yarısından farkı yok.
Bu işin peşini bırak, Dedektif.
Sen iyi bir polissin.
Bu şehrin sana ihtiyacı var.
- Bayan! Bayan, yanlış yerdesiniz.
- Bir randevum var.
Arthur.
- Günaydın.
- Bayan White.
Oturun.
Sağol, Vincent. Bu kadar yeter.
Teşekkür ederim.
Ne dedi?
Dedektif Frazier çok akıllı biri olmuş.
Ama kariyerini hızlıca inceledim
ve şu anda kontrol altında.
Umarım öyledir. Zarftan bahsedin.
Şu anda nerede?
Çetenin lideri, intikam almayı...
...garantilemek için elinde tutacak.
Açıkçası, hakkınızda yanlış
intibaya kapılmış.
Nasıl bir intiba?
Bakalım. Kısa ve öz olarak,
zenginliğiniz...
...Yahudi katliamında
Naziler'le iş yapmanız.
Evet.
60 yıl önceydi. Genç ve hırslıydım.
Başarıya giden kısa bir
yol buldum ve o yola girdim.
Ruhumu sattım.
Ve sürekli olarak geri almaya
çalışıyorum.
Siz ve şu gizemli adam,
anlaşabildiniz mi?
Umarım anlaşmışızdır. Zarfla birlikte
oradan çıkmayı başardı.
Eğer bir gün,
size şantaj yapmaya gelirse...
...ona para verin.
Zarfı geri alırsınız.
- Bitti sanırım.
- Öyle sanıyorum.
- Saçma.
- Anlamadım?
Bu kadar badireyi, senin zarfını
yatağının altına koymak için atlatmadı.
Paraya dokunmamışlar, Arthur.
Yani?
Oradan başka bir şeyle ayrılmış
olsa gerek.
Banka yetkilileri hiçbir şeyin
eksik olmadığını söylüyor.
O kasada, senin zarfından daha
değerli...
...başka bir şey bulmuş olmalı.
Söylemek zorunda değilsin.
Olabilecek tek şey var.
Elmaslar.
Yüzük de var.
Cartier yüzüğü.
Paris'li bir bankacının karısına aitti.
Fransız Yahudileri'nden zengin bir aile.
Savaş başlayınca, yüzüğe ve sahip
oldukları diğer her şeye...
...el konuldu ve hepsi toplama kamplarına
gönderildi. Hiçbiri sağ kalmadı.
Onlarla arkadaştık.
Onlara yardım etmeliydim.
Ama Naziler çok iyi para verdi.
Bugün burada öğrendiğin şeyleri...
...saklayacağına güvenebilir miyim?
Her ne düşünüyorsan, ona rağmen.
Evet, Arthur.
Sana, nasıl bir canavar olduğunu
söylemeyi çok isterdim...
...ama Bin Ladin'in
yeğenine, Park Avenue'de...
...ev alması için
yardım etmem gerekiyor.
Bu doğru olsaydı bana söylemezdin.
Seni referans olarak yazıyoruz listeye.
Adım Dalton Russell.
Anlattıklarımı çok iyi dinleyin...
...çünkü kelimeleri özenle seçerim
ve asla tekrarlamam.
Size adımı söyledim. Bu,
"kim" sorusunun yanıtı.
"Neresi", kolayca bir hapishane
hücresi olarak tanımlanabilir.
Ama bir hücreye tıkılmakla...
...hapis yatıyor olmak arasında
çok büyük fark var.
"Ne" sorusunun yanıtı kolay.
Bir süre önce, mükemmel bir banka soygunu
planladım ve bunu hayata geçirdim.
Bu aynı zamanda "ne zaman"
sorusunun da yanıtı.
"Neden" sorusunun yanıtı ise, bariz
mali güdülerin de ötesinde...
...son derece basit.
Çünkü bunu yapabiliyorum.
Geriye sadece "nasıl" kalıyor.
İşte orası, şairin de dediği gibi...
...problemli.
- Bok gibi kokacak.
- Bir haftadan sonra başka ne beklersin?
Evet.
Pencereyi neden açtım sanıyorsun?
Has.ktir.
Şu polis, Frazier ve ortağı
bankaya geliyor.
- Benim için mi geliyorlar?
- Bilmiyorum. Ama sadece ikisi var.
Evet, bugün her şey harika gidiyor.
Hayır.
Evet, 5:30 civarında. Tamam.
Eğlenceli olacak gibi. Tamam.
Sonra konuşuruz.
- Özür dilerim.
- Affedersiniz.
Bay Hammond?
Günaydın, Dedektifler.
Aynen planladığı gibi.
Bir kiralık kasayı açmak
için mahkeme emrim var.
392 numaralı kasa.
Tanrı'ya şükür.
Nerede?
İçeride bıraktım.
Bu taraftan, Dedektifler.
Bunu neden yaptın? Yüzüğü bıraktın.
Bana güven.
Emin ellere bıraktım.
Ben şehit değilim.
Bu işi para için yaptım.
Ama aynada kendi yüzünüze
bakamıyorsanız, buna değmez.
Saygı, en büyük zenginliktir.
Kendisini bir kaç dolara satan bir
adamın malını çalıyordum.
Ama sonra,
kendi suçunu temizlemeye çalıştı.
Suçunu, hayat boyu süren iyi
davranışlarda ve itibar denizinde boğdu.
- Açayım.
- Ben açarım.
Neredeyse işe yarıyordu.
Tamam.
Ama kaçınılmaz bir şekilde...
...günahlarınızdan ne kadar
uzağa kaçarsanız...
...size yetiştiklerinde o
kadar yorgun olursunuz.
Ve sizi yakalarlar.
Orospu çocuğu.
Muhakkak.
Başarısız olmaz.
Sence bunun değeri nedir?
Bana sorarsan, benim param yetmez.
Tanrı'ya şükür kız arkadaşım
burada değil.
"Yüzüğü izle" mi?
- Dedektif Frazier.
- Bay Case.
- Nasılsınız?
- Harikayım.
Bankada kimse öldürülmedi. Herkes
mutlu. İstediğim gibi bir gün.
Bu harika. Harika.
- Dedektif Mitchell.
- Bay Case.
- Oturun beyler.
- Sağolun.
- Bir şey ikram edebilir miyim?
- Hayır.
Söylemeliyim ki...
...bu işi ele alış biçiminizden...
...en çok etkilenen bendim.
Teşekkür ederiz, Bay Case.
"New York'un en iyileri"
lafını ne zaman duysam...
...aklıma siz geliyorsunuz.
Kalanlarımızı güvende tuttunuz ve bunu
kolay bir iş gibi gösterdiniz.
- Affedersiniz.
- Komik olan nedir?
"Kalanlarımızı" dediğinizde,
çevrenize bakmalısınız Bay Case.
"Kalanlarımız" lafı, uzun zamandır
nitelemediğiniz bir kategori.
Tuş, Dedektif. İnkar
etmeyeceğim. İyi etmişim.
Evet, iyi ettiniz.
Ama kafam çok karıştı.
Elime bir olay geldi.
Silahlı soyguncular bankanızı kuşattı.
Sizin bankanız, değil mi?
Ben Yönetim Kurulu Başkanı'yım.
Ve sonra, hokus pokus.
Soyguncular yok oldu.
Tek kuruş bile almadılar.
- Bana mı soruyorsunuz?
- Evet, size soruyorum.
Sizin bankanız. Sahibi sizsiniz.
Size soruyorum.
O banka,
kuruluşumuzun küçük bir parçası.
Soygun yok. Gerçek kurbanlar
yok. Kayıp para yok.
Suç tarihinde bir ilk olmalı.
Daha önce hiç duymadım.
Kendinize "Neler oldu?" diye soruyor
olmalısınız, değil mi Bay Case?
Ses tonunuzu beğenmedim, Memur Bey.
Beğenmediniz mi? O zaman açık konuşun.
Sizin imparatorluğunuzu kuran banka.
Siz inşa ettiniz. O sizin bebeğiniz.
Açık konuşun. Sizce ne oldu?
- Bilmiyorum.
- Haydi canım. Bırakın bunları.
Bence ne olduğunu söyleyeyim.
Bence o kadını oraya, anlaşmazlığı
gidermesi için gönderdiniz.
Bayan White. Bence ona para
verdiniz. İçeride ne yapıyordu?
Bu çok anlamsız.
Benim bu işle ilgim olduğunu mu
ima ediyorsunuz?
392.
392 numaralı kiralık kasa.
O kasanın hikayesi nedir?
- Ne düşündüğünüzü bilmiyorum...
- Yalan söylemeyim, Bay Case.
- Ben yalan söylemem.
- Bütün kayıtları inceledim.
Bankanızdaki bütün kiralık kasa
kayıtlarını inceledim.
İlk bakışta her şey iyi görünüyordu,
ama...
...kaydı olmayan bir kasa vardı.
Bütün işaretler 1948 yılını
gösteriyordu.
Ben de düşünmeye başladım. Bu
bilmeceyi kim cevaplayabilir?
Belki de, bankayı 1948'de kurduğu ilk...
...yerden bahsetmeyi unutan adam.
Bu akla yatkın değil, Bay
Case. Akla yatkın değil.
Ne yazık ki size daha fazla yardımcı
olamayacağım, Dedektif.
Çok kötü bir şey, değil mi?
Ben, hayatımı insanlığa hizmet
etmekle harcadım, Bay Frazier.
Beni tanıyan herkese sorabilirsiniz.
Bana ve yaptığım şeylere
kefil olacaklardır.
Bu yüzük hakkındaki gerçeği bulmamdan
sonra da kefil olurlar mı sizce?
Sanmıyorum.
Bu arada, New York'un en iyileri
olmamız hakkında söylediğiniz şey.
Bilmenizi isterim ki,
gerçekten minnettarız.
Çok incesiniz.
Gidelim. Yüzüğü izleyeceğiz.
- Ayakkabılarına bakayım, Keith.
- Ne?
- Ayakkabılarına bakayım.
- Neden?
Ayağını, birinin g.tüne o kadar
yaklaştıran kimseyi görmedim de.
Yaklaştırdım, değil mi?
Adamın g.tünü Lincoln Tüneli
gibi deldin.
İçine trafik polisi koymamız
gerekecek.
İyi günler efendim.
- Rezervasyonunuz var mıydı?
- Belediye başkanını arıyorum.
- Şapkanızı alabilir miyim?
- Alamazsın. Kendi şapkanı al.
4 yıl boyunca 4 milyar dolardan
fazla yatırım yapmak istiyorlar.
Üstelik hepsi yerinde.
Böldüğüm için özür dilerim
Sayın Belediye Başkanı.
Eski bir Amerikan özdeyişi vardır.
"Sokaklarda kan olduğunda, birilerinin
hapse girmesi gerekir."
Bize biraz izin verir misin, Edwin?
Ne demek oluyor bu, Dedektif?
Sanırım Dedektif Frazier kapanış
arıyor.
Güzel kelime. Kapanış.
Dava kapandı, anlarsın ya.
Bu numara...
...Washington D.C'deki savaş
suçlarına bakan ofise ait.
New York Times'in baş sayfasında
çıkmaya ne dersiniz?
Harika olur.
Adımı doğru yazsınlar.
Frazier, "z" ile yazılıyor.
Kalem sizde kalsın.
Kopyasını aldınız mı?
Lütfen.
Sokakları gerçek suçlulardan
temizlemeliyiz, Sayın Başkan.
Yemek için teşekkür ederim.
Savaş suçları mı?
Bu sefer başıma ne iş açtın?
Anne?
- Koca Willie'yi getirdin mi?
- İkizler de geldi.
Ağır ol kızım.
Silahımı çıkarmadan önce silahımı
çıkarayım, olur mu?
- Özür dilerim.
- Affedersiniz.
Neden kapıdan çıkıp gitmiyorsun?
Gideceğim.
Hazır olduğumda çıkacağım o kapıdan.
Orospu çocuğu.
Haydi tatlım. Kelepçeler soğuyor.