KUDÜS
Kestirme yol tehlikeli.
Diğer güzergah ise 3 saat alır.
Uzun olanından gidelim.
Öğle vakti çıkıyoruz.
PARİS
Neyle meşgulsün canım?
Henüz kurgulamadığımız
müthiş kitabımızla..
"DIŞ BİRLİKLERDEN
ALBAY ETIENNE DeBRAY"
Fransız Kolonisi
zafer ve maceraları..
Bir şair-asker daha mı?
Şairden çok bir
filozof gibi..
Dinle bak..
"Ellerimi indirdiğim zaman
toplar başlar ateşe..
Kafasında kavanoz taşıyan
bir kadın görürüm sonra birdenbire..
Bir hareketimle saniyeler içinde
bu dünyadan göçüp gidebilir.
Ben kimin işaretiyle
gideceğim peki?
Ne zaman ve nasıl?"
Elini indirmiş mi peki?
Evet.
Sonuçta asker işte..
Kimse tek bir şey değildir.
"EBEDİYETİMİZİN 10. YILINDA"
Hoşuna gitti mi?
Hiç bilemeyeceğim galiba Victor!
Güzel mi değil mi?
Yo yo, sevdim..
ve seni de seviyorum..
Hâlâ mı?
Daima..
Sorun, kriminal dolandırıcılık.
Bir dizi göstermelik oyun..
15 milyon Frank.
Zararı kapatmak için
düzenlemeler yapmıştık.
Tam ödeme mi?
Nasıl?
Garanti işte..
Ne garantisi?
Kayınpederim..
Bütün bilgileri
teslim etmeliyim.
Bu yüz yıllık meseleyi
24 saatte..
başkasına devretmenin
yolu yok mu yani?
Eğer PREVILLE ailesi yok edilecek
olursa, yalnız olmayacaklar.
Bu dün bana geldi.
Maksat belli..
İnanılmaz!
Sadece dolandıcılığımız yeterli,
üstüne bir de rüşvetçiliği eklemeyelim.
Şayet davayı durdurursam,
cezası olur ve
askıya alınabilir.
Şayet yanımda olursanız,
masrafları üstlenebilirim..
Bir söz alabilir miyim?
Kesinlikle!
"Sizin kişisel onayınızla
katılmaktan onur duyacağımız
bu büyük cemiyet...
..ailemizin katılımıyla
daha da kuvvetlenecektir.
Kadrimizin tarafınızca bilindiğinden
hiç şüphemiz yoktur."
Sahip olduğum her kuruş
bu şirkette..
ve sen kalkmış
bana bununla geliyorsun!
Yazmamı sen istemiştin.
Bunu değil!
24 içinde kodesi boylayabiliriz!
Babanı ara hemen.
Benimle görüşmüyor.
Sadece BARON beni hapse
tıkabilir, sen değil..
Ara onu.
Ona ulaşamam.
Yapmak zorundasın,
başka çare yok!
Vera Cruz'un ıstakozlarını
çok övüyorlar.
Bana göre onlar
kesinlikle ikinci sınıf.
Suyu mesela.. çok sıcak.
Biraz daha soğuk olmalı.
Değil mi Victor?
Haklısın.
Victor'un babası
bir balıkçıydı.
Bay Manzon...
dışarıda bir bey
sizi görmek istiyor.
Bir şeyler imzalamam gerekiyor
sanırım. Hemen dönerim.
Alacağımız büyük riskin sonuçlarına...
katlanmamız gerektiğini söylüyor.
Onunla yeniden konuşmalısın.
Senin için zor, biliyorum
fakat uygun bir dille
ona anlatman gerek.
Bu, aileyi mahvedebilir.
Ya reddederse?
Şirketi koruyacaktır.
Tekrar konuş, lütfen.
Karıma bir iş için
çıkmak zorunda kaldığımı söyle.
Yavaş sür.
"Newark'ta hava sıcaklığı 54 Fh."
ln Morristown'da ise 57...
ve in Asbury Park'ta da...
Saint Dominic's: $2,712.
Saint Michael's: $983.
Saint Bartholomew'de ne var?
- 5800.
- $5,8oo?
George, Loyola'da kaç var?
Pekala, herkes duvara dönsün!
Bu da ne?
Neler oluyor?
Değerli konuklar, bu kilisede
bir araya gelmemizin nedeni...
değerli papazımızın ve burada
bulunan konukların şahitliğinde...
bu ikilinin aşkını Tanrı'nın
kutsamasıdır.
Yüce İsa sizi kutsuyor.
- Aman Tanrım!
- Parayı al!
- Ne yapıyorsun?
- Bu mıntıka kime ait biliyor musun?
Lanet çeneni kapa da
yaylan burdan!
Günlük problemler
sıkıntı oluşturmasın...
ya da dünyaya ait tutkular
ilişkinizin önüne geçmesin.
Çalıştığın işte mutluysan
ve tatmin oluyorsan...
Öpücükler, beyler...
Çeneni kapa, dangalak!
Yüce Tanrı'nın bu evliliğe izin verip
sizi kutsaması için...
başvurduğunuz kilise, sizi kutsuyor.
Tanrı sizi bir ömür boyu
ayırmasın.
Hadi hadi, ayrıl da gel!
- Sakın dokunma.
- Güzel...
May Almighty, Tanrı seni kutsasın.
Baba, Oğul, Kutsal Ruh.
Kardeşim, vurulduk!
Orospu çocuğu!
ln the days l went a-Courtin'
l was never tired of resortin'
To the ale house or the playhouse
And many's the house besides
As sure as me name is Barney
l'll be off to "Californy"
lnstead of diggin' praddies
l'll be diggin' lumps of Coal
- Sakata getirmezsin bizi di mi?
- Katiyen.
Arabada zaten bir
şoförümüz vardı.
Çeneni kapa.
Beni germe, ortak.
Bunu yapmadan önce
onu durduramaz mıydın sanki?
Aynı şey başına gelmeden
çeneni kapa.
- Ne demek o?
- Ne anladıysan o, kalkık sik!
67 dolar için papaz vuruyorsan,
benim hayatımın değeri ne ki?
Sıfır.
Bok herifin tekisin.
- Aşağılık piç!
- Ne yapıyorsun?
Dikkat!
Ölmüş.. Ölmüş..
Polisler gelmeden önce
çekip gitsek iyi olacak..
Ooh!
Diğer ambulansa...
- Arkada bir tane var.
- Arabanın içinde de bir adam var.
Çok kötü durumda.
Herkes kenarda dursun lütfen,
ekiplere yol açın.
Hey, Mickey, gelsene buraya!
Kardeşinizden bir haber var mı
Mr. Ricci?
- İyileşecek.
- Oh, bu iyi.. Tanrı'ya şükür..
Fakat birkaç domuz
olay mahallinden kaçmayı tercih etmiş
Adı Jackie Scanlon.
Queens'teki Donnelly çetesinden
bir sübyan..
Gerçek bir pislik.
Mr. Ricci, bu konuda
herkes size yardım etmek istiyor.
Adamın kımıldama şansı yok.
Hiçbir yere gidemez.
Bu noktada gidecekse
ancak Ay'a gitsin artık.
En iyisini bulacağız merak etmeyin.
Dışarıdan gelecek biri olmak zorunda...
ve bu da biraz maliyetli olacak.
O benim kilisemi soydu.
Kardeşimi vurdu.
Nerede olduğu, neye malolacağı
umurumda bile değil.
Onun kıçını istiyorum.
- Başın belada.
- Anlat bakalım neymiş.
- Listede ilk sıradasın.
- Ne?
Şu hakladığın papaz var ya,
Carlo Ricci'nin kardeşiymiş.
Telaşlanma ama... Ricci seni
şahsen arıyor.
- Ben tabanca bile taşımam.
- Ona bizzat söylemek ister misin?
Paran var mı?
2 bin.
- Pasaportun ne durumda?
- Ne için?
Şu 2 bin dolar...
Sana bir pasaport ayarlarım.
- Ülkeden çıkmamı mı söylüyorsun yani?
- Hı hı...
- Nereye?
- Mütevazı ve iyi bir yere.
Neden?
Kimsenin gelip de
bakmak istemeyeceği bir yer.
Anlıyorsun değil mi?
- Tamam tamam da nereye gideceğim?
- Baltimore trenine bin.
47 numaralı kompartımanı bul.
Gümrükte Nat Glick'i sor.
Ve sakın ismim geçmesin.
Bundan böyle, seni tanımıyorum,
tanımak da istemiyorum.
Sana bir iyilik borçluydum.
O da bu işte..
Nereye gittiğimi söyleyecek misin?
Yemin ederim, bilmiyorum.
Hadi! Yüklen!
Hadi, hadi, biraz daha!
Kımılda! Hadi, kaldır...
Getir getir getir...
Evet! İşte bu!
Çok güzel, kaldır...
Hayıır!
Dikkat edin, aptallar!
Herif yaralandı!
Ramirez.
Serrano.
Marquez.
Yolcular... Giriş...
Yolcular... Geçiş...
Pasaportlu geçiş, pasaportlu geçiş...
- Ben aktarmayım.
-Ne?
Bana yardımcı ol..
- Managua'ya gidiyorum.
- Aaa, Managua. Evet. Geç...
- İçecek bir şey alabilir miyim?
- Pasaport.
Uçakta, bagajımda.
Çok susadım...
Geç.
Unut onu ahbap.
Yemeyi bırak. Bir yıllık kazancın seni
bir sonraki fare deliğine
yollayacak. Hadi!
3 odam var.
Birkaçı tutuldu bile...
Agrippa, anahtarı getir.
Tutuyorum.
- Kaç gün için?
- Bir hafta diyelim.
- Aqui esta.
- Espere.
Esperate alla.
Sence buradan Arjantin
ne kadar tutar?
Uçak bileti için
470 pezo kadar harcarsın.
Pasaport falan için de 1000 daha...
100 pezodan az param var.
Bir yılda tüm biriktirdiğim bu.
Eğer satabilseydim,
evim 600 ederdi...
Dilimizi biliyor musun?
Evet, biraz bilirim.
- Gitmek mi istiyorsun?
- Evet.
Seni başkente yerleştirebilirim.
- Ülke dışına çıkmak istiyorum.
- Ülkenin dışına mı? Biraz zor...
Çok zor...
İmkansız mı?
Yo yo, mümkün tabii...
Costoso.
Anlarsın ya, biraz pahalı, kapiş?
Anlaşıldı.
Seni ülke dışına
çıkarabilirim.
- Bu saat, 1000 pezodan fazla eder.
- Sahip olduğum tek şey o...
Viski..
Bunu daha önce görmemiştim.
Sadece özel müşterilemiz için..
Sağol.
- Benim hesaba yaz.
- Teşekkürler.
Çalışırken daha da yakıcı oluyor.
- Öyle.. Güney ışığını severim..
- Evet.
Benim için de aynı şey geçerli.
Anladığım kadarıyla
bankacılık işiyle uğraşıyormuşsun.
Dedikodu...
Hakkımda niye dedikodu yaparlar,
hiçbir fikrim yok.
Carlos eski bir
Reichs Marschall mıydı?
Doğru mu, Carlos?
Ne iş yaparsınız,
Bay....?
- Dominguez.
Buz hokeycisi.
Burayı turizm rehberinden mi
bulup geldin?
Güzel bir havası olduğunu duydum.
Peki umduğunu bulabildin mi?
Tam tahmin ettiğim gibi...
Juan Dominguez?
İşçi Juan Dominguez
sen değil misin?
- Hey, biraz kibar ol istersen...
- Nezaket yasak.
Hey, o senin arkadaşın mı?
Hayır.
Tam olarak anlamadın sanırım..
Kimliğini görelim bakalım.
Pardon?
Taşıdığın kimlik kartın..
Juan Dominguez,
Doğum tarihi, Kasım 1939...
Las Calumnas'ta.. Bu ülkede..
Bu sen misin?
Bana hiç Las Calumnas'ta
doğmuş biri gibi gelmedin.
Nasıl yani?
Çünkü hiç İspanyolca
konuşmuyordun..
ve İngilizce konuşan
kirli bir pisliğin tekisin.
Sizi ciddiyete davet ediyorum.
Bu sahte.
Bu göçmen yasalarını
ihlal anlamına gelir.
Bacaklarını aç,
yaslan şuraya!
Hadi, hadi, acele et, hadi!
Hey!
Bunlar... Hepsi bu kadar mı?
Başka yok mu?
Bu kadar.
Bu ibne oyun oynuyor.
Bununla mı yolculuk etti yani...
Peki... Bir dahaki sefere ödersin.
Üç kazanırsın...
birini biz alırız.
Anladın mı?
Anlaşıldı...
Okey.
Çıkabilirsin..
Kartım?
Ne? Dışarı!
Kartım olmadan bi bok yapamam.
- O bana lazım.
- Aaa.
Kartı diyorsun, evet..
Alın terin..
Çalış, hak et..
Güle güle, senyor Dominguez.
Son aldığımız arazi yılda
en az iki katını vermek zorunda.
Hepsini birden ne zaman
halledersin?
Kamyonetlere talimat verildi.
Gelmiş olmalılar.
Dikkat ediiin!
Uzaklaşın, uzaklaşın!
Alanı hemen boşaltın!
Çok profesyonelce.
Bunu bir de şehir merkezine getir.
Belki bir sonuç alabiliriz!
Hükümet onun bir kaza
olduğunu açıkladı.
Ne?
Bu ülkede Amerikan tesislerini
havaya uçuranlar kahraman olarak görülür.
Hükümete bizi korumaları
için para ödüyoruz!
Başkanlık Patriot'ların peşine düşüp
bizim için asker göndererek...
liberal imajına zarar
vermek istemez..
Sikeyim!
Eve gönderdiğim rapora
teleksle cevap gelmiş.
Öncelikle...
olayda meydana gelen
can kayıpları ve yaralılar için
müteessiriz..
Görünüşe bakılırsa, bu olayla ilgili
sigorta mevzuunun söz konusu olacağını
zannetmiyoruz; çünkü sabotaj gibi duruyor.
Şimdiki kısım da sizi ilgilendiriyor:
"Terörizm ve politik
belirsizlikten kaynaklanan...
son aylardaki sınırlı üretim
acil olarak çeşitli tedbirler...
alınmasını zorunlu kılmaktadır."
A.G. ile ilgili olarak...
A.G. ne?
Araştırma ve Geliştirme
"Hareket şekliniz konusunda
bizi haberdar edin."
İmza, "Weber."
Bu kadar mı?
Evet.
'Acil tedbirler'le
neyi kastediyor?
Gelecek ayın sonunda
16o, ooo varillik bir tanker geliyor.
Tastamam doldurmamız lazım.
Ertelemek zorundalar.
Yapamazlar.
Seferler işliyor. Bu büyüklükte
bir fırsatı kaçırırsak...
işletmeyi kapatıp masrafları
denkleştirmemiz gerekir.
Katiller!
Eli kanlı katiller!
Babamız! Babamız!
Sömügeciler dışarı! Yankiler defolsun!
Lanet şanssızlık!!
Katil yankiler, kahrolsun!
Katiller! Katiller! Katiller!
Daha kötüsünü görmüştüm.
Hadi şu uyuşuk
pislikleri biraz temizleyelim.
Palayı ver.
Lütfen...
Bu şey kıvılcım için fazla kuru.
Bu kasalar en son ne zaman çevirildi?
Bilmiyorum..
Bu şey bir yıldır burada duruyor.
- Beş para etmez.
- Ne demek yani?
Eğer uzun süre ters
çevrilmeden bekletilirse..
nitro sıvı, haznenin dışına
sızar ve para çantasını ıslatır demek.
Şayet bu kasaları
kımıldatacak olursanız, en ufak
bir sallantıda patlar.
Bunları on adım taşımak bile
çok riskli.. Söz konusu olan yol ise 200 mil!
Yukarı taşınabilseydi,
kullanışlı hale getirebilir miydin?
Biraz bomba yükler,
çalıştırabilirdik. Evet.
Oraya nasıl taşıyacaksın?
Orası senin problemin değil.
Bunu oraya götüreceğiz.
Ne düşünüyorsun?
Asıl problem titreşim..
Bu şey, yumurta çırpma teli gibi..
Bir şeyi bir yere yerleştirirken
mutlaka yatay titreşim meydana gelir.
Bence onu bir çeşit
salıncakla paletin üzerine
yerleştirebilirsin.
Yirmi adım aşağısı için tamam,
titreşim olmaz ama asıl problem türbulans.
Böylelikle yarım mil kadar
taşıyabiliriz; ama 200 değil!
Burada türbulansa düşmeden
uçtuğumuz vaki değil.
Ee, ne diyorsun yani?
Helikopterle olmaz.
İmkansız..
Fiyatı iki katına çıkarsam,
bir yolunu bulabilir misin?
Bak, mesele para değil.
Kimse bu bokla ile birlikte
bir helikoptere binmek istemez.
Bu intihar olur, ahbap.
Usta kamyon şoförlerine
ihtiyacımız var...
tehlikeli bir işe soyunmayı
göze alacak türden adamlara...
Bu iş yapılacak...
Kepenkleri tekrar açıp herkesi iş güç
sahibi yapmadan önce, bu iş
mutlaka bitmeli.
Seçilecek şoförler
olağanüstü iyi yevmiye alacak.
Sadece uzman kamyon şoförleri
hayatlarını riske atacak bu işe
girişebilirler.
Kimse bu işe mecbur değil.
Şirket, bu iş için her şoföre
tam 8000 pezo ödeyecek.
Bi dakika!
Sessizlik lütfen!
Yeterince cesur 4 adam...
ancak Poza Rica'yı
ve köyünüzü kurtarabilir!
- Tepenin yamacında dur.
- Araca alışmam lazım.
Kenara çek!
Aşağılık hergele!
Arabacı?
Tazı.
Hadi..
Serrano.
Dominguez.
Marquez.
Martinez.
Bunlar kalabilir.
Geri kalanlar, dışarı.
Her kamyonda üç kasa taşıyoruz.
Bir kasa seni havaya uçurmaya yeter.
Altısı birden ise alanın tamamını...
Kamyonların hepsinin bunu
başaracağını düşünmüyorsundur.
Birimiz yedeğiz yani..
İki katı ücret istiyoruz ve ayrıca
yasal konutlar. Ya da biz bu işte yokuz.
4 saat içinde ayrıl buradan.
Yalnızca bir pala mı?
Kaç tane istiyorsun?
Bizim tekerler ormanın yarısının
üzerinden geçerken çamur-pislik için
lazım olacak.
Kaç pala getirmemizi istiyorsun?
En az 2 olmalı.
Kondensatörler. İşaretçiler.
Mataralar. Filtreler.
Teyp. Tel.
Kanal kilitleri.
Bezler.
- Bu kablonun kalanı nerede?
- Arabada.
Bu lanet Alman nerede?
Tok klakson.
Ne istiyorsun?
Bir şey söyleyecektim, Bay Serrano'ya?
Sana bir şey getirmiş sanırım.
İyi şanslar Bay Serrano.
O ne?
Tok klaksonlar bir dahaa..
Marquez!
Katil! Siyonist!
Seni öldüreceğim!
Ne oldu? .. Ne oldu?
Bu Yahudi, onun boğazını kesmiş!
- Vete a avisar a la poliCia.
- No poliCe.
Vete a la poliCia.
Tutun onu! Bir şoför kaybettik.
Ötekine ihtiyacımız var.
Nakitim oldukça en az senin kadar
iyi bir adamım.
Nerelisin?
Dinle, Pancho, bu kasabaya geldiğinden beri
her saniye senin tarafından gözetlendim.
Eğer bu kamyonda kötü kokular
alıyorsan, kokuyu temizlemek için
benden başla..
Ben de arkadaki nitro ile birlikte
seni bir hendeğe gömeyim.
15 dakikaları varmış.
Evet.
Bir saniye.
Bir mektubum var.
- Benim için bunu postaya verebilir misin?
- Paris.
- Bu bir ay kadar zaman alır.
- Evet.
- Onu benim için sakla.
- Merak etme, saklarım.
Get outta there!
Çekil! Çekil!
Bu çıldırmış!
Ha-ha-ha!
Defol git burdan!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Ben yol göstereyim.
Hayır. Sen sür,
ve ben yol göstereyim. Okey?
Kamyona bin.
- Hadi gel!
- Hayır!
Hadi!
Tamam.
Bu yol Poza Rica'ya mı gidiyor?
Hangi yol Poza Rica'ya gider acaba?
Eve gitmek mi istiyorsunuz?
Hayır.. Hayır..
Hangi yol Poza Rica'ya gidiyor?
Poza Rica çoktan öldü...
Herif delirmiş.
Bu yanlış yön.
Bence bu yol bizim için daha uygun,
çünkü daha yüksek.
Burdan gideceğiz.
Bak, anlamıyorsun. Bu yol çok alçak.
Muhtemelen doğruca bataklığa gider.
Fazla çamur var.
Haritayı okuyamıyor musun?
Bu yolla ilgili hiçbir bilgimiz yok.
Bok çuvalı!
Sen bu yolu al!
Haritayı takip edeceğiz.
Yanlış yol.
Burası yanlış yol!!
Hangi cehenneme gidiyorsun?
Bu köprüyü geçeceğiz...
ve sen bana rehberlik edeceksin...
Çünkü tek başıma yapamam.
Yapmışlar.
Çift hissemiz var artık.
Kişi başı 2o, ooo!
Bu köprüyü geçmeleri için
hiçbir yol yok, bunu anlatıyorum..
Kişi başı 2o, ooo!
2o, ooo'in üzerine konacağız.
Çift hisse...
Hadii!
Dur! Dur!
Hadi!
Topla topla topla!
Yakında kal!
Neredesin?
Dur! Dur!
- Dur!
- Seni göremiyorum!
Dur, hayır!
Dur, duuur!
Hayır!
İyi misin?
Vinç!
Vinci bağla!
Hadi!
Hadi! Hadi!
Gel!
Gel, gel!
Evet, gel!
Gel!
Gel! Gel! Gel!
Hadi! Gel, gel!
Hadi! Hadi! Hadiii!
Sen delisin.
Sadece sekiz ağaç!
Çıkış yok.
Kesmeye başla!
Kımılda hadi.
Kaoba.
İyi bir ağaçtır.
Şu sekiz ağacı kesebilirsek,
etrafını dolaşabiliriz.
Onları kessen bile
nasıl hareket edeceksin?
Vinçle.
Kütükleri kestin diyelim,
bataklığı nasıl geçeceksin?
Üzerinden durmadan geçeceğiz..
İmkansız.
İmkansız!!
Sanırım temizleyebilirim.
Çok küçük.
Ceplerini görelim.
Mükemmel.
Parisli misin?
- Orada yaşadım, evet.
- Nerede?
Paris'i bilir misin?
Birkaç gün kalmıştım.
- Çok pahalı.
- Hep öyle derler.
Ailen orada mı senin?
- Karım.. Yalnızca karım.
- Çocuk yok mu?
Hayır yok..
Karımla tanışmamız...
Paris'e ilk geldiğim zaman olmuştu.
Bunu bana verdiği gün,
onu son görüşüm oldu.
Paris'te dokuza beş var...
Dominguez.
Sakın kıpırdamayın!
Aç bacaklarını!
Yere yat.
Yere yat dedim!
SaCa al otro del Camión.
i Vamos, para fuera!
iHe diCho fuera!
Dışarı çıkmıyor, öldüreyim mi onu?
Hayır, hayır. Sakın kamyona ateş etmeyin.
iHe diCho fuera!
Kamyonda ne taşıyorsunuz?
Malzemeler...
Ne gibi?
Viyana sosisi.
Çavdar ekmeği.
Kuzey dokuma bezleri.
Kullan at bezleri?
Başka bir şey?
Kamyonda çeşitli
malzemeler olduğunu söylüyor.
Okey... Siz tam da bizim ihtiyacımız olan
şeyleri taşıyorsunuz. O halde bizden
korkmanıza gerek yok.
Sen öteki adamı al...
İkisini de yolda geberteceğiz.
Es un loCo. iOye, fuera!
Bu beyaz güvercin
yuvasından ayrılmayacak.
Dinle amigo... Dışarı çık, bizim
sadece kamyona ihtiyacımız var.
Yemek lazım bize, anlarsın ya...
ve tabii tuvalet kağıdı..
- Onu vurmak zorunda mıyım?
Hayır. İkisini birden yolda
halledeceğiz.
Kim sürecek peki?
Sen iyi bir şoförsün ya!
Burada patlayıcılar var!
Bu kadar parayla ne yapacaksın?
Konuş benimle!
Ne yapacaksın o kadar parayla?
Sikişeceğim..
Managua'nın en iyi orospularıyla.
İki karı birden!
- Managua'nın en iyi iki orospusu.
- Sen yaparsın artık...
- Benim için yap.
- Beraber, Pancho.
- Yapacaksın benim için.. Tamam mı?
- Yapacağım!
Bana söylemediğin ne var?
Baltimore'a giden trene bin.
Kompartıman no: 47.
Nereye gidiyorum?
Ne demek 'Bir şey bilmiyorum'?
- Bu güzel...
- Benim için değil.
Bunu bir bankaya götürürüm, kimliğimi sorar,
parmak izimi alırlar öyle mi? Anlaşmamız nakitti.
Genel merkez, seninle görüşmesi
için Gus Lefferts'i gönderdi.
O seni bankamıza götürecek ve
para, akşam yemeğinden önce eline
geçecek.
Şehirde ne var ne yok, Lefferts'a sorarsın.
Senin birinci sınıf bir şoför
olduğunu anlattım ona.
Artık değil...
Eh, güzel..
Güzel bir şeyler bul kendine..
Bir posta kartı gönder, belki sana katılırım.
Ne yani, pes mi ediyorsun?
6 ay içinde ne olacak, kim bilir?
Belki bir seçim şansım bile olmayabilir.
Carlos! 3 numaralı içkiden
alabilir miyim lütfen?
Bilirsin.. Şey, senin durumundaki
biri için yaşanabilir...
bir yer var yakınlarda.
Managua'yı gitmeyi düşündün mü hiç?
Managua?
Lanet olası! Managua'ya hiçbir şekilde
gidemem.
Çok kötü.. Oysaki güzel bir yer.
Yoo.. Managua benim için iyi bir yer değil.
Carlos, bir kadeh Scotch alabilir miyim?
Bonao'ya vardığın zaman,
bunu benim için postaya verir misin?
- Birkaç dakikanızı rica edebilir miyim?
- Senin için, uçak bile kaldırırlar.
Bu dansı bana lutfeder misiniz?