Missouri'nin yollarında...
... şarkı söyleyen topraklarda...
... minicik bir bebektim,
annemin kucağında...
... köylülermırıldanırken...
... banjolartıngırdarken...
... inceden, tatlı tatlı.
Ninni ninni bebeğim,
annenin kucağında uyu.
Rüyanda o tepelerde
benimle birlikte yürü.
Anneciğin sanki yine burada...
... köylüler söylüyor
yine o eski şarkıyı.
Missouri'nin yollarında,
ninni söyleyen topraklarda...
Ay tepede parlar,
yıldızlargöz kırpmakta...
Anneciğim eskisi gibi
adımı çağırmakta.
Ninni ninni bebeğim.
GERÇEĞİN PARÇALARI
Ashlee.
Uyan!
- Günaydın.
Hiç yoktan iyidir.
Bu kim?
Fıstık Ezmesi.
Nerede buldun onu?
Ormanda.
Merhaba tatlım.
Konut kelimesinin harflerini say.
K... O...
N...
O - N...
- U...
- U.
U - T.
K - O - N - U - T.
7 artı 2?
9.
Güzel.
Transfer.
Dikkat.
Başını şuradan destekle.
Başından kavrayarak omzuna yasla.
Böylece hem yukarı çıkmış oluyor...
...hem de başını da
hala destekliyorsun.
Tam altından tuttuğundan emin ol...
Merhaba Ree.
İleri, marş!
Hizaya gir.
Marş! İleri!
Merhaba, Sonya.
Merhaba, Ree.
Keyfiniz yerinde mi?
Şu sıralar biraz para sıkıntımız var.
Atı en son ne zaman yemlediniz?
4 gün filan önce.
Saman pahalandı, değil mi?
Evet.
Aslında, onu sizinkilerin yanına
alıp alamayacağınızı soracaktım.
Hadi, Ginger, gir içeri.
İşte böyle. Ye bakalım.
Hadi, yürü.
Teşekkürler, Sonya.
Bir şey değil.
Bugün nasılsın?
Beni içeri al.
Annenle biraz konuşmam lazım.
Pek fazla konuşmaz.
Bayan?
Size bir kaç soru sorabilir miyim?
Bana anlatsan daha iyi olur.
Babanın kefaletle salındığını
biliyorsun, değil mi?
Ne olmuş?
Görünen o ki,
yine uyuşturucu işinde.
Onu bununla suçladığınızı biliyorum
ama kanıtlayamıyorsunuz.
Her seferinde kanıtlamanız gerekir.
Bu zor bir şey değil...
...ama burada olmamın sebebi başka.
Mahkemesi önümüzdeki hafta
ve onu bulamıyorum.
Belki de sizi görüp saklanıyordur.
Olabilir.
Bu olayın size dokunan ucu şu ki...
...bu evi ve kerestelik arazinizi
kefaleti için ipotek ettirdi.
Ne yaptı, dedin?
Jessup her şeyinizi ipotekledi.
Mahkemeye gelmezse...
...anlaşmaya göre
burası elinizden gidecek.
Gidecek başka bir yeriniz var mı?
Onu bulacağım.
- Kızım, ben arıyorum zaten.
- Bulacağım, dedim.
Babanın anlaşmanın vehametinin
farkında olduğundan emin ol.
Belki bize de biraz verirler.
Olabilir.
İstesek mi biraz?
İkram edilmesi gereken
hiçbir şeyi sen isteme.
İyi akşamlar, Ree.
- İyi akşamlar.
- Çocuklar. Merhaba, Connie.
Sizi unuttuğumuzu zannetmenizi istemedik.
Güzel bir güveç yaparsınız diye...
...biraz et, patates filan getirdim.
Teşekkürler, makbule geçti.
Odununuzun azalmış.
Depoda hızarımız var.
Onu kullanabilirsin.
Olur.
Öğleden sonra polisin geldiğini gördük.
Her şey yolunda mı?
Babamın peşinde.
Jessup'ın peşinde, öyle mi?
Nerede olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Emin misin?
Evet.
Pekala.
Öyleyse ona söyleyecek
bir şeyin yoktu, değil mi?
Olsa bile söylemezdim zaten.
Bunu biliyoruz.
Gideyim de yemeği yap, olur mu?
Geyik yahnisine ne dersiniz?
Hoşunuza gider mi?
Pekala, ikiniz de gelip
nasıl yaptığıma bakın.
Gelen Floyd'un anne babası değil de...
...sen olduğun için
şükürler olsun, tatlım.
Sanki yanlış bir şey yapmışım gibi
kontrol edip duruyorlar beni.
Onlar hakkında konuşmayı keser misin?
Başını sokacak bir yer
verdiler sana sonuçta, değil mi?
Floyd, içeri davet edecek misin beni?
Ya da dışarıda durup,
seninle buradan konuşabilirim.
Tabi, içeri buyursana.
Merhaba.
Vay canına.
Başlama hemen.
Gel.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu, tatlım.
Yapılacak çok iş vardı.
Ne var, ne yok?
Şerif babamı aramaya geldi.
Duruşmaya çıkmazsa
ev elimizden gidecekmiş.
Arkansas sınırına inmem lazım.
Ona sormam lazım.
Kamyonet onun.
Olmaz, dedi.
Benzini ödeyeceğimi söyledin mi?
Evet. Yine de olmazmış.
Neden?
Bana asla nedenini söylemez.
Yalnızca olmaz, der.
Bir şeyi, sırf o izin vermedi diye...
...yapmayacağını söylemen çok üzücü.
Evlenince işler değişiyor.
Cidden öyle galiba, çünkü eskiden
kimseye hesap vermezdin.
Ned'in uyuması lazım.
Gel bakalım.
Hangi rüzgar attı seni buraya?
Biri mi öldü?
Babamı arıyorum.
İçeri gir, ısın biraz.
Sessiz ol.
Teardrop hala yatakta.
Bugün polis geldi.
Babam her şeyimizi ipoteklemiş.
Onu bulup, mahkemeye
götürmem lazım.
Bunu yapmamalısın.
Jessup'un peşinden koşma.
Ortaya çıkıp çıkmamak hapse
girecek olanın tercihidir, senin değil.
Nerede olduğunu biliyorsun, değil mi?
Birinin nerede olduğunu
bilmek de sana kalmadı.
- Ama sen biliyorsun.
- Onu görmedim.
Little Arthur'la falan
takılıyor olabilir mi sence?
Oralara gidip de
insanlara hakkında konuşmak...
...istemedikleri şeyleri
sorayım deme sakın.
Bir domuz ağılının dibini
boylamak istemiyorsan tabi.
Onlarla bağımız var, değil mi?
Little Arthur'a aramızdaki
ilişkiler biraz zayıfladı.
Oradaki herkesi tanıyorsun, Teardrop.
- Onlara sorabilirsin.
- Kapa çeneni.
Hiçbiri seninle kavga
etmeye can atmıyordur.
Sana kapa çeneni, dedim.
Tanrım!
Babam senin tek kardeşin.
Bunu unuttum mu sanıyorsun?
Jessup'la neredeyse
40 yıldır beraberiz...
...ama şu an nerede
olduğunu bilmiyorum.
Etrafta dolaşıp
onu aramaya da niyetim yok.
Ree, hala orduya
katılmayı planlıyor musun?
Artık olabileceğini sanmıyorum.
Bak...
Hayır.
Yardıma ihtiyacı var.
Hayır. Dinle!
Dinle!
Ona evden uzaklaşmamasını söyle.
Bekle.
Bunu ona ver.
Yolla onu gitsin şimdi.
Teardrop, kavaklıktan uzaklaşmamanın
en iyisi olduğunu söylüyor.
Bunun yardımcı olacağını umuyor.
Bunu yolda içersin.
Teşekkürler.
Hey.
Ne arıyorsun burada?
Babamın adı Jessup.
Little Arthur'un arkadaşı,
onu bulmam lazım.
Bekle.
Adım Megan.
Seni tanıyorum.
Birkaç toplantıda görmüştüm.
Jessup'ı da görünce tanımıştım...
...ama pek konuşmuşluğumuz yok.
Onu tanımış mıydın?
Yani, kim olduğunu biliyordum.
Yaptıkları kulağıma geliyor.
Uyuşturucu üretiyor.
Şu sıralar kimse
başka bir şey yapmıyor ki.
Söylemene bile gerek yok.
Little Arthur'un
kafası yerinde değilse...
...hemen gitmen gerek, anladın mı?
Geleceğini biliyordum.
Rüyalarına giriyorum
değil mi, küçük Ruthie?
Adım Ree, seni aşağılık!
Babamı bulmaya çalışıyorum.
İçeri buyurun, bayanlar.
Uzun konuşmayacağım.
Babamı arıyorum, onunla
görüşüyor olabileceğini düşündüm.
Belki yine birlikte
iş yapıyorsunuzdur.
Sizin mekanda geçen yaz
yaptığımız işten beri yapmadık.
O zamandan beri görmedin mi onu?
Evden ayrıldığı zamanlarda
nereye gittiğini bilmiyor musun?
Kulakların duymuyor mu, kızım?
Anneme ve iki kardeşime
bakmam gerekiyor.
Babamı bulmam lazım.
Onu görürsem söylediklerini ileteceğim.
Baban her şeyi
senin başına mı bıraktı?
Bu berbat bir şey.
Elinden başka bir şey gelmedi.
Gidişat yüzünden.
Çekmek ister misin?
Hayır.
Ot içmek ister misin?
Yapabileceğim başka da bir şey yok.
Yallah!
Bunu sana ben söylemedim, tamam mı?
Yokuşu tırmanıp, Thump Milton'la
konuşmak istediğini söyle.
Umarım kabul eder.
Genelde etmiyor.
O adam beni
herkesten fazla korkutuyor.
Korkutucu olması kötü
özelliklerinden biri sayılmaz, tatlım.
O benim dedem...
...ancak yine de onu
kızdırmayı göze alamıyorum.
Git Thump'la konuş.
Hadi.
Sanırım yanlış yere geldin.
Kimsin sen?
Adım Ree.
Jessup Dolly babamdır.
Bela aramıyorsun, değil mi?
Hayır, hanımefendi.
Çünkü yeğenim Buster Leroy...
...bir keresinde babanı vurmuştu.
Evet ama benim bununla hiç ilgim yok.
Kendi aralarında hallettiler galiba.
Onu vurunca her şey halloldu, tabi.
Ne istiyorsun?
Thump'la konuşmam gerekiyor.
Ama onun seninle
konuşması gerekmiyor.
Konuşmalıyım ama.
Gerçekten konuşmalıyım
hanımefendi, ne olur!
Biz akraba sayılırız,
bunun hiç mi değeri yok?
Öyle olduğu söylenmez mi hep?
Bu işle ilgilenebilecek
bir erkek yok mu?
Hayır, hanımefendi, yok.
Git şu kümesin orada bekle...
...ben de ona haber vereyim.
Teşekkürler.
Hadi, ne olur.
Sana ayıracak zamanı yokmuş, kızım.
Onunla konuşmak zorundayım.
O bilmiyorsa, kimse bilmiyordur.
Olmaz.
Konuşmak tanık yaratıyor,
o da bunu istemiyor.
Bekleyeceğim.
Eve gitmen gerekiyor.
Al, iç şunu, sonra da yola koyul.
Teşekkürler.
Vadiye, Megan ve...
...Little Arthur'un
yanına gittiğinden haberi var.
Ne sormak istediğini biliyor
ama duymak istemiyor.
Bu kadar mı?
Bana bir şey söylemeyecek mi?
Beni dinlediysen, cevabını almışsındır.
Paralarını istiflemekle
meşgul olduğu için...
...akrabalığı pek sallamıyor sanırım.
Doğru mu anlıyorum?
Terbiyesizlik yapma!
Yapma!
Dinle beni, kızım.
Vazgeç, evine geri dön.
Beni oraya getirip,
aynı şeyleri tekrar söyletme!
Ashlee Dawn, içeri gel.
Brownie ve Cupcake'i de getir.
Ree, gel buraya!
İnsanların çeneni kapaman
gerektiğini söylediğini biliyor musun?
- Kamyonete bin.
- Dokunma bana.
- Kamyonete bin!
- Bırak! Dokunma!
Kamyonete bin!
Hey!
Sana vurmamı mı istiyorsun?
Sonny, eve geri dön.
Patatesleri pişir,
sonra da ocağı söndür.
- Kardeşime zarar verme!
- Sonny!
Cesur olmak iyidir, oğlum.
- Ama cesaretin başına bela açmasın.
- Sonny, eve gir!
Kamyonete bin.
- Seninle hiçbir yere gitmiyorum.
- Arabaya bin.
Görmen gereken bir şey var.
Jessup'la birbirimizi yiyor olabiliriz...
...ama yine o benim kuzenim.
İşler patladığında altından
hep berbat bir anlaşma çıkar.
Nereye gidiyoruz?
- Aşağıya.
- Aşağıda nereye?
Görmen gereken bir yere.
Burası benim ya da başka
birinin Jessup'ı son gördüğü yer.
Daha önce hiçbir yeri patlatmadı.
Biliyorum. Demek ki
sefer bir şeyler ters gitmiş.
Kazasız belasız çalışması ve
mallarının kalitesiyle ünlüdür.
Ne yaptığını bilir.
İşe devam edersen,
eninde sonunda olacak olan budur.
Babam orada
cayır cayır yandı mı yani?
Aynen öyle.
Gidip bakacağım.
Hayır!
O pislik zehirli, kızım.
Derin kemiklerinden ayrılır.
Babam oradaysa, gömülmesi için
eve götüreceğim onu.
Ree!
Jessup'ı kaybetmenin size
çok zarar verdiğini biliyorum.
Başa çıkması zor.
Halledeceğiz.
Sonya'yla bu konuyu konuştuk.
Sonny'ye biz bakabiliriz.
Ashlee'yle uğraşamayabiliriz
ama Sonny'yi alırız.
Ne?
Sonny'yi alıp, yetiştirebiliriz.
Kıçımı alıp yetiştirirsiniz.
O çocuğu sen ve deli annenden
çok daha iyi yetiştiririz biz.
Belki sonra Ashlee'yi de alırız.
Defol git, lanet herif!
Sizinle bir gece geçireceklerine,
bizimle bir mağarada...
...geberip gitsinler daha iyi.
Allah kahretsin seni!
Beni salak sanıyorsun herhalde.
Otlar çeneme kadar çıkıyor.
Orası patlayalı en az bir yıl olmuş!
Gel buraya, şuna bak.
Ash, dalga geçmeyi bırak, gel.
Bu tetik bu namluyu...
...diğeri de diğer namluyu ateşler.
İkisi aynı anda lazım olmaz.
Ama çok iri bir şeyi öldürmeniz
gerekirse, ikisini de kullanırsınız.
Bu, biraz daha büyüyünce
kullanacağınız silah.
Bu da, benim
atış yapmayı öğrendiğim.
Bu babamın sincap tabancası.
Bilmeniz gereken
en önemli şeyse şu:
Nişan almadığınız, ateş etmeye
hazır olmadığınız sürece...
...parmağınızı asla tetiğe koymayın.
Ve ikiniz de bakın bana.
Silahı asla birbirinize doğrultmayın.
Tamam mı?
Dua eder gibi diz çök.
Evet, aynen böyle.
Şu haçı gördün mü?
Ona nişangah denir.
Nişangahı hedefinin
ortasına getirmen gerek.
Tam ortaladığında...
...tetiği çekip, ateş ediyorsun.
- Tamam.
- Ree.
Durun.
Hey.
Buradayız.
İndir şunu.
İkiniz de ellerinizin üstüne oturun.
Dokunmayın ona.
- Merhaba!
Vay canına!
Bu silahlarla işiniz ne?
Hayatta kalma
dersi veriyorum biraz.
Kamyoneti aldım ondan.
Beni hayal kırıklığına
uğratmadın tatlım.
Gerçekten.
Bu tarafa çevir.
Tersine mi?
Evet. Şunu ver.
Annenin olanlardan haberi var mı?
Emin değilim.
Sence söylemeli misin?
Bu olaylardan kurtulmaya
çalışırken delirdi zaten.
Söylemek zalimce olur.
Elinden gelen bir şey yoktu galiba.
Hayır.
Aşağıdaki vadiye bakıyorum.
Yeşili gözümü alıyor.
Anılarzihnimde canlanıyor...
...kalbim...
...eski günlerimiz için yanıyor.
Dağın tepesinde
özgürce esen rüzgar...
Hatırlıyor musun acaba beni, yar?
Çalmaya devam et.
Yoksa anıları sildi mi zaman?
Rüzgarın uğultusu kulaklarımda...
Hatırlıyor musun acaba beni, yar?
İçeri gelin.
Bugün annemin doğum günü.
Doğum günü kutlu olsun.
Bir şey ister misiniz?
İçki ya da yiyecek bir şeyler?
Babamın izini sürüyorum.
Tahmin ediyordum.
Gelin şimdi.
Keşke...
...küçük bir serçe olsaydım...
...kanatlarım olsaydı...
...ve uçabilseydim.
Uçar giderdim...
Jessup'la takılmayı uzun
zaman önce bıraktığımı biliyorsun.
Farkındayım.
Ama yine de bir iki şey
bilebileceğini düşündüm.
Korkarım ki bu doğru olabilir.
Bunun için biraz içebilmek isterdim.
Şişenin dibini bulmuyor musun artık?
Yok, bıraktım.
Birkaç ay önce...
...Jessup'la tamamen
tesadüfen karşılaştık.
Çok güldürdü beni.
Eski mevzular 1-2
günlüğüne alevlendi tekrar.
Sonra, yine çekti gitti.
3-4 hafta önce...
...Cruikshank'a uğradım.
Tanımadığım 3 herifle orada oturuyordu.
Pek eğleniyormuş gibi
bir halleri de yoktu.
Bir şey dedi mi?
Yüzüme dik dik baktı...
...ama tanımıyormuş gibi davrandı.
Sanki beni ömründe
ilk kez görüyordu...
...ya da ortada cidden
kötü bir durum vardı.
Üzgünüm.
Sessiz durursanız...
...ortaya çıkacaktır.
Çok yaşa.
Sincapları ne kadar
beklememiz gerekir?
Genelde uzunca bir süre.
Keşke geyik yakalayabilsek.
Şimdi geyik zamanı değil.
Ne zaman peki?
Sabah ya da gece, biliyorsun bunu.
Var mı hiç?
- Evet.
- Görüyorum.
Nerede?
Şurada.
Tetiği çekmeme
yardım etmek ister misin?
Pekala, parmağını şuraya koy.
Kızartma mı,
yahni mi istiyorsunuz?
- Kızartma.
Öyle mi?
Tamam o zaman.
- Merhaba.
Parmaklarını şuraya sok...
...ben de buraya sokacağım.
1, 2, 3.
Şimdi çek. Sıkı çek.
Şimdi aşağısını,
şu şekilde yarıyorum.
Şimdi iç organlarını çıkar.
İstemiyorum.
Sonny, korkmaktan vazgeçmen
gereken bir sürü şey var.
Korkmuyorum,
yapmak istemiyorum sadece.
Hadi.
Parmaklarını şuraya koy.
Güzel.
Buralarını yiyor muyuz?
Şimdilik hayır.
- Seni unuttum mu sandın?
- Ne demek bu?
Seni ve burada olanları
unuttum mu sence?
Keyfin bilir, canın istiyorsa unut.
Polisler bu sabah Jessup'ın
arabasını Gullet Gölü'nde bulmuş.
Biri ateşe vermiş.
Neredeyse kül olmuş.
Baban içinde değilmiş.
O öldü, değil mi?
Bu size.
Duruşması bu sabahtı ve o gelmedi.
Hala şansınız varken,
kerestelerinizi satayım.
Olmaz öyle şey.
Burayı elinizden aldıklarında...
...yapacakları ilk şey bu olacak, kızım.
Git de kes o antikalık ağaçları.
Parası da size kalsın.
Hala denemedin mi?
Şimdilik hayır.
Keyfine bak, küçük kız.
Şu ilaçlar annenin
moralini düzeltiyor, öyle mi?
Alıp duruyor ama bir işe yaramıyor.
Selam söyle.
Anne, bana bak.
Bir şeyler oluyor ve
ne yapacağımı bilmiyorum.
Bu seferlik yardım eder misin?
Anne?
Anne, yüzüme bak.
Teardrop ağaçları satmam
gerektiğini söylüyor, anne.
Satmalı mıyım?
Lütfen, bu kez bana akıl ver!
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bu da kim?
Arabasına bakılırsa,
buralardan değil.
Mike Satterfield, A-1 Senet.
Ne istiyorsunuz?
Elimizde Jessup Dolly'ye
ait bir senet var...
...ve görülen o ki, kendisi firari.
Babam firari falan değil.
Duruşmaya gelmediğine göre, öyle.
İzin verir misin lütfen?
Yürü.
Babanla uğraşmak istemiyorum...
...ama mahkeme de benimle uğraşmasın.
Babam öldü.
Duruşmaya gelemedi;
çünkü bir yerlerde ölü yatıyor.
Onu en son ne zaman gördün?
Birkaç hafta önce.
Kimlerle birlikte?
Nerelerde takılıyorlarmış?
Bana bunları anlatmaz ki.
İstediğim yerde, istediğim insanı
aramaya yetkim var, biliyor musun?
Kendi zamanını harcayıp, benim de
sinirlerimi bozacağını biliyorum.
Jessup Dolly öldü.
Berbat bir mezarda yatıyor...
...ya da bir domuz ağılında
gübreye dönüşüyor.
Ya da bir yerlere terk edilmiştir...
...ama nerede olursa olsun, ölü.
Nereden biliyorsun bunu?
Dolly'lerin ne olduğunu
biliyorsunuz değil mi, bayım?
Birkaçı hakkında bir şeyler duydum...
...bazılarıyla da ilişkim oldu.
Ben gerçek bir Dolly'yim.
Babamın ölü olduğunu da
buradan biliyorum.
Kaç yaşındasın?
17.
Babanın kefalet senedini
ödeyecek parası yoktu.
Bu ev ve geri kalanlar
miktarı karşılayamıyordu.
Bundan haberin var mıydı?
Hayır, her şeyi sonradan söylediler.
Neyse, senedi ödeyecek parası yoktu.
Bir öğleden sonra herifin biri geldi...
...ve senedin geri kalanı için bir
çuval dolusu buruşuk para verdi.
Görülen o ki, biri onun
çabucak çıkmasını istiyordu.
O paralı herifin adını biliyor musun?
Ne yazık ki hayır.
Adını muhtemelen öteki
pantolonunda unutmuştur.
Kendi evimizden
defedilmemize ne kadar kaldı?
Sanırım...
Sanırım bir haftanız daha var.
Tahminim bu.
Bir hafta mı?
Yapabileceğim bir şey yok mu?
Hayır.
Ölü olduğunu kanıtlayamadığın sürece...
...yapılacak hiçbir şey yok.
Catfish, Blond, beladan
uzak duruyor musunuz, çocuklar?
Thump Milton!
Seninle konuşmam gerek!
Thump Milton.
Thump Milton!
Thump!
Sana peşini bırak demiştim.
Yakala onu, Alice!
Yapmayın.
Onu rahat bırakmanı söylemiştim.
Seni uyardılar.
Karışmamanı söylediler
ama sen dinlemedin.
Neden peki?
Ne yapacağız biz seninle, kızım?
Sanırım öldüreceksiniz.
Akla gelenlerden biri buydu.
Başka fikrin var mı?
Yardım edin bana.
Bu kimsenin aklına gelmedi, değil mi?
Daha önce sana yardım etmeye çalıştım.
Bu hale düştük.
Bir şey varsa şimdi söylesen iyi olur.
Henüz kendi karınlarını
doyuramayan iki çocuk var.
Annem hasta ve hep öyle kalacak.
Polisler yakında bizi evimizden atıp...
...köpekler gibi sokaklara terk edecekler.
Babam yanlış yaptıysa, bedelini de ödedi.
Onu kimin öldürdüğünü filan da
bilmek durumunda değilim.
Ama çocuklara...
...ve anneme...
...ev olmadan uzun süre bakamam.
Kahretsin.
O şerefsiz içeri girdiğinde
benim ellerim de boş olmayacak.
Kız nerede?
Sakin ol, Teardrop.
Kızı bir defadan fazla kez uyardık.
Ona vurdun mu?
O hiç vurmadı!
Buradaki hiçbir herif
o manyak kıza dokunmadı.
Canını yakan bendim.
Kız kardeşlerim de, tabi.
Jessup'ın yaptıkları raconumuza tersti.
O bunu biliyordu, ben de biliyorum...
...ve başına ne gelmiş
olursa olsun, bundan şikayetçi.
Ama o benim kardeşim değil.
Ailemden geriye bir tek o kaldı...
...bu yüzden şimdi onu alıp...
...eve götüreceğim.
Bu sana uyar mı, Thump?
Sen kefilsin o zaman.
Yanlış yaparsa, sorumluluk bana ait.
Sorumluluk artık sana ait.
Bu kız kimseye bir şey anlatmaz.
Kızın kamyonete binmesine yardım edin.
Kan dinene kadar şunu çiğne.
Baban bu son baskına dayanamadı.
10 yıl hapsi göze alamadı.
Lanet şerifle konuşmaya başladı.
Artık ben varım.
Tamam mı?
Bir şey yapıp yapmayacağımı
görmek için bekliyorlar.
İzliyorlar beni.
Muhakkak ki, küçük kardeşimi kimin
öldürdüğünü bilmemem gerekiyor.
Kim olduğunu öğrensen bile...
...bana kesinlikle söylememelisin.
Öğrenirsem, ben de yakın zaman
içinde nalları dikeceğim, demektir.
Anlaştık mı?
Hayır, dışarı çık, kapıyı aç.
- Ne? Ne oldu?
- Yürü. Dikkat et.
Biraz yakacak.
Elimi sık.
Teşekkürler.
Yeni duydum.
Bunları sana getirdim.
Çok güçlü bir ağrı kesici.
Etkisini çok çabuk gösterecek.
- Önce iki tane al.
- Tamam.
Daha çok isteyecektir...
...ama iki taneyle başlat...
...ve sakinleşene kadar devam et.
Teşekkürler.
Ben uyuyana kadar kalır mısın?
Olur.
Ama ev ödevlerini
yaptıklarından emin ol.
Peki.
Kolun acıyor mu?
Çok değil.
Blond Milton, Sonya'yla ikisinin
Sonny'yi alacaklarını söylüyor.
Bunu sana söylemiş miydim?
Benim yerime büyüteceklermiş onu.
O biliyor mu? Ya Sonny?
Biz söylemedik.
Biliyorsa başkasından duymuştur,
ben asla söylemem böyle bir şeyi.
Babamın ne iş yaptığını bile bilmez o.
Onu almaları onun için iyi olabilir.
Ashlee ne olacak?
İlgilerini çekmiyor.
Başka ne yapabilirsin?
Victoria ve Teardrop'a yalvarabilirim.
Umarım bunu yapmak
zorunda kalmazsın, tatlım.
Umarım.
Tanıştığıma memnun oldum.
- Memnun oldum, iyi günler.
- Teşekkürler.
Merhaba, nasılsın?
Ben Teğmen Schalk.
- Ree Dolly.
- Memnun oldum.
Buraya geliş nedenin nedir, Ree?
Kaydolduğum takdirde alacağım
40 bin dolar hakkında bilgi almak.
Para, kaydolmak için iyi bir neden...
...ama bana daha iyi
3 neden söyler misin?
Kaydolursan geri dönüşü olmayacak...
...ve 40 bin dolar için
buna değmeyebilir.
Asıl neden, o paraya ihtiyacımın olması.
Ayrıca seyahat etmek de
hoş olur, sanırım.
5 yıl böyle bir söz için uzun bir süre.
Parayı almama ne kadar var?
Kaydolduktan sonra
14 ila 82 hafta içinde alırsın.
Bu nasıl olur da
tanıtım posterinizde yazmaz?
Eklemeyi unutmuş olabilirler.
Belki de dipnot kısmındadır.
Gözüne ve dudağına ne olduğunu
sormamda bir sakınca var mı?
Bisikletten düştüm.
Öyle mi?
Kaç yaşındasın?
- 17.
- 17, pekala.
Bunu gerçekten yapmak istiyorsan...
...annenle babanı buraya getirmelisin.
Kendim kaydolabilirim.
17 yaşındaysan olmaz.
17 yaşındayken hükümet
tarafından reşit sayılmıyorsun.
Kaydolabilmen için 18 olman lazım.
Annenlerin buraya gelmesi sorun mu olur?
Ben size gelebilirim ve...
Annem hasta.
Babamsa gitti.
Yardım edebilecek kardeşlerin var mı?
12 ve 6 yaşlarında bir kız,
bir de erkek kardeşim var.
Şu an kim bakıyor onlara?
- Ben.
- Sen mi?
40 bin dolara bu yüzden mi ihtiyacın var?
Evet, efendim.
Evde kalıp kardeşlerine bakmak...
...daha zor bir iş gibi görünebilir...
...ancak eğitim boyunca...
...onları getiremeyeceğinin
farkındasın, değil mi?
Belki getirebilirim diyordum.
Başlangıçta olmaz.
Ayrıca, orduda görev yaptığında da
yanlarında olamayacaksın.
Sen savaşmaya gittiğinde,
kim kalıp onlara bakacak?
Duruma bakılırsa...
...şimdilik geri adım atıp
evde onlarla kalman gerekiyor.
Bunu yapmak büyük bir güç
ve azim gerektiriyor olabilir...
...ama şu an yapman gerekenin
bu olduğunu düşünüyorum.
Tamam mı?
Önümüzdeki bir yıl içinde
işler değişebilir.
Yapmak istediğin şeyin gerçekten
bu olduğuna karar verebilirsin.
Ama bu işi hafife alma
ve sadece para için başlama.
Bunun için iyi bir nedene
ihtiyacın var, tamam mı?
- Tamam.
- Pekala. Memnun oldum.
Ben de.
İyi günler.
Teşekkürler.
Neler oluyor?
Tepemize binecekler diye
beklemekten sıkıldım.
Onları biz dürtelim,
sonra ne olacağına bakalım.
Tanrım.
Ray ve diğerleri orada.
Ray.
Ne var?
Onu görmedim.
Elimden gelen
bir şey olsa esirgemezdim...
...ama yok.
Bunların hepsi palavra.
İşe yaramazın tekisin sen.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Bir dahaki gelişimde daha kötü olacak.
Seni şimdiden uyarıyorum.
En iyisi bu işin peşini
bırakmak olur, kardeşim.
Bir daha buraya adımını at da
gününü gösterelim sana.
Öyle mi?
O kahrolası daha
şimdiden nelere sebep oldu.
Ne oluyor?
Hey! Ne halt ediyorsun sen?
Hey!
Peşinden geleceğiz, ahbap.
Peşinden geleceğiz ve canına okuyacağız.
Ne halt ediyoruz biz?
Çökmemiş tümseklere bakıyoruz.
Burada değil.
Hiçbir yerde değil.
Bir yerde ama.
Teardrop.
Durmalısın.
Bakalım ne istiyor.
Çık dışarı, Teardrop.
Konuşmalıyız.
Bence değiliz.
Seninle ilgisi yok.
Başı belada olan sen değilsin.
Bu kardeşinle ilgili.
Hayır.
Bu gece dediğin hiçbir şeyi yapmayacağım.
Kamyondan çık...
...ve ellerini görebileceğim bir yere koy.
Hadi, dışarı!
Neden söyledin?
Neden?
Senin yüzünden öldürüldü.
Mutlu musun şimdi?
Seni tanıyorum.
Aileni tanıyorum.
Şu araçtan çık hemen.
Hesap zamanı geldi mi?
Babamın beni bu kadar...
...utandırmış olmasına katlanamıyorum.
O hepinizi sevmişti.
Bu onun zayıf noktasıydı.
Çoğumuz sert olabilir...
...ve buna uzun süre devam edebiliriz.
Ama ispiyonculuk...
Yıllarca böyle bir şey yapmadı.
Ama bir gün geldi ki, o da yaptı.
Senden herzaman korkmuşumdur.
Akıllı olduğun için.
Şunlara bir bakar mısın?
Saklamak istediğin bir şey var mı?
Bu babam.
Bu da Teardrop.
Ashlee, babamın bunu senin için
yaptığı zamanı hatırlıyor musun?
Yanındaki adama baksanıza.
Bu o mu?
Bu fotoğrafta kaç yaşında ki?
Muhtemelen benim kadar.
Senin gibi birini nasıl
kafeslediğimi bilmiyorum...
...ama umarım seni cezbetmeye
sonsuza dek devam edebilirim.
Seni seviyorum, sonsuz dek seveceğim.
Buldum seni!
İndir onu. Sorununu çözeceğiz.
Şu an bağırsaklarınıza
delik açmak istiyorum.
Biliyorum...
...ama yapmayacaksın.
O silahı kaybedip, bizimle geleceksin.
Delirdiğimi düşünüyor olmalısın.
Seni babanın kemiklerine götüreceğiz.
Yerini biliyoruz.
Hakkımızda söylenen saçmalıkları...
...durdurmamız gerekiyor.
Ben kimseye bir şey söylemedim.
Biliyorum.
Ama diğer herkes söylüyor.
Bunu alıyorum.
Hayır, almayacaksın.
Kemiklerini istiyordun, öyleyse
onu bırakıp bizimle geleceksin.
Yürü, o çuvalı çıkar.
Ver onu bana.
Nerede olduğunu biliyorsundur belki.
Öyle olsa bile, bunu unutacaksın.
Anlıyor musun?
Burada olmalı.
Eğilip, onu yukarı çekmen lazım.
Çok derinde değil.
Tam aşağıda.
Onu hissedebiliyor musun?
Pekala.
- Şimdi bunu al.
- Ne?
- Ellerini başka türlü nasıl alacaksın?
- Hayır.
- Hadi ama kızım.
Baban bunu yapmanı isterdi.
Şimdi al şu testereyi.
Bunu yapamayacak, Merab.
Şu kolu düz tut, kızım.
Lanet olsun.
Neden bıraktın?
İki ele de ihtiyacın olacak,
yalnızca birini götürürsek...
...kesin bunu, hapisten kaçmak için
kendisinin yaptığını söylerler.
Bu hileyi biliyorlar çünkü.
Şimdi çabucak aşağıya uzan.
İşte bu kadar.
Gidelim, Alice.
İçeri gel.
Bunları da nerden buldun?
Dün gece birisi verandamıza fırlattı.
Bunları laboratuara yetiştireceğim.
Onun olup olmadığını söyleyebilirler.
Babamın elleri bunlar.
Öyle olup olmadıklarını yakında öğreniriz.
Eminim ki baban yalnızca marihuana
yetiştirmekle meşgul olsaydı...
...şu an hayatta olurdu.
Hey.
Geçen gece ateş etmedim,
çünkü sen arabadaydın.
O beni korkuttuğu için değil yani.
Bana öyle gözüktü.
Bunu etrafa böyle anlattığını duymayayım.
Senin hakkında konuşmuyorum ben.
Asla.
Aferin oğlum.
Aferin.
Teşekkür ederim.
Mandal. Teşekkürler.
Sonny.
Merhaba, Ash.
Bunları büyütmeniz için getirdim.
Teşekkürler.
Onun burada işi ne?
Hiçbirfikrim yok.
Seni tanıyorum.
Evet.
Bu parayı kanınla kazanmış sayılırsın.
- Bu senin.
- Neden benim oluyormuş?
O herif adını söylemedi belki...
...ama bunu Jessup'a vermesi
işinize yaradı.
Yine de onun sayılmaz mı?
Senin ondan çok daha
fazla ihtiyacın var paraya.
Hem olanlardan sonra...
...parayı almak için geri de gelemez.
Kendi kesintimizi yaptık...
...geriye kalan da senin oldu.
Bunu nasıl yaptığını bilmiyorum.
Gerçek bir Dolly'yim, söylemiştim.
Kendine dikkat et, tamam mı?
Al.
Pekala.
Uzun zaman oldu.
Geri çekilin biraz,
beni heyecanlandırıyorsunuz.
Vay canına.
Asla baban kadar iyi olamadım.
Kimin yaptığını biliyorum.
Neyi?
Jessup'ı kimin öldürdüğünü.
Bunu almalısın.
Hayır, sen...
Bunu benim için sakla.
Bu para, bizi bırakacağın
anlamına mı geliyor?
Sizi bırakmayacağım.
Bu da nereden çıktı şimdi?
Orduya katılmaktan bahsettiğini duyduk.
Bizi bırakmak mı istiyorsun?
Siz olmadan yolumu bulamam ki ben.
Hiçbir yere gitmiyorum.