Günaydın Mösyö.
Günaydın.
Günaydın Mösyö. Günaydın.
Bir zamanlar...
Fransa'nın kırsal bölgesinde...
...küçük bir kasaba vardı.
Ve burada yaşayanlar sükunete inanırlardı.
Sükunete.
Gel Yüce Ruh.
Yaratan buraya gelsin.
Cennetteki Krallığını bırakıp...
...bizim ruhlarımızı almak için ve...
...onları senin yanında tutup...
...bizi huzura ulaştırmak için.
Eğer bu kasabada yaşasaydınız...
...sizden beklenen şeyleri anlayabilirsiniz.
Herkes için aynı şey geçerliydi.
Ve hayat boyunca...
...sizin yeriniz tam olarak belirlemişti.
Eğer bunu bir şekilde unutsanız
bile, biri size bunu hatırlatacaktır.
Büyük perhiz mevsimi çok yaklaştı.
Bu, elbette kendini mahrum bırakma zamanıdır.
Ümit ederiz ki bu
her şeyi tekrar düşünme zamanıdır.
Her şeyin üzerinde bu
günahlarımızdan temizlenme...
...ve içtenlikle tövbe etme zamanıdır.
Bu, ayağa kalkma ve sayılma zamanıdır.
Eğer bu kasabada...
...görmemeniz gereken bir şey gördüyseniz...
...kafanızı çevirip başka bir yöne bakmayı
öğrenmişsinizdir.
Bu Tanrı'nın zamanlarıdır.
Siz düşündüğünüz zaman
O ne düşündüğünüzü bilir.
Eğer kader...
...umutlarınızı boşa çıkartmışsa...
...daha fazla istememeyi de öğrenmişsinizdir.
O, sizi ne zaman affedeceğini de bilir.
Ve Tanrının yılı olan 1959'da, olaylar...
Sonunda tüm iyi ve kötü zamanlarda...
...yoklukta ve bollukta...
...kasabalılar inançlarına sıkı
sıkıya bağlanırlar.
Ta ki...
...bir kış günü...
...kuzeyden esen sinsi bir rüzgar gelinceye kadar.
Gerçeği nerede bulacağız?
Nereden aramaya başlayacağız?
Onu bulacağız ve...
Sen de kimsin?
Pasta dükkanı için gelmiştik.
Orayı kiralamak istiyoruz.
Ve üzerindeki daireyi de.
Siz nerelisiniz?
Aslında, bir süre Andalucia'da yaşamıştık.
Bir düşüneyim. Oradan önce, Viyana'da...
...ve ondan önce de...
- Atina'da.
- Pavya'da.
Pantoufle oradan nefret etmişti.
Pantoufle onun kangurusunun adı.
Ama zıplayamıyor.
Bacağı sakat. Savaşta olmuştu, değil mi?
Buraya iyi bakacağınızı ümit ediyorum.
Burası ne kadar güzel bir kasaba.
Sence de öyle değil mi, anne?
Çok güzel bir kasaba.
Anne, Pantoufle burada ne kadar
kalacağımızı bilmek istiyor.
Oh, Pantoufle'e endişelenmemesini söyle.
Yatma vakti geldi. Bu akşam hangi hikayeye?
Pantoufle büyükanne ve büyükbabadan
söz etmeni istiyor.
Bu akşam olmaz, Anouska.
Hep böyle yapıyorsun.
Büyükanne ve büyükbabayı anlat.
Bu gece olmaz.
Peki prenses ve korsanlara ne dersin?
Tamam.
Ateş etmeye hazır olun!
Herkes güverteye!
Hazır olun, nişan alın...
Ateş!
Habersiz geldiğim için beni bağışlayın.
Bu bir zevktir.
Özür dilerim, mösyö.
- Korsanlar saldırıyor.
- Elbette.
Senin ismin ne?
Anouk. Ya sizin ki?
Benim adım Kont De Reynaud ve sizin
hizmetinizdeyim.
Gerçek bir kont mu?
Yani Monte Cristo Kontu gibi mi?
O gerçek biri değildi.
Bu ziyaretinizin şerefini neye borçluyuz?
Ben Lansquenet'nin Belediye Başkanı olarak...
...size kasabamıza hoş geldiniz demek...
...ve sizi Pazar günü yapılacak olan
ayine davet etmek istedim.
Çok naziksiniz ama biz ayinlere katılamıyoruz.
Ama kiliseye bu kadar yakın olduğumuz
için çok şanslıyız.
Çan sesleri ile şarkı söylemek çok
hoşumuza gidecek.
Kilise çanları eğlence aracı olarak
görülemez Madam.
Onlar ayine davet amaçlı çalınır.
Matmazel.
Anlayamadım?
Matmazel. Ben daha önce hiç evlenmedim.
Bu yüzden bana Vianne diyebilirsiniz.
Önümüzdeki hafta işimi bitirip açtığımda
uğrarsanız çok sevinirim.
Evet.
Evet, Kutsal Paskalya Bayramı sırasında
bir pasta dükkanı açmak.
Daha iyi bir zamanlama düşünemiyorum.
Oh, burası bir pasta dükkanı olmayacak.
Öyleyse ne yapmak istiyorsunuz.
Bu bir sürpriz.
Buraya gelmeniz çok büyük bir incelik.
Kont De Reynaud...
...bir tarih öğrencisiydi ve bu yüzden
sabırlı bir adamdı.
Geçmişteki nesillerin bilgeliğine inanırdı.
Tıpkı ondan önceki ataları gibi
bu küçük kasabayı...
...yukarıdan izler ve kendi bildiği yoldan giderdi
Çok çalışma, alçakgönüllülük...
...ve öz disiplin.
On sekizinci yüzyılı tamamladım.
Madam Clairmont.
Editöre gidecek olan mektubunuz
Mösyö Le Comte.
Aile değerleri ve geleneklerle ilgili
olan bu paragraf, çok...
...çok güzel olmuş.
Teşekkür ederim.
Düşüncelerine değer veriyorum.
Günaydın! Merhaba!
Size...
...son günlerde hiç annenizle
görüştüğünüzü sorabilir miyim?
Neden?
Görünüşe göre pasta dükkanını kiraya vermiş.
Annemle uzun bir süredir konuşmuyorum.
Özür dilerim. Meraklı görünmek istememiştim.
Oh, saçmalamayın.
Benim sizden sakladığım bir sırrım yok.
Kontes nasıl? Venedik'te eğleniyor mu?
Kontes mi? Oh, evet eğleniyor. Teşekkür ederim.
Evet gerçekten çok eğleniyor.
Evet Venedik.
Onun tam bir radikal olduğunu duydum.
Ben de onun ateist olduğunu duydum.
O da ne demek?
Bilmiyorum.
Haydi gel, Charly.
Haydi.
Daha dikkatli olmalısın!
- Özür dilerim, Madam.
- Üzgünüm.
İyi misin?
Evet iyiyim, iyiyim.
Üzgünüm. İçeri gelip biraz oturmak ister misiniz?
Siz lütfen rahatsız olmayın. Ben iyiyim.
Hayır, hiç sorun değil. Ben Vianne Rocher.
Caroline Clairmont.
Dükkan sahibinizin kızıyım.
Bu da benim oğlum Luc.
Merhaba. Ve bu da Anouk.
İçeri girin, lütfen.
Burası daha sıcaktır.
Bunu deneyin.
Bahse girerim daha önce hiç 2000 yıllık bir
tarifle yapılmış bir...
...sıcak çikolata denemediniz.
Teşekkür ederim, ama hayır. Luc.
Hayır.
Bu da nedir?
Bunun içinde ne görüyorsunuz, Madam?
Efendim?
Sizce bu neye benziyor?
Aklınıza gelen ilk şeyi söyleyin.
Eee...
Vahşi bir ata binen bir kadın geliyor?
Ha!
Oh, saçma bir cevap.
Oh, hayır. Burada saçma cevaplar yoktu.
Biberli üçgenler. Bu sizin için.
Tatlılığa değişik bir tat katmak için...
...biraz acı biberlenmiş.
Keskin bir tat, maceracı.
Ne görüyorsun?
Dişler görüyorum.
Kan görüyorum.
Ve bir de kafatası.
Çok karanlık.
Bitter çikolata. Bu senin en sevdiğin olmalı..
Ama ne yazık ki 5 hafta daha
beklememiz gerekiyor.
Perhiz. Teşekkür ederim.
Artık gitmemiz gerekiyor. Sizinle
tanıştığıma memnun oldum.
Ben de öyle.
Pantoufle, haydi gel! Korsanlar saldırıyor!
Şu biberli olanları fiyatını söyler
misiniz lütfen?
Kutusu 4.50 Frank.
Bunu kurdele ile sarabilir misiniz?
O zaman ben de bunu kocamdan
almış gibi davranabilirim.
Elbette.
Josephine Muscat.
Kendi kendine konuşup durur.
Ve bunlar da kocanız için.
Guatemala'nın işlenmemiş kakao parçaları.
Tutkuları uyandırmak için.
Belli ki kocamla daha tanışmamışsınız.
Belli ki siz de bunları daha önce denememişsiniz.
Komik olmayın.
Luc.
Altıncı problemde küçük bir hata var.
Bu önemli değil.
Baksana, durdu bile.
Anne, yeni öğretmenimiz...
...kendi hatalarımızı kendimizin
düzelmesini istiyor.
Ben sana hatayı nasıl düzelteceğini
söylemedim ki.
Sadece hata yaptığını söyledim.
Aç değil misiniz Mösyö Le Comte?
Paskalya Bayramı Madam Rivet.
Hiçbir şey yememeniz mi gerekiyor?
Pekala, kalsın.
Merhaba.
Size nasıl yardım edebilirim?
Bu çok pahalı. Ben parayı boş yere harcamam.
Benim insanların sevdiği şeyleri tahmin
etme yeteneğim var.
Bunlar sizin en çok sevdikleriniz. Haklı mıyım?
Bunlar benden.
Sanırım böylesi daha iyi.
Aslında...
...bu gerçekten de farklı.
Evet. Çok farklı.
Şuna bakın.
Oh. Çok özür dilerim.
Merhaba Mösyö Blerot.
Günaydın Madam Audel.
Hayır. Oradan değil, Charly.
Haydi.
İçeri girin! Lütfen.
Haydi oğlum.
Senin için bir şeyim var.
İsmi ne?
Charly. 14 yaşında.
Bu bir insan için 97 demektir.
Hayır ben senin ismini sormuştum.
Oh! Guillaume Blerot.
Çok naziksiniz.
Zevk aldığı pek az şey kaldı.
Acaba...
...bayan arkadaşınız için...
...özel bir şeyler almayı düşünür müsünüz?
Bayan arkadaş mı?
Köpeğinizin de ilgilendiği o hoş bayan.
Deniz kabuğu çikolatası. O en çok bunu seviyor.
Bu benim tahminim.
Oh, hayır. Bunu yapmamalıyım.
Madam Audel kocasının yasını tutuyor.
Oh, özür dilerim.
Ne zaman ölmüştü?
Savaşta. Bir Alman el bombasıyla.
Aslında savaş biteli üzerinden tam
15 sene geçti ve...
O savaş değil.
Mösyö Audel 12 Ocak 1917 ölmüştü.
Bu Madam Audel için büyük bir yıkım oldu.
Öyle gözüküyor.
İyi günler bayanlar!
Merhaba Mösyö Le Comte.
Keşke tüm kiracılarım...
...sizin kadar güvenilir olsa Madam Drou.
Kontes İtalya’da güzel vakit geçiriyor mu?
Sanırım seyahatini biraz daha uzatma ihtimali var.
Çok güzel.
Hiç biriniz meydanın karşısındaki
yeni dükkanı gördünüz mü?
Çikolata dükkanını mı? Evet.
Utanmazca öyle değil mi?
Tamamen küstah bir kadın.
Tam perhiz bayramında gelip bir
çikolata dükkanı açıyor.
Utanmaz bir kadın.
Benim yüreğim o zavallı...
...babasız çocuk için sızlıyor.
İyi günler.
Sen her zaman ağlayan...
...av köpeğinden başka bir şey değilsin.
Hiçbir zaman bir tavşan yakalayamayacaksın.
Sen benim arkadaşım değilsin.
Bu yeni bir ilahi mi?
Amerikan müziğine karşı her zaman
bir zaafım olmuştur.
Mösyö Le Comte.
Sen ne kadar süredir bizimle birliktesin
Rahip Henri?
Yakında 5 hafta olacak.
Senin soyundan olan Rahip Michel bizimle
burada 50 yıl kalmıştı.
Evet, şey...
...ben, Rahip Michel'in durumuna gelebilmek
için Tanrıya dua ediyorum.
Evet, benim de dualarım bunun için.
Arzu ettiğin gibi vaazına göz attım.
Bir kaç yere notlar çıkardım.
Çok naziksiniz.
Hiç sorun değil.
Oh, bir şey daha var.
Eğer daha yeni açılan çikolata dükkanına
gitmediysen...
...gidip bir göz atmanı öneriyorum.
İnsanın düşmanlarını tanıması önemlidir.
Sence de öyle değil mi?
Hey öpücüğüm nerede?
Gittiğin yere dikkat et!
Özür dilerim!
Merhaba. Günaydın.
Bu dekor da ne? Meksika genelevi mi?
Hayır! Eğer yardıma ihtiyacım olursa söylerim.
Burada ne görüyorsun?
Hiçbir şey görmüyorum.
Haydi. Bu bir oyun.
Ne görüyorsun?
Oyun oynamaktan bıkmış yaşlı
bir kadın görüyorum.
Burada tam sana göre bir şey var.
Şu senin küçük kızın onun umurunda mı?
Ne umurunda mı?
Onu oradan oraya götürüp durmandan
bahsediyorum.
O bundan memnun. Bence bu onun için iyi oluyor.
Yeni yerler görüyor, yeni insanlarla tanışıyor.
Sizin tarçınınız küflenmiş gözüküyor.
Aslında o tarçın değil.
Farklı bir acı biber cinsi.
Acı biberli sıcak çikolata mı?
Bu size enerji verir.
İşte oldu.
Tadı şey gibi...
...bilemiyorum.
Senin kangurun nerede?
Şimdi senin kangurun benim!
Durun!
Yapmayın!
Anouk! Bu okulda biz kurallara uyarız.
Hiç kimse birbirine vurmaz!
Ama onlar Pantoufle'u aşağıladılar!
Umurumda değil. Didi, Dedou, buraya gelin!
Ve sessiz olun.
Pantoufle nerede?
Annem senin bir baban olmadığını söylüyor.
Tabi ki var.
Sadece kim olduğunu bilmiyoruz.
Bütün gece onunla beraberdim.
Çırılçıplak Tannes Nehrinde yüzdük.
Güneş doğduğunda, eve, yatağıma
döndükten sonra...
...annem kafasını uzattı ve bana...
...uyansana seni uykucu dedi.
Benim gittiğimin farkında bile değildi.
Onun içine içki koymadığından emin misin?
Daha iyi bir şey.
Belki de bunu kızıma vermelisin.
Onun içindeki bu duyguyu eritmelisin.
Caroline ile senin aranda bir sorun mu var?
Bu konuda bir problemin mi var?
Torunumu görmeme izin vermiyor.
Onunla hiç iletişim kuramıyorum.
Neden?
Armande, nedeni ne?
Oh, kötü etki edermişim.
Çünkü ben ona eğitilmiş bir köpek gibi
davranmasına karşıyım.
Yemin ederim o çocuk izin almadan
tuvalete bile gidemiyordur.
Kocası öldüğünden beri...
...o çok değişti.
Yani o çocuğu kemirip üzerine çok fazla titriyor.
Sadece koşmasına izin verse, nefes almasına...
...yaşamasına izin verse.
Ama Onun kendisi çok fazla
zorlayacağını düşünüyor.
Bunda fazla bir tehlike yok ki!
Zavallı çocuğun bisiklete binmesine
bile izin vermiyor.
Sence çocuk seni görmek istiyor mu?
O fasulye gibi şeylerden daha varsa
alabilir miyim lütfen?
Oh, elbette.
Ne kadar istiyorsunuz?
Sizde ne kadar var?
Kupa valesi senden daha iyi bir avcıdır değil mi?
Adamı tam burnunun altından vurur.
Sen Serge Muscat mısın?
Tek ve eşsiz. Ne arzu edersiniz?
- Karınız burada mı?
- Josephine mi?
Aslında bu, Josephine'den ne istediğinize bağlı.
Oh, bunu dükkanımda bırakmış.
Peki, onu bana verin. Ben ona veririm.
Oh, hayır. Ben kendim veririm, teşekkür ederim.
Gitmeliyim. Yemeğe geç kaldım.
Ama daha oyun bitmedi.
Oynamak ister misin?
Belote biliyor musun?
Tabi ki biliyorum.
Otursana.
Josephine.
Ne istiyorsun?
Bunu unutmuşsun.
Arkadaşın olmak.
Benim arkadaşım yoktur. Serge
burada olduğunu biliyor mu?
Bu fark eder mi?
Bana bir iyilik yap. Şu gül kremalarından
bir tane dene.
Eğer Cointreau'da bir ağırlık varsa bana söyle.
Josephine!
Geliyorum!
Senin hakkında konuşuyor.
Senin edepsiz biri olduğunu söylüyor.
İnsanları etkin altına aldığını söylüyor.
Benim gibi birini kötü etkileyeceğini söylüyor.
Kocanın söylediği tek bir sözü bile dinlemek
zorunda değilim.
Hayır, sadece Serge değil.
O değil.
Reynaud, Belediye Başkanı.
O...O da senin hakkında konuşuyor.
Gitme zamanı geldi.
Bak ne kazandım.
Bu çok iyi. Haydi.
İyi akşamlar.
Gördün mü? Burada olacaklarını söylemiştim.
Bakmamın sakıncası var mı?
Bu aslında...
Göster bana.
Aslında ben kafanın açısını biraz abarttım.
Çok güzel çiziyorsun.
Ne kadar istersin?
Ne?
Bir portre yapmak için...
...kaç para istiyorsun?
Oh, ben...
...ben bunu yapamam. Ben aslında gerçek bir...
50 Frank? Senin için uygun mu?
Bu çok iyi olur.
Tamam, dükkanıma ne zaman gelirsin?
Ben... çok özür dilerim, ama...
...Kont bunu yasakladı.
Bu sabah annemle ve diğerler ile bir...
...toplantı yaptı.
Nasıl istersen.
Gelmek isterdim. Gerçekten.
Çizimini bana gösterdiğin için teşekkür ederim.
Bekle.
Ben şu anda bir suç işliyor muyum?
Söyle bana? Birine bir zararım oluyor mu?
Bana fikrimi mi soruyorsun?
İnsanlara benim hakkımda neler
anlatıyorsun sen?
Sadece gerçeği, Matmazel.
Eğer...
...siz, benim...
...eşyalarımı toplayı buradan gitmemi...
...bekliyorsanız hayal kırıklığına uğrayacaksınız.
İzin verin size bunu açıklamaya çalışayım.
Birinci Kont Reynaud...
...kasabadaki tüm radikal Huguenotları buradan
uzaklaştırdı.
Siz ve sizin gibi mantarlarla çok daha
az mücadele gerekir.
Paskalya'ya kadar işiniz bitecek.
Size söz veriyorum.
Ne zamandan beri orada bekliyorsun?
Geçen gün bir şeyin parasını
ödemeyi unutmuşum.
Özür dilerim.
Hayır, o bir hediyeydi.
Hayır. İnsanlar konuşuyor.
Hayır, benim hakkımda yalanlar söylüyorlar.
Ben hiç hırsızlık yapmadım.
Yani isteyerek. Ben...
Evet, biliyorum.
Seni görmek çok güzeldi.
Biraz çikolata için gelmek ister misin?
Bu senin için.
Çok tatlısın.
Teşekkür ederim.
Bu çok güzel.
Kiliseye gitmediğinizi duydum.
Bu doğru.
Burada fazla dayanamazsınız.
İnsanlar konuşuyorlar.
Oh, üzgünüm.
Garip davranıyorum değil mi?
Hayır, önemli değil.
Bu kasabada buna hakkınız yoktur.
Böyle bir şey olamaz. Bunu biliyor muydun?
Eğer günah çıkartmaya gitmezsen...
...veya eğer çiçek tohumlarını ekmezsen...
...veya eğer rolünü iyi oynamazsan olmaz.
Hayatta yapmak istediklerin...
...kocana hizmet edip günde üç öğün yemeğini
yapmaktan...
...ona çocuklar vermek ve kıçını
temizlemekten fazlaysa...
...o zaman... sana deli diyorlar.
Onunla kaldığım için aptal olduğumu
düşünüyorsundur.
Hayır, aptal olduğunu düşünmüyorum.
Aslında ben çok zayıfım.
Kocamı sevmiyorum ve
yalan söylüyorum.
Her şey senin için daha farklı olabilir,
Josephine.
Serge dünyayı yönetmiyor ki.
Ama yapabilirdi.
İnandığın şey bu mu?
Bunu biliyorum.
O zaman doğru olmalı.
Benim hatam.
Dünyanın en güzel çikolatasını yapıyorsun.
Pantoufle büyükanneyle büyükbabanın...
...hikayesini dinlemek istiyor.
Lütfen ''bu gece olmaz'' deme. Her zaman
''bu gece olmaz'' diyorsun.
Tamam, tamam.
Senin büyükbaban...
...George Rocher...
...Aulus- Les- Bains kasabasının genç eczacısıydı.
Bu Anouk'un en sevdiği öyküydü.
Her zaman aynı sözcükleri kullanırdı.
George dürüst, başarılı...
...ve müşterilerin güvendiği biriydi.
Ama George mutlu değildi.
Ona göre ciğer yağı hazırlayıp vermek yerine...
...başka şeyler yapılmalıydı.
1927 senesinin baharında...
...Eczacılar Birliği...
...Orta Amerika’ya gidip...
...oradaki doğal bileşenlerin tıbbi özelliklerini
araştırmak...
...için bir gezi düzenledi.
George bu gezinin en istekli gönüllüsüydü.
Ama macerası hiç beklemediği bir şekilde değişti.
Bir gece, bir tutam acı biberli işlenmemiş...
...kakao içmek için davet edildi.
Çok benzer bir içecek Eski Mayaların...
...kutsal törenlerinde de kullanılırdı.
Mayalar kakaonun bastırılmış istekleri...
...ortaya çıkarmak için güç verdiğine...
...ve kaderi değiştirdiğine inanırdı.
İşte George Chitza'yı ilk kez o zaman gördü.
Ancak George iyi bir Katolik olarak
yetiştirilmişti.
Ama Chitza ile olan ilişkisinde...
...Hıristiyanlık kurallarını biraz esnetip...
...kur yapmak istiyordu.
Kabile büyükleri George'u Chitza
konusunda uyarmaya çalıştılar.
O kadın da gezginlerden biriydi.
İnsanları Kuzey rüzgarlarıyla birlikte...
...kasabadan kasabaya dolaşıp...
...eski ilaçları dağıtırlardı.
Asla yerleşmezlerdi.
Gelin olarak hiç iyi bir seçim değildi.
George onların uyarılarına kulak asmadı.
Ve bir süre O ve Chitza...
...Fransa'da mutlu bir yaşam
sürdürebilirlermiş gibi göründü.
Ama akıllı kuzey rüzgarının başka planları vardı.
Bir sabah George uyandı ve...
...küçük kızı Vianne ve Chitza'nın gitmiş...
...olduklarını gördü.
Anne ve kızı...
...kasabadan kasabaya gezmeye yazgılıydı.
Eski kakao ilaçlarını dağıtıp...
...rüzgarla birlikte seyahat ediyorlardı.
Tıpkı Chitza'nın insanlarının nesillerden beri...
...yaptığı gibi.
Tıpkı Çitza'nın insanlarının nesillerden beri...
Bu sonsuza dek sürecek mi?
İyi geceler, anneciğim.
Gelmenize sevindim Armande.
Uykumu ertelememe neden olan bu
kadar önemli konu nedir?
Çikolatalı kek getirdim.
Büyükanne.
Büyükanne...Merhaba.
Ben...
Bir fincan ister misin?
Hayır, teşekkür ederim.
Ben sadece portre yapmak için buradayım.
Kimin?
Aslında sizinkini.
Onun oturduğu yere ışık iyi geliyor mu?
Bende senin için bir şey var oğlum.
Bunu geçen doğum gününden beri
üzerimde taşıyorum.
Bir şiir kitabı.
Teşekkür ederim.
Şiir sevmez misin?
Oh, hayır. Tabi ki çok severim.
Evet.
Ben sevmem.
Senin düşündüğün gibi bir şiir kitabı değil.
Ve, bir zayıflık anımda...
...Charly'nin ruhunu acı çektiği
bir anda alması...
...için Bakire Meryem'e dua ettim.
Bir hayvanın ölümsüz bir ruhu
olmadığını bilmelisiniz.
Anlıyorum Peder.
Tanrı'nın kanunlarını küçümsediniz.
Ben çok zayıfım ve günahkarım.
Başka neler var?
Saf olmayan düşünceler.
Çikolata dükkanını işleten kadın.
Vianne Rocher mı?
Dul Audel için deniz kabuğu çikolatalarından...
...almamı önerdi.
Ve, şey...
...sanırım bu beni dul Audel hakkında
düşünmeye sevk etti.
O bu yaşındayken mi? Sen bu yaştayken mi?
Evet. Ve evet.
Peki o zaman Paskalya zamanında çikolata
dükkanında ne yapıyordunuz?
Charly için oradaydım.
Yine Tanrı'nın kanunlarını küçümsediniz.
Ama eğer Charly'nin ruhu yoksa...
...onun Perhiz'i bozmasında bir kötülük yok.
Öyle değil mi Peder?
Kutsal Meryem ve kutsal Babamızın ruhuna.
Hiç yapmış olmayacak mı o zaman.
Bir milyon ölü bedenin cadı kraliçesi.
Çamurlu ve ezilmiş çürük deride...
...yine kendimi gördüm...
Solucanlar saçlarımda ve kollarımdaydı.
Mükemmel bir sefalet öyle değil mi?
Mükemmel.
Biraz kek ister misiniz?
Bunu yapmamam gerekiyor.
Yapmaman gerekenleri fazla kafana takma.
Biraz yaşamaya çalış.
Oh, kuaförde işi bitmek üzere olmalı.
Gitmem gerekiyor.
- Peki ya resmim ne olacak?
- Bir dahaki sefere.
Kek için teşekkür ederim.
Kendinden bu kadar emin görünme.
Burada kal.
Başardım.
Başardım. O...
O çok sarhoştu.
Uyandı.
Uyandı. Sonra da benim eşyalarımı
topladığımı gördü. Ama...
...sonra benim peşimden gelmeye çalıştı.
Bense çoktan kemeriyle
ayaklarını bağlamıştım, ve...
...boom! Tam suratının ortasına.
Kırmızı koca suratının tam ortasına.
Bu çok aptalca öyle değil mi?
Onu hiçbir zaman suçlamadım.
Bazen gerçekten neler olduğunu
bile unuttuğum oluyor.
Şimdi, şimdi, şimdi.
Onu kurtardım!
Babasının Almanlarla işbirliği yaptığını
hatırlıyor musunuz?
Ona kimse dokunmak istemedi. Bir tek ben hariç.
Ve bana bu şekilde mi teşekkür ediyor?
Sinirini anlayabiliyorum.
Sinir mi? Herkes benimle dalga geçiyor!
Bu seni ilgilendirmez.
Senin kaygın evliliğin kutsallığı.
Evet, tabi ki. Kutsallığı.
Topları beyaz çikolatanın içine batır.
Böyle mi?
İyi. Evet, şimdi biraz da salla.
İyi.
Şimdi kağıdın üzerine koy.
Harika yapıyorsun.
Hemen döneceğim.
Günaydın.
Size Venüs’ün Memeleri çikolatamızdan
ikram edebilir miyim?
Söylentilere göre Madam Muscat'ı burada
alıkoyuyormuşsunuz.
Bu doğru mu?
Sanki o bir kaçakmış gibi konuşuyorsunuz.
O bir kaçak
Tanrı tarafından kutsanmış...
...evlilik yemininden kaçıyor.
Josephine.
Bir dakika buraya gelir misin?
Bırak da yüzüne bir dakika baksın.
Bu sizin için yeterince kutsanmış bir görüntü mü?
Ve ayrıca bu ilk kez de olmuyor.
Gerçekten çok üzgünüm.
Bundan bana bahsetmeliydin.
Kocan bunu yaptığı için tövbe edecek.
Söyleyin ona başkasının kafası için tövbe etsin.
İçeri gelin. Gelin!
Mösyö Le Comte!
Sana büyük bir iyilik yapıyorum!
Oraya. O hazır.
Evet, ama, itirafın pişman bir ruh hali...
...içinde yapılması gereklidir.
Pişman bir ruh haline girdin mi?
Pişmanlık, evet.
O hazır.
Ahlaksızlık, putperestlik, büyü...
...oburluk ve sarhoşluk.
Doğru.
Peki ölümcül bir günahın üç koşulu nedir?
Serge?
Ölümcül günah...
...nesnesinin tamamen...
...bilinçli olarak ve rıza göstererek...
...yaptırdığı tehlikeli olan günahtır.
Yanlış. Didi?
Ölümcül günah, tam bir bilinçle yapılmıştır.
Ve isteyerek yapmanın cezası da...
...mezarlıkla biter.
Doğru.
Peki, kaplamanın yeterli kıvama...
...geldiğini nasıl anlayacaksın?
Vücut sıcaklığına yakın olup olmadığına
bakacaksın.
Sonra üzerinde katılaştığını görmek için...
...palet bıçağını batıracaksın.
Doğru.
Daha da yaklaş.
Kasabada zaman geçti.
Ve çikolata dükkanı iş yapmaya devam etti.
Kont Reynaud kendini farklı...
...bir mücadelenin içerisine çekiliyormuş
gibi hissediyordu.
Serge'ı bir beyefendiye dönüştürmek için
verdiği mücadele...
...bir iyilik gösterisinden
daha da ileri giderek...
...şato ile...
...çikolata dükkanı arasındaki bir...
...kutsal savaşa dönüşmeye başlamıştı.
Her seferinde, ben...
...kendi kendime bu sefer son olacak diyorum.
Ama sonra, ben...
...sıcak çikolatanın kokusunu duyuyorum.
Veya o ay şeklinde olanları.
Çikolata deniz kabuklarını.
Çok küçük, çok sade, çok masum.
Düşündüm ki bir ufak tadına bakmak...
...kimseye zarar vermeyecek.
Ama sonra ortaya çıktı ki içerisindeki...
...zenginlik, günahkarlık...
...tereyağının tadı.
Öyle güzel eriyor ki
Tanrı beni affetsin...
...dilinizde öyle yavaş eriyor ki...
...size zevkten işkence ediyor.
Yalnızca sana karşı günah işledim.
Ve senin gözünde şeytani olan bir şey yaptım.
Esasında ben suçlu olarak doğmuşum.
Annem bana gebe kaldığında günahkar oldum.
Gerçeği içerde varolmasını istiyorsan...
...öyleyse bana kalbimde bir sır
olan bilgeliği öğret.
Kont aptal değildi.
Ama Serge'nin bağışlanmasını istiyordu.
Sadece kendi kurtuluşunun...
...kasabanın kontrolünü eline geçirmesi için...
...yeterli olmayacağını biliyordu.
Daha ciddi bir dersin öğretilmesi...
...gerektiğini anlıyordu.
Daha büyük bir problem tanımlanmalı...
...ve icabına bakılmalıydı.
Kontun şüphelenmediği en büyük sorun ise...
...Tannes nehrinin durgun yeşil sularında...
...sakin bir öğleden sonra geliyordu.
Ebe!
Hey, bakın!
Ben buradayım!
Caroline ile aranızdaki asıl problemin
ne olduğunu...
...bana hiç söylemedin.
Çünkü bu seni hiç ilgilendirmiyor.
Ben onun için utanç kaynağıyım.
Yemin ederim ki kirli kötü kitaplar okuyorum.
İstediğim gibi yiyip içiyorum.
Ve günahların en büyüğü ise...
...Les Mimosas'a gitmek istememem.
Ben çocukken oraya Le Mortoir derdik.
Yaşlılar için bir huzur evi.
Toulouse'da.
Bir hemşirenin yazı tahtasına...
...bağırsaklarımda olup bitenleri yazma
düşüncesini seviyor.
Anne, anne, çabuk buraya gel!
Geldiler! Lansquenet'e geldiler!
- Yavaş ol, Anouk. Kimler geldi?
- Korsanlar!
Haydi!
- Neden burada kalamıyoruz?
- Haydi!
Ama neden kalamıyoruz?
Tamam, yeter.
Ama, anne biraz daha kalalım.
Haydi.
Merhaba. Nasılsın?
Şeker isteyen var mı?
Kaptanın o olduğuna eminim.
Anouk, bunu yapmamalısın.
Anouk, yapma lütfen.
- Nasılsınız?
- Özür dilerim.
Özür dilemek istiyorum.
Hepimiz adına. İçtenlikle.
Ne için?
Bizi itham etmek istediğiniz şey için.
Bunu neden yapayım ki?
Çünkü biz nehir fareleri, toplumun
süprüntüleriyiz.
Korkunç hastalıkları ve suç tahrikçileriyiz.
Korkutucu gözüküyor.
Bu doğru mu?
Kasabanızın insanlarının düşündüğü
her zaman bu değil mi?
Burası benim kasabam değil. Üzgünüm.
O zaman bizden ne istiyorsun?
Bizi kurtarmak için mi buradasın?
Katolik Yardım Derneğinden misiniz?
Fransız Aile Birliği mi? Komünist İşçiler mi?
Hangi düşünceyi satıyorsunuz?
Çikolata.
Efendim, Çikolata mı?
Nehir faresi ne demek?
Korsan gibi bir şey mi?
Evet, öyle de diyebilirsin.
Evet.
Hazine sandığıma bir göz atsana.
Dur tahmin edeyim. Bunlar satılık.
Aslına bakarsan evet öyleler.
Her parça yalnızca 30 frank.
Gülüyor musun? Paris'te bunlar için
50 frank alabilirim.
O zaman Paris'e git.
İki tane, lütfen.
İki tane mi istiyorsun?
Evet, lütfen, kesinlikle.
Tamamdır.
Yanımda yeterli bozuk param var mı bilmiyorum.
Bir dakika.
Çok güzeller.
İrlanda'dan geldiler.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Dinle...
...seni bu konuda uyarmalıyım.
Eğer bizlerle arkadaş olursan, diğerleriyle
düşman olursun demektir.
Bu bir söz mü?
Bu bir garanti.
Onun amacı ne?
Belki sirke katılıyordur.
Üzgünüm, kapalıyız!
Josephine, farklı görünüyorsun.
Sen de öyle.
Sana yalnızca çok üzgün olduğumu
söylemek istiyorum.
Her şey için.
Ama ben değiştim.
Gördüğün gibi
Tanrı beni yeni bir insan yaptı.
Sana yalvarıyorum...
...lütfen özrümü kabul et.
Kabul ediyorum.
Şu andan itibaren sana söz veriyorum
ki her şey farklı olacak.
Her şey zaten çok farklı, Serge.
Yani demek istediğim sen eve geri
döndükten sonra...
Eve mi?
Özrün için teşekkür ederim.
Çiçekler de çok güzeller.
Hayır, lütfen yapma Josephine.
Tanrı'nın gözünde biz hala evliyiz.
O zaman Tanrı kör olmalı.
Konseyin onları buradan göndermek...
...için yetkisi yok.
Nehir kıyısı kamu arazisidir.
Belediye Başkanı bir şey söylemek istiyor.
İzin verirseniz...
...Konseyin bay ve bayan üyeleri.
Bu insanlar köksüz, Tanrısız serserilerdir.
Bu doğru!
Onlara göre derbederlik bir zevk.
Evet.
Sakin kasabamızın sakinliğine gölge
düşürebilirler.
Çocuklarımızın masumiyetini zedeleyebilirler.
Şimdi, Konseyimizin Başkanı bu
konuda doğru söylüyor.
Onları buradan göndermeye zorlayamayız.
Neden ama?
Ama onlara burada onları kimsenin...
...istemediğini anlatabiliriz.
Josephine?
Josephine, benden ayrılabileceğini mi
sanıyorsun?
Seni aptal kadın!
Değersiz inek! Sen bensiz bir hiçsin.
Sen bir tavayı bile kullanamazsın!
Masaya doğru dürüst bir yemek bile koyamazsın.
İçerde.
O burada. Oh, Tanrım.
Seninle konuşmak istiyorum.
Lütfen kapıyı aç. Biliyorum oradasın.
- Anne!
- Gel bana yardım et!
Kapıyı aç.
Kapıyı açın. Sadece seninle konuşmak istiyorum.
Git ve uyu, Serge!
Sen kes sesini seni kaltak!
Sen zaten yeterince bela çıkardın başıma!
Sen...
Kapıyı açın!
Anne!
Oh, ama Tanrım!
Benden uzak dur.
Çabuk buraya gel!
Neden her şeye burnunu sokuyorsun sen!
Sen...
Kim demiş tava bile kullanamam diye?
Merhaba, Mösyö.
Merhaba.
Çok güzel.
Haydi.
Kalk, kalk.
23.976
Kalk. Hadi, kalk.
Hadi
Kafası düşündüğümüz kadar kalın olamaz.
Bu sanki bir sineği vurup ezmek gibi.
En kötüsü bitti.
Senin ne olduğunun farkına vardı.
Ben de öyle.
- Merhaba.
- Selam.
Ne kadar zamanımız var?
Kuaförde yaklaşık bir saat kalacak.
Fuffi? Fuffi.
Çok üzgünüm ama randevuyu iptal etmeliyim.
Bir sorun mu var?
Hayır. Bunları dağıtmak için gönüllü oldum.
Konta günün sonuna kadar
dağıtacağıma söz verdim.
Beni de sayın.
Buraya saçlarını yaptırmak için
uğrayacaklarını zannetmiyorum.
Sadece bu değil.
Kont güçlü olmamız gerektiğini düşünüyor.
Bu insanlara güvenemeyiz.
Sen farkına varmadan
yemek için çalışmaya başlayacaklar.
Kapılarımızın önünde dilenmeye başlayacaklar.
Bu kapının önünde değil.
İyi, Fuffi, iyi.
Sürt, sürt. Daha sert. Sürt.
Sürt. Sürt.
Sürt. Daha sert. Ellerini oynatmadan.
Bravo!
Merhaba Caroline.
Eğer birini suçlamak istiyorsan, beni suçla.
Ona kakao verdiğim için.
Oh, bunu nasıl yaparsın anne.
O çok mutlu. O çok iyi. Ona bir baksana.
Anne, ben...
Peki ya sen, anne?
Sen iyi misin?
Her iddiasına girerim sana söylemeyi unutmuştur.
Carol.
Neden onlara göstermiyorsun anne?
Buna korkuyor musun? Neden göstermiyorsun?
İnsülin iğneleri.
Şeker hastalığı var... Çok ileri düzeyde.
Bir yıl içinde kör olabilir.
Evet. Beni ilaç bağımlısı olarak çağırsana?
Bu kulağa daha aşağılayıcı geliyor.
Ve siz... Siz onu şekerlerle besliyorsunuz.
Ölmenin daha kötü yolları vardır.
Neden ona sadece fare zehri vermiyorsunuz?
Bu daha hızlı olurdu.
Carol'un drama yeteneği vardır.
Onun iyi bir şekilde bakım göreceği bir yerde
olması gerekiyor.
Le Mortoir'da değil mi?
Cehenneme giderim daha iyi.
Oraya gideceksin zaten anne.
Luc, benimle gel.
Gelmek istemiyorum.
O burada mutlu. Onun için böylesi daha iyi.
Oğlum için neyin iyi olduğuna ben karar veririm
Madam Muscat.
Bir tane daha istiyorum.
Bu benim hayatım. Geri kalanında da iyi vakit
geçirmek istiyorum.
Doldursana.
Armande, bana neden söylemedin?
Burası çikolata dükkanı mı yoksa
itiraf odası mı yani?
Sakın bana acımaya kalkma.
Özür dilerim kapalıyız.
Sadece bir tane soda istiyor.
Ben hayvanlara servis yapmıyorum.
Pekala.
- Merhaba.
Az önce bir fırın dolusu monduon yaptım.
İlgilenen var mı?
Karnım ağrıyor.
Elimde tam bunun için bir şey var. İçeri gel.
Ahlaksızlığı boykot ne olacak peki?
İçeri girin.
Eski bir ilaçtır.
Kakao ağacından.
Değişik bir tadı var.
Belki baban da tatmak ister.
O benim babam değil. O benim küçük atım.
İşte. Bunlar o yapraklardan çok daha iyi.
Tadı çok güzel.
Haydi.
Pantoufle seninle tanışmak istiyor.
O benim kangurum.
Haydi. Bu senin en çok sevdiğin şey.
Nasıl bundan emin oluyorsun?
Haydi. Denesene.
Bu çok güzel.
Teşekkür ederim. Tahmin yeteneğim
çok güçlüdür.
Bu çok güzel ama benim en sevdiğim değil.
Efendim?
Tamam.
Çok teşekkür ederim.
Biliyor musun, eğer istersen
bunu onarabilirim.
Camla değil ama.
Güzel güçlü bir tahta ile bunu halledebilirim.
Çok iyisin.
Ama ben bunun ücretini ödemek
için ısrar ediyorum.
Bu bizi yakınlaştırır.
Hoşça kal.
Tekrar teşekkür ederim.
Bizimle dalga geçiyor.
Şimdi de nehirdeki o insanlardan
biri onun için çalışıyor.
Bu bir sorun değil ki? İsa bize...
Şuna bir bak.
Paskalya bayramı için sokak şarkıcıları ile...
...bereket kutlamaları düzenliyor.
Dalga geçiyor.
Ne zaman bu konuda bir şey yapacaksın sen?
Oh, orası.
Pantoufle, Avusturalya'nın hangi bölgesinden?
Sidney'in dışında bir yerden.
Ne yemek yiyor?
Yapraklar, böcekler...
...ve tabi ki solucanlar.
Çikolata yemiyor mu?
Kangurular çikolata yemezler.
Hiç yemeyi denedi mi?
Hiç çikolata yemeyi denedin mi?
İlgilenmiyor.
İlgilenmiyor mu? Bay Pantoufle, beni
şaşırtıyorsunuz.
Sizin gibi dünyayı dolaşan birisi...
...neden yeni tatlar denemeyi reddediyor?
Kendinizden utanmalısınız.
Burada çok güzel mantarlar var.
Tabi eğer denemek isterse.
Zamanını harcıyorsun.
Oh, özür dilerim.
Denemeden çikolatayı sevmediğini...
...nasıl bilebiliyorsun?
Sen solucanları sever misin?
Efendim?
Daha önce hiç tatmadan sevmediğini
nasıl biliyorsun?
Doğru.
Değişik.
İğrenç.
Haydi, küçük dostum.
Özgürsün.
Beni kandırdın.
Şeytanın...
...bir sürü yüzü vardır.
Bazen o, radyoda dinlediğiniz...
...bir şarkıcının sesidir.
Bazen, müstehcen bir romanın yazarıdır.
Bazen, bir okul bahçesinde saklanıp...
...çocukları kendine çekmek isteyen sakin bir
adam da olabilir.
Bazı zamanlar tatlı şeyler yapan biri olur.
Önemsiz şeyler.
Zararsız görünen şeyler.
Bir çikolatadan...
...daha mı masumdur?
Biraz gıcırdıyor.
Selam Guillaume!
Bende Charly'nin seveceği yeni bir şey var.
Haydi Charly. Gel.
Benim yüzümden. Gitmem lazım.
Hayır senin yüzünden falan değil.
Sen nerelerdeydin?
Çok merak ettim.
Hey! Seninle konuşuyorum.
Burası da diğer bütün yerlere benziyor.
Anouk.
Bana ne olduğunu anlat.
Sen şeytanın yardımcısı mısın?
Pekala, farklı olmak kolay değildir.
Neden kiliseye gidemiyoruz?
İstersen sen gidebilirsin. Ama bu hiçbir şeyi
kolaylaştırmaz.
Neden diğer anneler gibi siyah
ayakkabılar giymiyorsun?
Oldukça iyi bir iş çıkarmış.
Küçük asilzademiz.
Karısının zevk peşinde koştuğuna hiç şüphe yok.
Aylardır İtalya'da. Bunu biliyor muydun?
Armande.
Tüm kasaba bana karşı.
Ne yapabilirim ki?
Benim için bir parti düzenle.
Ne?
Çarşamba günü 70 yaşımda olacağım.
O alçaklara dansa gitmeye hazır
olduğumuzu gösterelim.
Bir parti mi?
Sen iyi değilsin. Bununla yüzleşmelisin.
Tamam, tamam, tamam.
Bunu benim için yap. Sana söz veriyorum...
...ertesi sabah Le Mortoir Huzurevine gideceğim.
Hem de hiç umursamadan.
Ben bu kasabada eğer parti verirsem
kimse gelmez ki.
Kimin verdiğini bilmelerine gerek yok.
Armande, dinle, ben...
Hayır, hayır, hayır. Sen dinle.
Bunu çok istiyorum.
Yardıma ihtiyacım olduğu zaman söylerim.
Çocuklar Bana biraz daha tahta getirin.
Annem bana uyuyamadığım zamanlar...
...bu şarkıyı söylerdi.
Yardımı oluyor muydu?
Yine de uyuyamıyordum ama evet, yardımı olurdu.
Kapı ne durumda?
Gıcırdıyor.
Öyle mi?
Anouk nasıl? İyi mi?
Daha iyi. Daha iyi.
Bu güzel. Sen nasılsın?
Bir parti veriyorum.
Tabi eğer gelen olursa.
Teşekkür ederim.
Kimler davetli?
Kasabadan bir kaç kişi.
Bana şunu söyle. Neden bu dar görüşlü
ve cahil kasaba...
...halkının ne düşündüğünü bu kadar
umursuyorsun?
Onlardan korkmuyorsun değil mi?
Partiye geliyor musun?
Gelemem.
Ahlaksızlığa karşı bir boykot var...
...ve buna saygı göstermem lazım.
Bu büyük bir sorun.
O zaman ben seni kendi yargılarınla
baş başa bırakayım.
Bu da nedir?
Senin en çok sevdiğin.
En çok mu? Bu doğru mu?
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Bu iyi.
Ama en sevdiğim değil.
Bir ara uğrayıp...
...kapının gıcırtısını giderebilirim.
Sana daha çok koydum.
Gördün mü? Mükemmel.
Herkese afiyet olsun.
Kont bunları fark ederse...
Kont burada değil. O davetli değildi.
Luc gelecek mi?
Eminim ki başka planları vardır.
Luc?
Neden uyuyorsun?
Kendini iyi hissetmiyor musun?
Doğum günün kutlu olsun büyükanne.
Davetiyede saat beşte yazıyordu.
Daha iyi bir şekilde okumalıymışım.
Eğer daha iyi okusaydın hediye alınmaması
gerektiğini de görürdün.
Gereklilikler konusunu bu kadar kafana
takmamalısın.
Beğendin mi?
Beni gençleştirdin.
Çok diplomatik.
İki tane duyurum var.
Birincisi... eğer burada denediğiniz şey
hoşunuza giderse...
...benim Pazar günkü çikolata
festivalimi de seveceksiniz.
Reklamları başka zamana sakla.
Tatlı olarak ne var?
İşte ikinci duyuru.
Bunu bildirmek benim görevim ki...
...bu gece tatlı olarak bir şey yok.
Tatlı yok da ne demek?
Çünkü onlar Roux'nun teknesindeler.
Şikayeti olan varsa beni görsün.
Mösyö Le Comte?
Orada kim var?
Sizinle konuşmak zorundayım.
Gördünüz mü Mösyö Le Comte?
Görüyor musunuz?
Bu Josephine, o aptal inek.
Bir şeyler yapmalıyız, Serge.
Bir şeyler yapmalıyız.
- Hala bitmedi mi?
- Bitmek üzere.
Bitmek üzere mi?
Haydi boş ver. Bitmiş işte.
Benimle gel.
Haydi.
Her yerde çikolata var
Ne? İyi misin?
Sence herkes iyi vakit geçirdi mi?
Ben çok yorgunum.
Vianne, Roux.
Teşekkür ederim.
Bu...
Çok teşekkür ederim.
Seni eve götüreyim.
Tanrı aşkına buna gerek yok.
Harika bir geceyi mahvedeceksin.
Ben büyük ve uzun vedaların bir parçası olamam.
Armande.
Ben bunların çaresine bakarım.
Sanırım bu akşam koltuğumda uyuyacağım.
Hoşuna gidiyor mu?
Nereye gitsen evini de götürüyorsun?
Evet. Neden olmasın?
Senin yaptığın daha da zor olmalı.
Yeniden hiç yoktan bir ev kurman gerekiyor.
Belki de bu sefer işleri doğru yaparım.
Ne demek istiyorsun?
Belki burada kalırım.
Ne var?
Hiçbir yere ait olman gerektiğini
düşünmüyor musun?
Bedeli büyük oluyor.
İnsanların senden olan beklentilerine
mahkum oluyorsun.
Hayır.
Bu o kadar kötü mü?
İnsanların senden bir beklenti içinde olmaları?
Anouk bu konuda ne düşünüyor?
Ne?
Oradan oraya gitmek konusunda.
Hayır, bir problemi yok.
Bunu çok güzel kıvırıyor.
Kolay arkadaş ediniyor.
O çok sıra dışı biri.
Bundan nefret ediyor.
Vianne.
Vianne, yapma.
Haydi.
Onları buradan çıkartın!
Daha çok su dökün! Çabuk olun!
Anouk!
Anne!
Hayır!
Tanrım!
Geri dön!
Anouk!
Geri dön, Vianne!
- Dur!
- Hayır!
- Yapma!
Dur! Yapma!
- Geri dön!
- Hayır!
Hayır!
Haydi!
Neden beni durdurdun?
Çok geçti.
Anne!
İşte geliyor.
Oh, aman Tanrım, işte orada!
Anne!
Anouska! Geliyorum!
Oh, Tanrım.
Anne acıtıyorsun.
Oh, aman Tanrım.
Ben sadece iyi olduğunuzdan...
Evet, biz iyiyiz.
Ya sen?
Ben sana veda...
Veda etmeye geldin. Bunu biliyorum.
Ne?
Teknen.
Evini kaybettin.
Hayır.
Bu bir yerden diğerine gitmenin yalnızca bir yolu.
Öyleyse sen nasıl...
Ben hallederim.
Pekala.
Evet.
Vianne.
Dinle, ben...
Biliyorum. Üzgünüm.
Ben de üzgünüm.
Baban eskiden bu bisikleti her sabah kullanırdı.
Bunun her zaman senin olmasını isterdi.
Yalnızca bana bir daha kaçmayacağına
söz ver tamam mı?
Anne O...
Ne?
Ne oldu Luc?
Armande Voizin'ın son düşüncelerini asla
bilemeyeceğiz.
Ama şunu ummalıyız ki...
...bu düşünceler pişmanlık düşünceleridir.
Umuyoruz ki O, Tanrıya hastalığının...
...kötüleşmesine ve ölümüne...
...neden olan iptilası için af dilemiştir.
Böylece biz de kendi hayatlarımızı durup
tekrar düşünelim.
Bizi yönetmeye çalışan...
...günahlara karşı direnebiliriz.
Günahlara direnen kişi kutsaldır.
Sorgu karşısına çıktığında...
Anne.
Artık eve gidebilir miyiz?
Elbette.
Nasıl istersen anneciğim.
Vianne, festival için...
...ganaş yapmaya başlamamı ister misin?
Vianne?
Sen...
Sen ne yapıyorsun?
Sabah ilk iş olarak... gidiyorum.
Armande ile mi ilgili?
Bu senin hatan değil.
Zamanı gelmişti, hepsi bu.
Ben buyum işte.
Bana söylediklerine inanıyor musun?
Benim daha iyi olacağıma inanıyor musun?
Bunlar şaka mıydı?
Şimdi toplanmalıyım.
Eğer gidersen, her şey eskiden...
...olduğu haline döner.
Zaten her şey eski halinde.
Benim için değil.
Neler hissettiğini biliyorum.
Ne dedin?
Kolay olmayacağını biliyorum.
Yani onun gitmesi.
Ne kadar zaman geçerse geçsin alışamıyorum.
Ama ben... dönmesini bekleyeceğim.
Eğer onun, asla gelmeyeceğini söyleseydin...
...kimse seni bu kadar bile düşünmezdi.
İyi geceler Paul.
Caroline!
Özür dilerim.
Seninle konuşmak zorundayım.
İçeri gel.
Mösyö Le Comte.
Önemli değil.
Sizi rahatsız ettiğim için özür dilerim
Mösyö Le Comte.
Tamam.
Doğru olanı yaptım öyle değil mi?
Elbette öyle. Öyle olduğunu biliyorum.
Josephine ilgili olanlardan bahsediyorum.
Serge...
Sen neden bahsediyorsun?
Yangın Mösyö Le Comte.
Doğru yaptığımıza inanıyorum ama...
...çığlıkları ve o yüzleri kafamdan
çıkartamıyorum.
Yangın.
Yangın, Tanrının bir hareketiydi.
O bendim Mösyö Le Comte.
Ne?
Siz söylediniz. Hatırlıyor musunuz?
''Bir şeyler yapılması gerekiyor
Serge.'' demiştiniz.
Sen de yaptın öyle değil mi?
İnsanlar ölebilirdi.
Onların kanlarının ellerine bulaşmasını mı
istiyorsun?
Benim... benim ellerime mi?
Peder Henri'ye gidip Tanrı'dan af dilemeli miyim?
Beni dinle Serge.
Beni çok iyi dinle.
Bir an önce bu kasabayı terk etmelisin.
Ve bir daha gelmemelisin.
Neden evimi ve kahveyi bırakayım ki?
Çünkü ben seni buradan kovuyorum
da işte bu yüzden!
Yaptığın şey için sana benim, bir başkasının...
...ya da herhangi birinin yardım
etmesi mümkün değil!
Şimdi defol!
Yoksa bu yaptıklarını polise anlatacaksın!
Defol!.. Defol! Defol!
Gitme zamanı.
Oh, hayır.
Ben gelmiyorum.
Bak, bu benim için de zor tamam mı?
Pantoufle bundan nefret ediyor.
Kes şunu.
Lütfen giy şunu.
Senden nefret ediyorum.
Ne istersen yap. Giy şunu dedim.
O zaman kendin yap!
Yapamam!
Kalk ayağa.
Benim de Pantoufle gibi sakat bir bacağım var.
Kes şunu. Kalk.
Pantoufle yürüyemiyor. Ben de yürüyemiyorum.
Yürü. Yürü dedim!
Canımı acıtıyorsun.
Şunu yapmayı keser misin?
Bırak beni!
Hayır!
Bu hiç adil değil!
Yeter!
Ben gelmiyorum!
Kes şunu!
Özür dilerim anne.
Özür dilerim.
Endişelenme anne.
Bir dahaki sefere daha iyi olacak
öyle değil mi anne?
Evet öyle.
Çok daha iyi olacak.
Artık gitmeye hazırım tamam mı?
Böyle mi anne?
Evet öyle.
Oldu mu?
Hayır, hayır. Köşeleri bu şekilde
kesmen gerekiyor.
O zaman olur.
Daha yükseğe.
Bademleri nasıl istersin?
Yeterince güzel kıyılmışlar mı?
İyi misin, Vianne?
İsa yükseliyor.
Dostlarım, bu Paskalya günü bizim için yeniden
doğuş günü olsun.
Gayret edelim.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, doğuşu yok etme.
Tekrar edelim.
Bugün bizim için yeniden doğuş günü olsun!
Gördüğün gibi bizim... bizim
cemaatimizi övüyoruz...
...ve... ve ahlak değerlerini
yeniden diriltiyoruz.
Tamam, iyi, iyi. Tekrar denesene.
Sanırım bunun üstünde çok durduk.
Yarın devam ederiz.
- Ne?
- Ben çok yoruldum.
İyi, iyi. Aslında bunu bana bıraksana.
Benim de bir kaç fikrim olabilir.
Teşekkür ederim, Mösyö Le Comte.
Bir kaç değişik öneri.
Biraz kaç yenilik.
Yarının mükemmel olmasını istiyoruz
öyle değil mi?
- Evet.
Biz ölümlüler dünyanın zevklerine karşı...
...direnmeliyiz. Hayır hayır.
Direnmeliyiz. Faniliğin sığ ve...
...dünyevi günahlarına karşı direnmeliyiz.
Caroline.
Bütün yaptıklarım hiçbir işe yaramadı.
İsteyerek kendime acı verdim.
Oruç tuttum.
Haftalardır doğru dürüst bir şey yemedim.
Üzgünüm.
Üzgünüm, benim çektiğim acı hiçbir şey.
Ben sadece... kaybolmuş gibi hissediyorum.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Bana ne yapmam gerektiğini söyle.
İç şunu.
Seni kendine getirir.
Söz veriyorum.
Haydi, içsene.
Çok üzgünüm.
Kimseye söylemeyeceğim.
Temizlenmen gerekiyor.
Paskalya Bayramı.
Vaaz.
Daha bitirmedim.
Bir şeyler düşünürüm.
Bugünkü vaazın konusunun ne olması
gerektiğinden emin değilim.
Tanrı'nın ilahi, dönüşümünün...
...mucizesi hakkında mı konuşmak istiyorum?
Aslında hayır.
Onun, ilahiliğinden, bahsetmek istemiyorum.
Onun merhametini anlatmak istiyorum.
Yani, bildiğiniz gibi, aramızda nasıl
yaşadığından.
Şefkatini.
Hoşgörüsünü.
Bakın ne düşünüyorum.
Bence yapmadığımız şeyleri düşünerek...
...yaşamaya devam edemeyiz.
Kendimizden esirgediğimiz şeyleri...
...karşı koyduğumuz ve dışarıda tuttuğumuz
şeyleri inkar edemeyiz.
Bana kalırsa iyiliği...
...kucakladığımız...
...yarattığımız...
...ve yaşadığımız şeylerle ölçebiliriz.
Bu Peder Henri'nin verdiği...
...ne en ateşli vaazdı...
...ne de en dokunaklısıydı.
Ama kilisedekiler o gün farklı bir şey
hissettiler.
Bu ruhun aydınlanmasıydı.
Eski huzur ortamından özgürlüğe kavuşmak gibi.
Harika!
Mösyö Le Comte bunlardan
bir tane dener misiniz?
Teşekkür ederim.
Kont de Reynaud bile o gün...
...farklı hissediyordu.
Kurtulmuş gibi.
Buna rağmen cesaretini toplayıp...
...Caroline'i akşam yemeğine davet etmesi
6 ayını aldı.
Josephine ise...
...eski kefeyi ele alıp değiştirdi.
Ve yeni bir isim verdi.
Ama akıllı Kuzey rüzgarları hala...
...memnun değildi.
Rüzgar Vianne'e, gidilecek kasabaları...
...keşfedilecek arkadaşları...
...söylüyordu.
Kazanılması gereken zaferleri anlatıyordu.
Bir dahaki sefere... bir başkası tarafından.
Ve sonunda Kuzey rüzgarı yoruldu.
Kendi yoluna gitti.
Yaz küçük kasabaya geldiğinde...
...güneyden yumuşak ve ılık yeni bir esinti geldi.
Küçük bir müdahaleye ihtiyacı vardı.
Sanırım şimdi daha iyi oldu.
Roux!
Annem Roux'nun geleceğini ve bunun...
...o eski aptal kapıyla hiç alakası
olmadığını biliyordu.
Ben de öyle.
Hiç tahmin edemeyeceğini düşünüyordum.
En sevdiğim şey, sıcak çikolata.
Bunu biliyordum.
Peki ya Pantoufle?
Onun bacağı inanılmaz bir şekilde düzeldi.
Ve başka maceralar aramak için buradan gitti.
Onu özlemiyorum.