• Alexi Murdoch - All My Days •
Günlerdir araştırıyorum.
Günlerdir...
Bilirsin ki günlerdir...
... yollarda...
... yürümekteyim.
Günler kararırken...
... aklımdaki şeyi...
... çözmeye çalışıyorum.
Günlerdir sessizce...
... gölgede beklemekteyim.
Gökyüzünün verdiğimiz sözü...
... bozmasını izliyorum.
Günler kararırken...
... aklımdaki şeyi...
... çözmeye çalışıyorum.
Günlerdir geceleri kendimi,
... yanımda bir arkadaş
olmadan buluyorum.
Günler kararırken...
... görünmeye başlıyor.
Nefes almak bile sıradan oldu.
Evet, nefes almak bile sıradan oldu.
Şimdi, nefes almak bile...
... sıradan hissettiriyor.
Bekle, bekle, bekle.
- Evet?
- Charlie neredesin?
Daha da önemlisi param nerede?
Bana 30 bin dolar borçlusun.
Tamam, Jack, paranı ödeyeceğim.
Ben Bill Panner'ım, Jack değil!
Jack'e de mi borçlusun?
Charlie önce bana ödeyeceksin.
Bill, sorun yok dostum.
Paran bende duruyor.
Öyleyse...
Neden bir yerde buluşup...
Charlie, seni duyamıyorum.
Alo?
Bill, sesini alamıyorum.
Charlie, dediklerini anlamıyorum!
Bayım.
O Ambush mu?
- Evet.
- Bakabilir miyiz?
- Görmek mi istiyorsunuz?
- Evet.
Biraz beklemelisiniz.
Bu...
... Ambush.
Uyan bakalım.
Hangi robotla dövüşecek?
Aslında o...
Hey, ne yapıyorsun?
Robotla fotoğraf çekinebilir miyiz?
- Tabii. Beş dolar.
Cidden beş dolar mı istiyorsun?
- Hayır, beş doları hemen istiyorum.
- Gidelim kızlar.
Tamam, tamam şaka yapıyordum.
- Üç dolar.
- Her neyse.
- İki buçuğa ne dersin?
- Pislik.
Yine şu kasabalardan birindeyiz...
Bayanlar ve baylar,
... 2020 San Leandro
Fuari'na hepiniz hoş geldiniz.
Lütfen yerlerinizi alın.
Gösteri birazdan başlayacak.
Bana robotumun 400 kiloluk
bir boğayla güreşeceği söylenmişti.
Bu 400 kilo falan değil, geri zekâlı.
Charlie, her şeyi yapabilen adam!
Zaman sana iyi gelmemiş anlaşılan.
Ricky, burada bir sorunumuz var.
- Büyük sorun.
- Sakin ol biraz dostum.
Seni son gördüğümde...
... Sam Houston Stadyumu'nun
tavanına bakarken...
... yüzündeki sağ kroşemin
tadına bakıyordun.
- Artık başlayacak mıyız?
- Evet.
Anlaşmamıza göre robotum...
... 3 bin dolar karşılığında 400
kiloluk bir boğa ile güreşecekti.
- Öyle mi?
- Evet, aynen öyle.
- Bu boğa sanki 1000 kilo
gibi görünüyor. - Doğru.
Bak ne diyeceğim.
Robotun dövüşmezse...
... para mara alamazsın.
Buna ne dersin?
Bas git buradan.
Tamam.
Biraz heyecan katmaya ne dersin?
Robotuma karşılık senin boğan.
- Ne kadar?
- 20 bin dolar. Kazanan hepsini alır.
- 20 bin doların var mı, Charlie?
- Kamyonumda bir kasada.
Tamamdır, Charlie.
20 bin ama...
... eğer kaybedersen
ya da kaçmaya çalışırsan...
... peşine düşerim ve seni
yalvartana kadar döverim.
Yapabileceğimi biliyorsun
çünkü daha önce yaptım.
Sorunun ne dostum? Burada dibimdesin
ama ringde kız gibi kaçıyorsun.
Önce bir tokalaş.
Tamam, Charlie. Tokalaşalım...
... ve güm!
Aynı bu şekilde.
Tekrar dans edelim mi?
Edelim mi! Bu adamı alkışlayın.
Şansa ihtiyacı olacak.
O boğaya dokunayım deme.
Bayanlar ve baylar size soruyorum.
Aranızda robot boksu hayranı var mı?
Dinleyin. Dostlarım sizi anlıyorum.
Dallas'ta bir lig robotunu
görmek için...
... 300 dolar vermeyi
göze alamazsınız.
Ben de acaba
bir boks robotunu buraya...
... San Leandro'daki küçük fuarımıza
getirebilir miyim diye düşündüm.
Nasıl ama.
Bayanlar ve baylar size...
... Ambush'u takdim ediyorum.
Yapalım şu işi.
Devam et koca oğlan.
Oldukça güçlü görünüyor değil mi?
Dön bakalım. Bırak da
ne kadar güzel olduğunu görsünler.
Biraz güç gösterisi yapalım.
Şuna bakin.
Kung fu bile yapabiliyor.
Bugün Ambush'un karşısında...
... en fena boğa yarışmasında
geçen yıl ikinci gelen boğa var.
Bayanlar ve baylar,
Black Thunder!
Başlayalım artık.
Hepsi bu mu?
Buraya getirin onu.
• Rival Sons - Torture •
İndir onu, indir, indir.
Ambush boğayı hezimete uğratıyor.
Endişelenme koca oğlan.
Daha yeni başladık.
Zıpla! Şimdi!
- Lanet olası!
- Ambush Black Thunder'ı yere serdi.
Ama bir boğayla güreşiyorsanız
dikkat edin de boynuzu yemeyin.
Hoşuna gitti değil mi?
Bunu görebiliyorum.
Arkanı dön!
Ricky! Ricky, gösteriyi durdur!
Hadi, hala oyundayız.
Hala oyundayız. Zıpla, zıpla.
İşte böyle! Hadi!
Ricky, yeter artık!
Robotunun çıkardığı gıcırtıdan
seni duyamıyorum.
Öldür! Öldür! Öldür!
Hadi. Kalk!
Kalk ayağa! Hadi!
Hayır!
Hadi, hayır, hayır...
Bayanlar ve baylar,
San Leandro Fuarı'ndaki...
... cengâverler için
bir alkış alalım.
Geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Bir daha ki sefere görüşmek üzere.
Hey, o bacağı bana ver.
- Tabi. Beş dolar.
- Ezik.
Oldukça sağlam
bir dövüş oldu değil mi?
Param için geri geleceğim.
Sende olsa iyi olur.
- Herkes "Hey" desin!
- Hey!
- Herkes "Ho" desin!
- Ho!
Buna ne dersiniz.
Nasılsın bakalım seni küçük robot.
Hadi, hadi, hadi.
Anahtarlarım nerede!
Bir adım daha at,
kız arkadaşın gibi yere sereyim.
Charlie, sakin ol.
O hileli dövüşe para ödemeyeceğim.
Son robotuma mal oldu.
Bizi dinle.
Caroline Fallon'ı hatırladın mı?
Eski sevgilim. On yıldır görmedim.
Benden ne istiyor?
Hiçbir şey. Öldü.
Max Kenton'ı hatırlıyor musun?
Oğlum.
Dokuz yaşında falan olmalı.
- On bir.
- Ne fark eder.
- O da mı öldü?
- Hayır. O iyi.
Bu yüzden buradayız.
Bu mahkeme
on bir yaşındaki Max Kenton'ın...
... velayet durumu için
toplanmış bulunmakta.
Anne Carolyn Fallon, ölü.
Baba, Charles Kenton.
Debra Fallon Barnes,
çocuğun teyzesi misiniz?
Evet.
Daha önce de belirttiğim gibi,
kocam Marvin, varlıklı birisidir.
Max'e çok daha iyi bakabiliriz.
Bunu takdir ediyorum.
Ancak kanunlara göre...
... vasiyet olmadan,
velayeti en yakın akraba alır.
Charles Kenton. Velayetten haberdar
ve gelmesini bekliyoruz.
Hayır,
yeni bir robota ihtiyacım var.
Gelecek cumartesi Ambush için
büyük bir dövüş var.
Elimizde bir şeyler olması lazım.
Noisy Boy satılık mı?
Tamam öyleyse. Noisy Boy
zamanında tam bir katildi.
Ne kadar?
Çok pahalı değil. Sorunu ne?
Benim için sorun değil.
Şu anda yanımda yok.
Charles Kenton,
çocuk doğduktan sonra...
... bütün hakkını bıraktı zaten.
Max'e çok daha iyi bakabilirim.
Lütfen Charles Kenton ol.
Charlie. Evet, ben...
... buraya sadece
oğlumun velayetini bırakmak için...
... kâğıtları imzalamaya geldim.
Bu yüzden buradayım.
Burada olmam gerekli miydi?
Charlie. Beni hatırlıyor musun?
- Debra, Caroline'in kız kardeşi.
- Evet, tabi. Debra, nasılsın?
Bay Kenton, lütfen oturun.
Sayın yargıç
yeğenimi şimdi görebilir miyim?
- Evet görebilirsiniz.
- Siz, Bay Kenton?
- Ne gibi? - İsterseniz çocukla
biraz vakit geçirebilirsiniz.
- Çocukla mı?
- Evet, çocuk. Max, hani oğlun olan.
Tamam, tamam...
Robotlarla çalışmaktan sonunda
onlardan birisi gibi olmuşsun.
Tatlım sen burada bekle,
ben hemen döneceğim.
Gerektiği kadar kalabilirsin aşkım.
Sayın yargıç,
... izin verirseniz
avukatımı aramak için...
... bir süre dışarı çıkmam gerekiyor.
Lütfen.
Hadi, hadi.
İşte buradasın.
Bir yetiştirme evinde olacaksın.
Hayır, güzel aileler buluyorlar.
Genç, enerjik insanlar.
Teşekkürler Michael. Yapacağım.
Tamam.
Marvin Barnes,
Debra'nın kocasıyım.
Biliyorsun, Debra gerçekten
Max'i evlat edinmek istiyor.
Ve...
- ... ben de istiyorum ama...
- 75 bin.
75 bin dolar? Ciddi misin?
Sorun şu ki...
Bu yaz eski bir arkadaşım ve...
... eşiyle birlikte
İtalya'ya gitmeliyiz.
Toskana'da 2 hafta...
Kulağa hoş geliyor.
Ağustos'un sonunda New York'a
dönmüş olacağız.
Ağustos'ta?
- 100 bin
- 100 bin? - Beni duydun.
- Sen çılgınsın.
- Karın kadar değil.
Öyleyse velayeti üzerime
alacağımı ona da söylersin.
Herkesin istediğine
kavuştuğu bir yol var.
Sana ne yapacağını söyleyeyim.
Karına velayeti,
yazı çocukla beraber...
... geçirme karşılığında
imzalayacağımı şöyle.
Ve ona ne kadar
suçluluk duyduğumu anlat...
... ve çocukla her şeyi
düzeltmek istediğimi.
Yemi yutacaktır.
Sen kahraman olursun...
... ve herkes kazanır.
Tamam.
Debra'ya parayla ilgili hiçbir şey
söylemeyeceksin. Anladın mı?
Anladım.
Max'i sana verirken
50 bin vereceğim.
Geri kalanını New York'dan
döndüğümüzde veririm.
Sizinle iş yapmak bir zevkti.
Sayın yargıç,
herkes için en iyi olan kararı...
... vererek hallettiğimize sevindim.
- Mutlu musun?
- Evet, benim.
Noisy Boy'u alıyorum. Para bende.
Tallet'ın spor salonuna
götür ve orada buluşalım.
Merhaba?
Bailey.
Satın aldığın robot için seni
bekleyen biri var.
Haberin olsun.
Kötü kokular alıyorum.
Ben de seni
gördüğüme sevindim, Bailey.
Ne kadar şirin göründüğünü de
söyleyebilir miyim?
Vazgeç Charlie.
Duş almam lazım.
Duş almak ister misin?
- Charlie bir şeyi
açıklığa kavuşturalım.
Ürpertici bir herif ve
kutu içinde robot...
... 2 saattir
salonumun önünde duruyor.
Aynı zamanda,
... salonumda yaptığın alışveriş
muhtemelen yasadışı.
Ambush yeni parçalandığına göre
parasını nasıl ödeyeceksin?
Para yolda, sen sadece adamı oyala.
Yapıyordum zaten. Bitkin düştüm.
- Sen en iyisisin, Bailey.
- Ciddi olamazsın.
Bana 6 bin kira borcun varken...
45 bin dolarlık robot
almanın nedeni bu mu?
- Üç.
- Hayır, altı.
Hayır, dinle Charlie.
Burayı satın almak isteyen...
- ... zengin birisi var.
- Hadi ama...
Babanın salonunu gerçekten
satacak mısın?
Kirayı ödemezsen,
ödemelerimi yapamam...
... ve başka seçeneğim kalmaz.
Baban mezarından çıkar
ve seni iyice benzetir.
Babam asıl seni benzetirdi.
Bailey.
- Yapma.
- Yapma ne? - Yaptığını.
- Neyi yapmayacakmışım?
- Yaptığın şeyi.
- Hoşuna gidiyor değil mi?
- Hayır.
Hayır. Sevmiyorum. Eskiden severdim.
Şimdi parayı daha çok seviyorum.
- Sana inanmıyorum.
- Umurumda değil.
Marvin.
Paran geldi.
Marv.
50 bin dolar söz verdiğim gibi.
- Bunlar da biz Avrupa'dayken bize
ulaşabileceğin numaralar. - Tamam.
Her şey burada yazıyor.
Marvin bana senin Max ile zaman
geçirmek istediğini söyledi.
Evet, evet.
Velayeti bana vererek
doğru olan şeyi yaptın.
Carolyn de bunu isterdi.
27 Ağustos'ta New York'da olacağız.
- Anlaştık.
- Tamam, hadi gidip Max'i getirelim.
Tamam mı? Hadi Max'i getirelim.
Sen diğer tarafa geç
ben Max'i alırım.
Merhaba Max.
Görüşürüz, ahbap.
Max, yazın sonunda görüşürüz tatlım.
Ben Charlie.
- Uzun zaman oldu. Biliyorsun ben...
- Bana kazık attın.
- Güzel ağız.
- Nereye gittiklerini biliyor musun?
- İtalya?
- Evet.
- Nasıl seninle takılı kaldım.
- Sakin ol evlat.
- Yaşayacağın uzun bir hayat var.
- Charlie.
Adamın sigortası attı, gidecek.
- Tamam.
- O parayı sana Marvin mi verdi?
Anlaşmayı yap.
Ben geliyorum. Tamam mı?
- Tamam mı?
- Merhaba. - Merhaba.
- Ben Bailey.
- Max.
Max Kenton.
- Öyleyse o senin...
- Evet, o. Merak etme.
İkinize bakıyorum da...
Dönüp Noisy'yi dükkâna sokar mısın?
Lütfen? Teşekkür ederim.
Ben yoldayken
onunla birlikte kalıyorsun.
Sana ne kadar verdi?
Olaya yanlış yönden
bakıyorsun evlat.
Hayır, söyle bilmek istiyorum.
50 bin. Tamam mı?
Seni teyzene vermem için
50 bin dolar aldım.
- Şimdi susacak mısın?
- Beni sattın mı?
- Söylendiğinde kötü çıkıyor.
- Gerçekten mi?
Hepsi bu, sadece
bakıcılığını yapacağım.
- Paranın yarısını ver bakmak
zorunda kalma. - Nereye gideceksin?
Parayı ver başımın çaresine bakarım.
Seni New York'a
bırakacağıma söz verdim.
Şimdi de Debra teyzem
için mi endişeleniyorsun?
Beni 50 bin dolara sattın
yarısını bana borçlusun.
Bende değil. Parayı robota harcadım.
Tamam mı? Gitti.
Tallet'in Boks Salonu
Elimizde ne var?
Noisy Boy elimize ulaştı.
Üstünde bir sürü havayolu
ve gümrük etiketi görüyorum.
- Muhtemelen bütün dünyayı dolaşmış.
- Londra, Japonya, Brezilya, Sao Paulo.
2 yıldır Kuzey Amerika'da değilmiş.
Belki de ucuza
almanın nedeni budur zeki şey.
Demek kalmaya karar verdin.
Bu Bailey. Önümüzdeki
birkaç hafta sana o bakacak.
Bu arada önümüzdeki hafta için
ona bakmana ihtiyacım var.
Paranın yarısını istiyorum.
Bu konuya tekrar mı döndük?
O kutunun içinde
gerçekten bir robot mu var?
- Noisy Boy. Hiç duymuş muydun?
- Tabii ki.
2016'da DRB kemeri için
Rubicon'la dövüştü.
Vay canına! Muhteşem görünüyor.
Zırhı değiştirilmiş.
Bakalım içi de dışı kadar parlak mı?
Rubicon'la yaptığı dövüşü
en az 20 kere izledim.
3. Raundda Rubicon'ı
yenebilirdi ama...
... Rubicon
şanslı sağıyla dövüşü bitirdi.
Merak etme evlat.
O bizim tarafımızda.
- Hiç komik değil.
- Biraz komik.
- Ses tanıma özelliği var.
- Hayır yok.
Ligdeyken yoktu.
Noisy Brezilya'ya gittiğinde
takmış olmalılar.
Brezilyalılar robotla
konuşma olayını severler.
Sağ, sol, aparkat.
Çalışmıyor.
Başından beri biliyordum gerçek
olamayacak kadar iyiydi.
- Kazığı yedik. - Bırak da
bakayım. Belki düzeltebilirim.
Şuna baksana
ne kadar da güzel görünüyordu.
İki saniye bekler misin?
- Bırak da bakayım şuna.
- Adama neden sormadın ki?
Sakinleş.
Midi, Hidari.
Hey o da neydi. Japonca mı konuştun?
Aka Apokatto Mikai.
- Bakalım İngilizceye
ayarlayabilecek miyim?
Japoncayı nereden öğrendin?
Bilgisayar oyunlarından.
Japonca bilgisayar
oyunları mı oynuyorsun?
Japon korsanlar
her zaman en iyisidir.
- Bana ver.
- Tamamdır. Bir bakalım.
Komut matrisinden
İngilizceyi seçtim.
Önceden yüklenmiş bir sürü
komuta sahip.
Burada listelenmiş olması gerekiyor.
Bir bakalım.
Üstten yaylım ateşi!
Ne demiştim?
Üçlü karışım!
- Sonunda şans yüzüme güldü.
- Rica ederim.
Teşekkür ederim.
Kamyona yüklememe yardım et,
paranı getirmeye gidiyorum.
- Anahtarları ver.
- Seninle geliyorum.
- Hayır. Gelmiyorsun.
- Nedenmiş?
Çünkü seni yanımda istemiyorum.
Tamam mı?
Ya seninle gelirim ya da
anahtarların kanalda yüzer.
Seçim senin.
Ne dersin yaşlı adam?
Çok yaklaşmıştı değil mi?
Bunu tekrar yapma.
- Yapma, yapma...
- Bunu mu yapmayayım?
Atla. Gelecek misin?
Ama önce anahtarları ver.
Kamyona bindiğimde veririm.
Sağ ol babalık.
- Güzel kamyonmuş.
- Emniyet kemerini tak ve konuşma.
• Eminem - Till I Collapse •
Bahisler açıldı!
İstisnasız, robotunuzun sağ kaldığı
her raund için 3 bin dolar.
Hey, hey, hey!
Charlie Kenton eve dönmüş.
- Tamam, tamam.
- Hadi adamım!
- Merhaba, Finn.
- O gördüğüm Noisy Boy mu?
- Ta kendisi.
- Bu Noisy Boy!
Noisy Boy Japonya'daymış.
Oradaki dövüşler yumuşaktır.
Bu gece dövüşmek
istediğine emin misin?
Neyin var Finn? İstediğin kişiyi
karşıma çıkarabilirsin.
Yan müsabakalardan
istediğin robotu seçebilirsin.
5 bin dolar garanti. Robotunun sağ
kaldığı her raund için bin dolar...
... ve ölümüne dövüşülür.
Beni ana müsabakaya çıkarın.
- Hadi ama Charlie.
- Noisy Boy'dan bahsediyoruz.
Orijinal Tak Mashido robotu.
Dünya Robot Liginde güreşirdi.
Hadi ama!
Midas ile mi dövüşmesini istiyorsun?
50 bin dolar garanti.
Kazanan hepsini alır.
50 bin öyle mi?
İşte şimdi konuştun.
Dinle, dinle, baksana!
Beni dinle!
- Biraz bekle. - Yan müsabakalardan
birine kaydolmalıyız.
Biraz para kazanırız ve eve döneriz.
İlk olarak biz diye bir şey yok.
İkincisi, Mitas'ı ezecek ve
çok iyi para kazanacağım.
Midas'la dövüşeceğiz.
• Tom Morello - The Midas Touch •
Bu geceki ana müsabakanın...
... başrolünde...
... soğukkanlı bir katil var.
Ve bu modifiyeli serseri...
... acı vermek için programlanmış!
Sizlere yüce Midas'ı...
... takdim ediyorum!
Karşısında, DRBŞ'de
büyük abileriyle...
...karşılaşmış olan bir robot var.
Denizaşırı sürgündeydi ama...
... şimdi evine geri döndü...
... ve biraz gürültü çıkarmaya
hazır gibi görünüyor.
Uzun zamandır aramızda olmayan...
... Noisy Boy'a bir göz atın!
• The Crystal Method - Make Some Noise •
Crash Palace!
Kim biraz tahribat görmek ister?
Biraz para kazanalım.
Hadi!
Midas, Noisy Boy'a...
... ve Noisy Boy, Midas'a karşı.
Bütün gece
bu müsabaka için beklediniz millet!
• The Prodigy - One Man Army •
Keskin sağ!
Şunu gördün mü?
Paralar,
paralar gece boyunca bize akacak!
Hayır! Kalk ayağa!
Kafatasına yaylım ateşi! Ateş yumruğu!
- Göster ona Noisy.
- Yan müsabaka mı demiştin?
Şok yumruğu!
İçeri gir.
Üçlü shogun!
Hadi bitirelim şunu.
Yere yapıştır!
Bu şerefsiz tam bir çılgın çıktı.
Kalk ayağa.
Tüm gücünle! İndir!
Sarsıcı sol! Döner yumruk!
Bu gelen sana özel.
Benden kaçma,
fazla uzaklaşamazsın!
- Kalk ayağa!
- Bu sana özel!
Bu yasal değil.
Burası yeraltı evlat,
burada kural işlemez.
Midas'ın maharetlerini
görmeye başladık.
Kollarını kaldır.
Köşene geri dön ve
adam gibi zırla.
Haşat ettin robotu!
Ses kontrollü bu. Konuş onunla ve
ona ne yapması gerektiğini söyle.
Panik kalkanı!
İşte bu.
Çifte yumruk!
Hayır, hayır, hayır.
Şimşek yumruk!
Beşli karma!
Lanet olsun.
Vur, vur.
Sağ çapraz yumruk!
Az önce Midas'ın yüzüne
yağını mı tükürdü?
Kimse Midas'ın yüzüne tüküremez!
Cezasını çekeceksin dostum!
Solunu kullan!
Noisy tek koluyla çabalıyor ama
Midas şişlemeye devam ediyor.
Hayır, hayır, hayır!
Kalk ayağa!
Al bakalım!
Köşeden kurtul!
Midas! Midas! Midas!
Birilerinin nalları
dikmesine çok az kaldı.
Sana özel bir şeyim var.
Hazır mısın?
Midas set sayısını yapıyor...
... ve bu Noisy Boy'un sonu oluyor.
Midas! Midas! Midas!
Bu çok kötü oldu.
Aç mısın?
Noisy'nin ses tanıma
modülünden kalanları kurtardım.
Geri kalanı çöplük halde.
Kendime yeni bir robot toplamalıyım.
Yeni bir anakart bulmalıyım.
- Ne oldu?
- Hamburgerden nefret ederim.
Hamburgerden kim nefret eder ki?
Ver bana ben yerim.
Al, bunu iç.
- O dövüşü asla almamalıydın.
- Hadi canım.
Teşekkürler dahi çocuk.
Bir şeyi yapmaya başlamadan önce
hiç düşünür müsün?
O dövüşü nasıl yöneteceğinle
ilgili bir fikrin bile yoktu.
O kombinasyon kodları...
Ne yaptığını bile bilmiyordun.
Onu kibirli bir şekilde ringe attın.
- Kaybetmene şaşırmamak lazım.
- O kadar da iyi değildi.
- Noisy Boy harika bir robottu.
- Öyleydi.
Eskiden harikaydı. Ligdeyken!
Etrafına bir bakın. Burası,
eski robotların parçalandığı yer.
Öyleyse her zaman yaptığın
gibi bir köşeye at onu.
İhtiyacın olmayan
şeylere yaptığın gibi.
Uzun bir gece oldu.
Sıcak bir yerde uyumak istiyorsan,
çeneni kapat ve kamyona bin.
Bana bu şekilde bakma.
Kamyona bin hemen.
Her neyse,
kafasına 400 dolar verdiler.
Burada bekle.
Robot için birkaç parça bakacağım.
- Seninle geliyorum.
- Ne?
İçecekten kalbim çarpmaya başladı.
Kamyonda biraz daha kalırsam
kafam patlayacak.
Her neyse.
Bana yetişmeye çalış.
Lanet olsun.
Geri çekil.
Hadi, peşimden gel.
Arama ışıkları otomatiktir.
Zamanlaman doğru olmalı.
Yakınımda dur.
Güvenli.
Hadi, hadi, hadi.
- Yakalanacağız.
- Peşimden gel.
Yavaş, yavaş.
Hemen şuraya geçelim.
Hızlı, hızlı.
Robotlar doğu tarafında.
Acele etmeliyiz.
Gel.
Buradan sonra arama ışıkları yok.
Hızlı, hadi, hadi.
- İşte geldik.
- Ne arıyoruz?
Ne olursa. Yeni bir dövüş robotunu
toplamamı sağlayacak her şey.
- Şuraya bak.
- Nereye?
Çok küçük.
Evet. Bu bizim zamanımızdan kalma.
Bu ilk dövüş robotlarından,
birinci nesil bir robot.
Bizlere benzemesini istediler.
Ne kadar insancıl, o kadar iyi.
Her şey çok hızlı değişti.
Şunu arabaya koy.
- Ne değişti.
- Güzel bir soru. Boks.
- İnsan boksu birden bitiverdi.
- Neden?
Çünkü artık para etmemeye başladı.
İnsanlar daha sert hareketler
ve daha büyük gösteri istediler.
Bütün Brezilya yeraltı dünyasına
dönüştü, Jiu jitsu, Muay Thai gibi,
... binlerce spor yok oldu.
- Hepsi yeraltı dünyasına girdi.
- Şuna bak.
- O da ne?
- Nereden bileyim.
Fena değil, iyi gördün evlat.
Ama insan dövüşçüler hala vardı...
... ve insanlara
istedikleri şeyi veremiyorlardı.
Yani saf, merhametsiz şiddet.
Bu nedenle, insanlar ringden indi...
... ve robotlar
birbirlerini öldürmeye başladı.
O günleri özlüyor musun?
- Bokstan bahsediyorum,
özlüyor musun? - Dikkat et.
- Ne oldu? Bilmek istiyorum.
- Dikkat et, uçurumun kenarındasın.
Amma da yüksekmiş.
Düşersen kesin...
- Charlie!
- Max!
Charlie, yardım et!
Charlie!
- Charlie!
- Max! Max!
Max.
Max! Max!
Sakına kıpırdama!
Robot kolu gibi
bir şeyin üstündeyim.
Bekle, yavaş hareket et.
Elini bana uzat.
Yavaş ve narince.
Yavaşça yapmalısın.
Tamam. Sakına aşağı bakma.
Bana bak, bana bak.
İşte bu, tuttum seni Max.
Korkmana gerek kalmadı, tuttum seni.
- Çok yüksek.
- Sorun yok. Tuttum seni.
Şimdi yavaşça diğer elini uzat bana.
Diğer elini bana ver.
Bana uzan.
Hadi uzan.
Tamam, bana bak.
Bunu birlikte yapmalıyız.
Sen ve ben.
Bana bak. İşte bu.
Bir...
iki...
... üç!
Tamamdır.
Yakaladım seni.
Artık güvendesin.
- Tuttum seni. Sen iyi misin?
- Evet. - Tamam.
Yavaş, yavaş. Ağır ol.
- İyi misin? İyi misin?
- Evet.
Tehlikeli olduğunu söylemiştim sana.
Dikkat et,
hala uçurumun kenarındayız.
Charlie, galiba
burada eski bir robot var.
Ne olmuş. Hadi gidelim.
- Onu yanıma alacağım.
Hayatımı kurtardı. - Hayır götür...
Hayatını o kurtarmadı ben kurtardım.
Artık gidiyoruz.
Arabayı buraya getirebilir misin?
Çekiciyi kullanarak
onu buradan çıkarabilirim.
O çöplüğü mü istiyorsun?
Arabayı kendin getir. Ben gidiyorum.
- Noisy Boy'dan kalanlar bunlar mı?
- Evet, hepsi bu.
Kafası Crash Palace için
güzel bir süs oldu.
- Hiç komik değil. - Hadi ama
sen ve ben bir robot daha yapalım.
Evet, iyi fikir. Sen boz, ben de
yine tek başıma kalayım.
Charlie, az önce
en iyi şansını kaybettin.
Bu iki robotun parçalarını
birleştiririz. Bu işte çok iyisin.
- Burada bir şey kalmamış.
- Hayır, var, bak!
Charlie, bu hurda.
Charlie, artık oyuna
dâhil bile değilsin.
- Tamamen zaman kaybı.
- Tamam, anladım. Hepsi hurda.
Benimle bağırarak konuşma.
- Senin problemin kendinde.
- Bu da ne demek şimdi?
Uzun zamandır seninleyim, Charlie.
Ringde, ring dışında, sen düşüşe
geçtiğin zamanlarda da buradaydım.
Artık yoruldum.
Babam bütün her şeyini senin
kariyerine yatırdı Charlie.
Ve bundan da çekinmedik.
Seni ailesinden birisi gibi severdi.
Burası da onun evi.
Ben sadece burayı
yaşatmaya çalışıyorum, planım bu.
Senin planın ne?
Buraya kadardı değil mi?
Sonunda bitti çünkü...
... kendimden artık
çok eminim Charlie.
Artık hiçbir şeyim kalmadı.
Haklısın.
Burada bir şey var.
Çocuğun dün gece getirdiği robot.
Benim için bakabilir misin?
Lütfen?
Bailey.
Bunun gibisini daha önce
hiç görmemiştim.
Nadir bulunan
ikinci nesil bir robot.
Ona uyan bir güç hücresi buldum...
... ve eski bir
uzaktan kumandaya bağladım.
Hareket etmesini sağlayabilirim
ama tam bir çöplük.
Tamam. Belki de küçük dövüşe sokarak
birkaç yüz dolar kazanabiliriz.
- Charlie, kes şunu.
- Ben sadece... - O benim robotum.
Tamam mı? Onu oradan
çıkarmam bütün gecemi aldı...
- ... ve o benim.
- Evet, o senin...
... ama içine
koyduğumuz parçalar benim.
Tartışmadan önce en azından
çalışıp çalışmayacağına bakın.
Ne oldu sana?
Dikkat et. Geride dur.
Taklit özelliği var gibi.
Bu çok nadirdir.
Hareketlerini takip edebilir
ve hafızasında saklayabilir
- Sence kullanabileceğimiz
bir şeyi var mı? - Çok değil.
Dışarıda kamyonumu... Hey!
Dışarıda kamyonumu yıkarken
kullandığım bir kova var.
Biraz temizle onu.
Berbat kokuyor.
Robotu temizledikten sonra
kendini de temizle.
Kumanda moduna alıyorum.
Kullanması oldukça kolay.
Bunlar dönmesi ve yürümesi için
kullanacağın butonlar.
- Bilgisayar oyunları oynuyor musun?
- Tabii ki...
Tamam. 500 kiloluk bir robot
olmasının dışında bir farkı yok.
Harika.
Atom.
Adı Atom.
Bir dövüş ayarlayabilir miyiz?
Onun bir boks robotu
olduğunu sanmıyorum.
İkinci nesil bir robot.
Neredeyse 2014 yılında
yapılmış bir antrenman robotu.
Diğer robotları taklit
edebilmesi için yapılmış olmalı.
Öyleyse ona bir
dövüş ayarlayabilir miyiz?
Beni dinlemiyor musun?
O bir antrenman robotu.
Birçok darbeye karşı koyabilir
ama karşılık veremez.
İstersen parçalarını satabilirsin.
Bir dövüş ayarlayamaz mısın?
Dövüş ayarlasana, dövüş ayarlasana.
Hiç durmazsın değil mi?
Onu ölümüne bir dövüşe mi?
sokmamı istiyorsun?
Hadi ama Crash Palace'da
nasıl korktuğunu gördüm.
Bu robotla dövüşmene izin verecek
yerlerde altını ıslatırsın.
Mükemmel. Ona bir dövüş ayarla.
- İnatçı velet.
- Çok şaşırdım.
Biraz yürüyelim.
Beni anlıyor musun?
Merak etme.
Sırrın benimle güvende.
Charlie'yi ne zamandır tanıyorsun?
Uzun zamandır.
Bu spor salonunda beraber büyüdük.
Babam onu eğitirdi.
Şu babam. Yanındaki de Charlie.
- Nasıl biriydi?
- Boksör olarak mı?
- Genel olarak.
- Yetenekli birisiydi.
Zarif, sert...
... vazgeçmeyen, korkusuz birisiydi.
Benimle gel,
sana bir şey göstereceğim.
Bu 2007 tarihli
bir gazete yazısından...
Charlie'nin meşhur
Nico Tandy ile dövüşü.
- Nico Tandy ile mi dövüştü?
- Evet.
Charlie normalde onun için
ısınma mücadelesi gibiydi.
Nico'nun ter dahi
dökmeyeceği bekleniyordu.
Ama kimse Charlie'ye bunu söylemedi.
Charlie atak üstüne atak yaptı ve...
Şuna bir göz at.
"Kenton Tandy'yi Terletti"
Bu Charlie.
Nico onun cesaretine inanamadı.
Ama Charlie saldırmaya devam etti.
- Nico'nun korktuğu şey de buydu.
- Gerçekten mi? - Gerçekten.
Nico ile resmen dalga geçiyordu.
Charlie dünyanın en iyi ikinci
dövüşçüsüyle dans ediyordu sanki.
Charlie sanki o gün
ringin üstünde uçuyordu.
Hayalet gibiydi.
Nico onu göremedi bile.
Ben gördüm.
Çok güzeldi.
Peki, sonra ne oldu?
Charlie Nico Tandy'yi yenebildi mi?
Hayır, Nico Tandy beni
12. raundda yere serdi.
İki kere.
İkincisinde sanki ışıklar gitmişti.
12. raund
devam ederken skorda öndeydin.
Nico Tandy beni yendi ve...
... daha sonraki 3 yıl da
yenilmeyen biri olarak kaldı.
- Seni nakavt mı etti?
- Evet. Beni ve diğerlerini de.
- Sen de birçok kişiyi nakavt ettin,
Charlie. - 24'e 19.
24'e 19, ama her dövüşte bir nakavt.
Kazan ya da kaybet, ringde
birisi varsa dövüş bitmemiştir.
- Bana söyleyen babandı.
- Bunu hatırlaman ilginç.
- Başka kimle dövüştün?
- Toparlanmaya başla.
İhtiyacım yok.
Hiç unvan dövüşü yaptın mı?
Evet var. Bir saat içinde çıkıyoruz.
Git hadi.
Al.
Sende kalsın.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Bu çocuğu sevdim.
O da seni seviyor.
- Charlie, dün diyordum ki...
- Hayır, söyleyecek bir şey yok.
Bu aksam ortak
bulabilir miyim diye...
... Atlanta'ya gidiyorum.
Sen de bunu istiyordun, değil mi?
Gitmemi.
Evet, istediğim buydu.
Tamam.
Hey, hey.
Bak.
Şampiyon burada.
Zeus burada.
Evet.
Zeus! Kimse bu canavarla
ikinci raunda gelemedi.
İkinci raund!
Şampiyon bu akşamki Çelik Yumruklar
Dünya Şampiyonası'nda...
... kemerini ortaya koyuyor.
Henüz yumruğuyla bir robotu yendi.
Zeus.
Dünyanın tarihteki en iyi...
... robot boksörü.
Bu kadar. İyi akşamlar.
- Muhteşem.
- Ne?
Gel.
Beni dinle...
- Finn'i bulmalıyım. Burada beni
bekle. Tamam mı? - Tamam.
Dikkat, dikkat. Şampiyon geliyor.
Yer açın. Şampiyon geliyor.
Zeus takımının kızı...
Farra Lemkova.
Dedikoduya göre Zeus'un arkasındaki
para babanız, akıl ise sizsiniz.
Çok incesiniz,
... ama Zeus'un arkasındaki dehanın
Tak Mashido olduğundan emin olun.
Dünyanın tartışmasız
en iyi robot tasarımcısı...
... mükemmel dehayı
tekrar takıma sokmak için...
... nasıl ikna ettiniz.
Neden kendiniz sormuyorsunuz?
Taka Mashido'nun
en büyük buluşu bu mu?
Zeus tamamen otonomdur ve
dövüş sırasında sürekli gelişir.
Eşsiz işletim sistemi sayesinde...
... düşman hareketlerini algılar
ve taktiğini...
... anında değiştirir.
Kendim ve seyirciler
adına soruyorum,
- ... demek istediğiniz...
- Demek istediğim şu ki...
... ringde ne olursa olsun...
... dövüşün sonucu kaçınılmazdır.
Zeus...
... gördüğünü öldürür.
Dehşet.
• Foo Fighters - Miss the Misery •
- Seninle iş yapmayacağım Charlie.
- Yardıma ihtiyacım var. Hadi ama.
Dışarıda robot kamyonun var dostum.
Her zaman bir şeyin oluyor orada.
İkinci nesil bir antrenman robotu
ama denemeye değer.
Ne yapayım şimdi bu robotla?
Hayvanat Bahçesi. Onu yarın Hayvanat
Bahçesi'ndeki dövüşe götür.
Hayvanat bahçesine ben bile
gitmiyorum artık.
Ayrıca biraz borca ihtiyacım var.
Biraz...
Ne?
- Charlie sen ciddi misin?
- Biraz borç.
Birkaç yüz dolar. Sen söyle.
- Geri ödeyeceğim.
- Bilemiyorum dostum.
Seni sevdiğimi bildiğim kadar,
... sözüne sadık birisi
olmadığını da biliyorum.
Doğru.
Şunu gördün mü?
Bunlar Axelrod'dan geri kalanlar.
Neredeydin?
Orada beklemeni söylemiştim.
- Cidden, Zeus harikaydı.
- Demek harikaydı.
İnanılmazdı.
Seri vuruşlarıyla Axelrod'u yendi.
O kadar hızlıydı ki, olağanüstüydü.
Axelrod bir yumruk bile sallayamadı.
İlk raundu bile bitiremedi.
Sen buna boks mu diyorsun?
Zeus'un önüne koydukları
metal yığınlarını dövmesi mi?
Axelrod metal yığını değil.
Ve evet. Bugün boks böyle artık.
Bununla başa çıkmalısın.
Ve ben seviyorum ve içindeyim artık.
İçindesin demek? Sen ve
ikinci nesil antrenman robotun.
O sandığından daha iyi.
Eğer bir dövüş ayarlasaydın
sen de görürdün.
Tamam, tamam. Hayvanat Bahçesi
denen şirin bir yer var.
Yarın öğleden sonra bir maçın var.
- Mükemmel.
- Ve bu da son olacak.
Hamburgerden nefret ettiğimi
sana söylemiştim.
Bu burrito.
Sağ aparkat.
Sol aparkat.
Dizlerini kır.
İki elinle birden zıpla.
Yeniden. Dizlerini kır.
İki elinle zıpla.
Bütün gece burada mıydın?
Evet. Onu temizledim.
Taklit modunu
kullanarak dövüş modlarını...
... kumandayla
eşitlemeye çalışıyorum.
Tabii. Robota gösterdiğin
çift yumruğu gördüm.
Bayağı ölümcül görünüyordu.
Hadi bitirelim şu işi.
Önce kahvaltıyı bitirelim.
Onu eve parçalar halinde
götüreceğini biliyorsun, değil mi?
Göreceğiz.
Ben Charlie Kenton. Bu da Max.
Kingpin. Bana Kingpin deyin.
- Tamam Kingpin. Öyleyse...
- Raund başına ne kadar?
Bu da ne? Okul gezisi falan mı?
Tamam. Benim robotum
Metro ile dövüşebilir.
- Her ayakta kaldığın raund için
yüz dolar veririm. - Kabul et.
- 300. - 100. Metroyla dövüşebilmen
için sana yüz dolar veriyorum.
İki raund için 500 dolar istiyorum.
İki raund mu? Robotun
bir raunda bile dayanamaz çocuk.
- Ya dayanırsa?
- Dayanamaz.
Diyelim ki dayandı.
Birinci raunddan sonra
hala ayaktaysa,
... sana bin dolar vereceğim.
Kapa çeneni!
Ama orada ölürse,
... ki öyle olacak çocuk,
... geri kalan benim olur.
- Yüzlüğü almalısın.
- Anlaştık.
Başlayalım.
Gidelim.
- Yüz doları kabul etmeliydin.
- Bin dolar kazandım.
Tabii, yenilmezsen.
• Beastie Boys -
Here's A Little Something For Ya •
- Senin için kullanayım mı?
- O benim robotum. Ben hallederim.
Bu bilgisayar oyunu değil evlat.
Bu gerçek.
Eve parçalar
halinde götüreceksin dedin.
Ne fark edecek ki zaten.
Tamam.
- Halledeceğim.
- İşte başlıyoruz!
Başlıyoruz!
Bu çantada keklik olacak.
Zili çalın! Zili çalın!
• Limp Bizkit - Why Try •
Atom'a değil rakibine bak.
Ayağına dikkat et. Fırsat kolluyor.
O ayağa dikkat et demiştim.
İşte balyoz yumruklar geliyor.
- Şunu gördün mü?
- Atom, hakla onu.
Bağırmana gerek yok. Kontrol
etmen yeterli. Sağa kay.
Geri çekil. Eğil.
- Rica ederim.
- Kes sesini. Yardımcı olmuyorsun.
- Olduğumu düşünmüştüm aslında.
- Hayır, hayır, hayır.
Tekrar.
Biraz hızlan.
Hareket et.
Çık o köşeden. Devam et.
İşte bu.
Şimdi beni dinliyorsun.
Hakkını yemeyelim.
Robotun darbe almayı iyi biliyor.
Bu pozisyondan kurtulmalısın hemen.
Sonu iyi olmayacak.
Deniyorum.
Otuz saniye!
Hey otuz saniye. Yarım dakika.
Yarım dakika! İşte bu.
Devam et, devam et.
Yirmi saniyen kaldı.
- Bin dolar, yirmi saniye.
Bana ver. Bırak ben devam edeyim.
- Hayır.
- Hareket et öyleyse, kıpırda!
Hadi ama...
Kalk, Atom. Kalk, Atom.
Benimle birlikte sayın. Bir!
Ayağa kalk, Atom.
Seni duyamaz. Robotla
konuştuğunun farkındasın değil mi?
- Dört! Beş! Altı!
- Kalk ayağa, Atom!
- Kalk ayağa! Sonuna kadar kalk!
- Hayır!
Evet!
Bekleyin beyler.
Halledeceğim.
- Bin doların burada.
- Evet.
İki katı ya da hiç.
Bir raund daha hayatta kalırsa.
- Teşekkürler yine de.
- Kabul. İki katı ya da hiç.
- Çocuk devam ediyoruz dedi.
- Çıldırdın mı?
Bin doları çöpe attın.
Orada zar zor kalıyordun zaten.
Bak...
Gerçekten paraya ihtiyacım var.
- Biliyorum.
- Hadi başlayalım.
• Styles of Beyond - Nine Thou •
- Dikkat et, dikkat et.
- Çözdüm olayı.
- Yapabilirim, yapabilirim.
- Sistem hatası!
- Yere düşüyor.
- Düşecek.
- Evet.
- Hayır!
Hey! Saymaya başlayın.
Saymaya başlayın!
Bir! İki!
Üç! Dört!
Beş! Altı!
Yedi! Sekiz!
Dokuz! On!
Evet!
Başardık!
- Evet!
- Bu kadarı yeter.
Robotunu al.
Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
- Biliyorum!
- Kingpin. Ödemeyi yap.
Tamam, tamam.
Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
- Kazandık!
- Tamam, gidelim. Hadi, hadi.
- Hey. - Evet?
- Senin için bir dövüşüm var.
Cumartesi akşamı, 4 bin dolar
garanti, kazanırsa 7 bin.
- 4 bin dolara varız.
- Gidelim.
Bailey benim.
Kazandı.
Robotunun kazanabildiğine
gerçekten inanabiliyor musun?
Biliyorum.
Evet, mutlu mu? Hem de nasıl.
Evet, hem de nasıl. İyi dayak yedi.
Evet. Neyse,
... bilmeni istedim sadece.
Düz yumruk.
Düz, düz, kroşe.
Ayaklarını da oynatmalısın.
Ayaklarını.
• Timbaland feat. Veronica - Give It A Go •
Güzel hareketler evlat.
Ne zamandır buradasın?
- Şuna göz at.
- Neye?
Bütün gece boyunca
bu mükemmel şeyle uğraşıyordum.
- Çalışırsa inanılmaz olacak,
biliyor musun? - Hayır.
- Şu dandik kumandası vardı ya.
- Evet?
Parçaladım onu.
Artık ona ihtiyacımız yok.
Sen nasıl...
Her şeye baştan başlamam gerekti...
... ama Ambush'dan
kalan parçalar ile...
- Evet? - ...Noisy Boy'un
devresini birleştirdim...
... ve çalışıyor.
Şu anda pek bir şey bilmiyor
ama gerçekten çalışıyor.
Ne çalışıyor?
Şunu bir açalım önce.
Sol direk, sağ aparkat.
Noisy Boy'un ses tanıma
modülünü Atom'a mı ekledin?
- Evet.
- Zekice. - Zeki mi?
Dâhiyane desek daha iyi olur.
Bence bu insanlık tarihindeki
en muhteşem şey.
Yavaş ol bakalım şef, yavaş ol.
- Bunların hepsini sen mi içtin?
- Evet, birkaç tane olabilir.
Charlie, ona boks
öğretmeni istiyorum.
Şaka mı yapıyorsun?
Noisy Boy'un komutlarını
algılayabilecek seviyede değil.
Evet, senin hareketlerine,
senin komutlarına ihtiyacımız var.
- Unut gitsin evlat.
- Olmaz dedim.
- Charlie sen bir boksördün.
- Ne olmuş?
Dün dövüşte olaylar...
... gelişmeden önce
ne olacağını görebiliyordun.
Uzun zamandır boks yapmadım
ve şimdi de başlamak istemiyorum.
Peki, ona dövüşmeyi kim öğretecek?
İyi gidiyorsun, Max.
Bana ihtiyacın yok.
Üzgünüm.
Yaptığın dans çok güzeldi aslında.
Cumartesi gecesi de
yapmalısın bence.
- Benimle dalga geçme.
- Ben ciddiyim.
Ringe çıkmadan önce
yapmalısın bence.
O kalabalığın içinde
robot ile dans etmem.
Şaka mı yapıyorsun?
Bu sadece bir gösteri.
İnsanlar daha önce görmedikleri...
... şeyleri izlemeyi sever.
Bütün büyük boksörleri düşün.
Muhammed Ali, Sugar Ray,
Prince Naseem, Rob Kaman.
Hepsinin kendi kişiliklerini
yansıtan lakapları var,
... ve hepsi de ünlüydü.
Çok iyi bir
robotun olmayabilir ama...
... dansınla parlayabilirsin.
Ayrıca daha çocuksun.
İnsanlar çocukları severler.
Kaç yaşındasın? Dokuz, on?
- On bir yaşımdayım.
- Tamam işte.
On bir olduğuna emin misin?
Tabi ki, on bir yaşımda
olduğumdan eminim.
Her neyse. Dediğim şu ki...
... insanlar bunu
görmek isteyecektir.
- Benimle dalga falan geçmiyorsun
değil mi? - Geçmiyorum.
Bunu sevecekler.
- Tamam. - Mükemmel.
- Ama... - Ne?
Bana yardım etmezsen yapmam.
Ben dans edemem.
Orada tek başınasın.
Hayır. Boksu kastetmiştim.
Ben robotu programlarım.
Sen de ona boks öğretirsin.
Ve sen dans mı edeceksin?
Evet, dans edeceksin.
- Tamam. - Tamam mı?
- Anlaştık.
Anlaştık.
- İşte bu.
- Güzel olacak.
"Parkway Moteli"
Güzel.
Senden büyüklere
vurmaya çalışacaksın.
Yumruğunu yukarı doğrultmalısın.
İşte böyle.
Güzel.
Sen de mi, ihtiyar?
İşimize dönelim.
Çok iyi! Tekrar yapalım.
Güzel.
Üçlü direk karışım!
Karışım!
Tekrar, tekrar.
Hızlı, daha hızlı.
Çok iyi.
Nefesin bile kesilmiyor.
Sevdim bunu.
Tamam, bakalım
nasıl hareket ediyorsun.
Çok iyi.
• Eminem - Fast Lane •
Etrafını dön! Sol kroşe! Sol kroşe!
Evet, her zaman...
Sağ aparkat!
İyi dövüştü adamım.
105,5 WRUT robot boksu,
uydu radyosu.
- Neyin var anlat bakalım, Connor.
- Merhaba, Tommy.
Atom adındaki
küçük robotu duydun mu?
Duymayan mı kaldı?
Arkadaşım ve ben geçen gün...
- ... dans ettiğini gördük.
- Dans mı dedin?
- Dans mı? - Beni duydun.
Dövüşten önde robotuyla dans ediyor.
Dansı gören kalabalık
adeta çılgına dönüyor.
Mükemmel bir şey bu!
Bizden ayrılmayın...
... şimdi size
yendiği robotları sayıyorum.
Chaos, Wall Street, One Night Jack.
Ve listede hiç basit bir robot yok.
Atom rakiplerinin hepsini...
- ... ezdi geçti. - Sana söylüyorum,
Tommy. Bu robot hızlı.
Kendinden büyük robotların
yumruklarından sıyrılabiliyor.
Şüphesiz, şüphesiz. Dinleyenlere
sesleniyorum, bu robotun adını unutmayın.
Atom. Doğru duydunuz, A-T-O-M.
İzlemeye değer bir robot.
Tamam. Teşekkürler, teşekkürler.
- İyi dövüştü beyler.
- Hey, Kenton? - Evet.
- Güzel bir gösteriydi.
- Teşekkürler.
Cuma gecesi, Detroit'deki
Virgin American Spectrum'a...
- ... davet edilecek kadar iyiydi.
- Ne? Nasıl yani.
- Orası DRB. Lig dövüşü bu.
- Kesinlikle.
Ne diyorsunuz beyler?
Gösteriye hazır mısınız?
Tabii ki.
Bu yan müsabakalardan bir maç.
Ama sonuçta ligdeyiz.
Rahat olmalısın.
Senden rahat olmanı istiyorum, Max.
Korkmana hiç gerek yok.
Korkarsan, ya maçı kaybedersin...
... ya da kendini.
Ne yaparsan yap, eğlenmeyi unutma.
Zevkini çıkarmalısın. Anlıyor musun?
Her şeyi berbat etmemek için...
... çok fazla yol kat ettik.
Eğleneceğiz ve asla
korkuya kapılmayacağız.
Oraya çıkacağız
ve onları bir bir haklayacağız.
Hayatım boyunca buraya
girebilmek için uğraştım ve...
Sana korkmaman gerektiğini
söylediğimde bana güven. Anladın mı?
- Evet, anladım.
- İyi.
Lemkova odasına davet edildiniz.
Lütfen beni izleyin.
Ne dedin? Bir daha söyle.
Lemkova'nın odası. Zeus'un yani.
Tabi, olur.
Hadi şampiyonun odasına gidelim.
• 50 Cent - The Enforcer •
Beyler, ben Farra Lemkova.
Memnun oldum. Ben Charlie Kenton.
Ve o da tabii ki Tak Mashido.
Vay be, Tak Mashido.
Bu akşam önemli bir dövüşünüz
olduğunu biliyorum.
Bu nedenle direk konuya gireceğim.
Salonunuz bayağı sessizmiş.
Koşuşturmalardan uzak.
Beğendim aslında. Oldukça iyi...
Oldukça...
Bu harika bir fotoğrafmış. Şuna bak.
İmza isteyelim mi?
Hey, bir imza iste...
Robotunuzu satın almak istiyorum.
Zeus için çok iyi bir
antrenman robotu olur.
Bunun için de...
... 200 bin dolar ödemeye hazırım.
- Kabul. - Hayır, o satılık değil.
- Elbette satılık.
- Biz, geçici olarak...
- O satılık değil.
Twin Cities ile
dövüşünüze 15 dakika kaldı.
Zorlu bir lig robotu.
Açık olmak için teklifim
maç başlayana kadar geçerli.
Tamam.
Sadece açık olmak için söylüyorum.
O satılık değil.
Ne şimdi, ne de başka zaman.
Sorunu çözmem
için bana bir dakika ver.
Tamam, Max...
Hey Tak, nasılsın? Max. Max.
Max. Max, iyi düşün.
Biliyorum onu seviyorsun ama...
... 20 dakika sonra geriye
sevilecek bir şeyi kalmayabilir.
Düşün biraz.
Teklifi kabul et.
Sen düşün.
Sence neden Atom'u istiyor olabilir?
Çünkü o diğer robotlardan farklı.
Evet, o farklı.
Diğerlerinden küçük ve güçsüz...
... ve az sonra fena benzetilecek.
O bir boksör. Ona boksu öğrettik.
Sen öğrettin!
- Bence buna değer.
- Bence de.
Bence değeri 200 bin dolar.
200 bin.
Charlie, istersen
gece boyunca tartışabiliriz...
Bana bak.
Ama onu satmayacağım.
Yetişmem gereken bir dövüş var.
Bayanlar ve baylar.
Bu akşam,
Çelik Yumruklar Şampiyonası için...
... Detroit'de bulunan...
... Virgin American Spectrum'dayız.
Ve bu akşam,
... ilk yan müsabakamızda,
... iki kafalı zorba,
... Twin Cities bulunuyor!
Twin Cities'in karşısında ise...
... ilk profesyonel
maçına çıkacak olan,
... toplama parçalardan
bir araya getirilmiş...
... Atom var!
• Timbaland feat. Veronica - Give It A Go •
- İyi iş çıkardın.
- Teşekkürler.
- Robotu dövüş moduna aldın mı?
- Tabii ki.
- Bu robot kolay lokma değil.
- Atom, bunu becerebilir.
Max. Şuradaki...
... elinde kumanda olan iki
bilgisayar manyağını görüyor musun?
Robotun her hareketini
onlar kontrol ediyor.
Sistemini gözlemliyorlar.
Dövüşü kazanmak için gerekli...
... en ince detayları ayrıntısına
kadar önlerinde görüyorlar.
Buradaki robotlar yeraltı
dünyasındakiler gibi dövüşmez.
Aklında bulunsun. Burası lig.
Ne yapacağız öyleyse.
Zekice dövüşüp, sabırlı olacağız...
... ve dua edeceğiz.
Ciddi söylüyorum, dua et.
Hazır mısınız?
- Hazır mısınız?
- Yumruklarını kaldır.
Boksörler hazır.
Başla!
Gardını al.
Geri eğil. Sağ.
Geri eğil.
Sağ, sol.
Koru kendini!
Eğil. Sol çapraz yumruk!
Lanet olsun.
Sola eğil! Sağa eğil!
- Koru kendini, koru kendini.
- Ne oluyor orada, Charlie!
Çok fazla darbe alıyoruz.
Kaldır şu elleri!
Çık o köşeden artık!
Charlie, acele et öldürülecek orada.
Ne yapması gerektiğini söyle.
İki kafası var, iki adım ötemizde
ve hiç kör noktası yok.
Zayıf bir tarafı olmalı.
Bul onu.
Bekle, bekle.
Sağ omzu, sağ omzu.
Sağ omzu atlama yapıyor.
Sağ kolunu kullandığı zaman
omzu atlama yapıyor.
- Öyleyse?
- Öyleyse artık işi bitti.
Eğil! Dön! Sola kay!
Çapraz yumruk! Sağ! Sol!
Geri çekil, geri çekil.
Geri çekil. Sağa eğil.
Hadi, Charlie. İçeri gir.
Yakınına girmeliyiz.
Orada kolları bize dokunamaz.
Soluna vur! Sağına vur!
- Soluna vur!
- İşe yarıyor!
Orada kal!
Sol, sağ sol!
Kontroller çalışmıyor.
Sol! Sağ kroşe! Yana kay!
Sağ aparkat, sol aparkat, sola eğil.
- Hakla onu!
- Charlie'nin özel vuruşu geliyor.
Gövdeye üçlü karma!
Dış! İç! Çapraz!
İki, bir, iki!
- İki, bir, iki.
- Ayrılma oradan. Sağ yumruk!
- Hayır.
- Kaçmasına izin verme. Sağ gövdeye!
Kafaya sağ direk yumruk!
- Sistem hatası.
- Bitir işini, Atom.
- Lanet olsun.
- Bu oluyor olamaz.
- Bitir işini, Charlie.
- Sola dön!
Sağa dön!
- Bitir işini!
- Yap hadi!
Sağ aparkat!
Yerde!
İki! Üç!
Dört! Beş!
Altı! Yedi!
Sekiz! Dokuz!
- On!
- Nakavt!
Köşe!
Köşeye gel.
Zafer bizim!
İlk raundun
1 dakika 47. saniyesinde...
Atom zaferi...
Bu akşam burada olan
herkese teşekkür etmek istiyorum.
Hurdalıktan çıkma
robotumuz lig dövüşünde...
... galip geldi.
Nasıl ama?
Son olarak,
adı Farra Lemkova olan...
... bir artiste sesleniyorum.
Robotumu satın almaya ve...
... bu sporu
parasıyla yönetmeye çalışan.
- Tamam yeter.
- Bitirmedim daha.
Neden bu küçük çocuğa
bir şans tanımıyorsunuz?
Yapamazsın çünkü
seni şaşırtacağımı biliyorsun!
Bu küçük adamı
şampiyonada görmek istemez misiniz?
Zeus'a meydan okuyorum!
İstediğin zaman, istediğin yerde.
Emin olabilirsin orada olacağız.
Bu dövüşü alacağım.
Atom! Atom! Atom!
Zeus'a bu şekilde
meydan okumak cesaret ister.
- Sen öyle diyorsun. - Birçok kişi
bu dövüşü görmek isteyecektir.
- Tabii ki isteyecekler.
- Dediğini duydun mu?
- İyi dövüştü beyler.
- Teşekkürler adamım.
- Hadi bunu kutlayalım.
- Evet.
- 70'e 30 değil mi?
- Evet, 70 benim, 30 senin.
Çok komiksin.
Sana onu satmamanı söylemiştim.
Tamam, hayır, hayır.
Şimdi hatırladım.
Kim haklı? Söyle hadi. "Max, haklı."
- "Max, haklı."
- Tamam, tamam.
- İyi bir takımdık.
- Hayır, hayır, "Max, haklıydı."
Twin Cities'i yendik.
İnanabiliyor musun?
- Tamam, gidelim mi?
- Evet.
- Hadi.
- Charlie.
Hey, Ricky. Ben de seni arayacaktım.
Aslında tam da şimdi arıyordum.
O konuda hiç endişen olmasın.
Mükemmel bir dövüştü.
İkinizi de tebrik ederim.
Çok iyiydi.
Hayret verici bir dövüş oldu.
Mükemmel iş çıkardınız adamım.
- Hadi ama.
- Ne? - Ciddi misin?
Seni döveceğimi söylerken yoksa...
... şaka yaptığımı mı sanıyordun?
Şaka sanıyormuş.
Buna ne diyorsunuz.
- Şaka değildi.
- Hey, yanımda çocuk var.
Tamam mı?
Paran artık bende.
Aramızda problem kalmadı, Ricky.
Bence var, Charlie.
Artık problemin para olmadığının
farkına varmıştırsın değil mi?
Tamam, tamam. Ne istiyorsun?
25 bin mi, belki de 30 bin.
Para şu anda yanımda Ricky.
Koş, Max, koş.
Gidelim, hadi!
- Koş! Hadi.
- Hızlı, hızlı!
- Yakalayın şunları.
- Koş, hadi!
Kalk üstünden.
Kalk onun üstünden.
- Hey, Ricky. - O kendi parası.
Çocuğu rahat bırak.
Hey!
Durun!
Yapmayın!
Bütün parasını alın.
Hepsini alın.
Arkadaşın tam bir dallama evlat.
O benim babam!
Babandan geriye
bir şey kalmadı galiba.
Değil mi?
Ders al.
Eskiden olduğu gibi, Charlie.
Gidelim beyler.
Charlie.
Üzgünüm.
- Burada ne yapıyoruz?
- Max, sadece...
Farra'nın yanına mı gidiyoruz?
Seni aradı değil mi?
Zeus dövüşü için.
Onlar Zeus'un adamları değildi.
Bütün bunları düşünüyorum da...
- Ben...
- Max! Max?
Max.
- Seni görmek çok güzel.
- O burada ne arıyor?
Onunla gitsen iyi olur.
Dövüldük ve sen de beni
almaları için onları mı çağırdın?
Dövülmüş mü?
İlgilenemeyeceğini sana söylemiştim.
- Yüzüne baksana.
- Evet, ben aradım.
Bize bak, mahvolduk.
Biz iyiyiz. O gidebilir.
Atom iyi dövüşüyor.
Parayı geri kazanabiliriz.
- Charlie, lütfen.
- Bak sadece...
Charlie, çok iyiydik.
Charlie, lütfen.
Yapma, yapma.
Lütfen. Lütfen.
Güven bana evlat.
Bu şekilde daha iyi. Tamam mı?
Neyin doğru olduğunu
bildiğini düşünüyorsun.
Ama bilmiyorsun. Daha çok gençsin.
Bilemezsin.
Bana bak.
Güven bana.
Yasal olarak velayet onda.
Ne yapabilirim ki?
Sen söyle, ne yapabilirim?
Max.
Paranı istemiyorum, Marvin.
Max, kendi yüzme havuzumuz,
... jakuzimiz ve oynayabileceğin
çok eğlenceli oyuncaklarımız var.
Onlarla oynamak ister misin?
Çok eğlenceli olacak.
- Ne oluyor?
- Artık benimle konuşmuyor.
Teşekkürler, Charlie.
Arabada bekleyeceğim.
Konuşmak istemiyor musun?
Tamam. Ben konuşurum.
Ne dememi bekliyorsun?
Üzgünüm mü?
İlk günden bunun...
... böyle olacağını biliyordun.
Benimle gelmeyi sen istedin.
Ne düşünüyordun.
Sen, ben ve...
... hurdalıktan çıkardığın robot...
... gün batımına doğru
sürdüğümüzü mü? Hadi ama.
Sen benim kim olduğumu unuttun.
Benden daha iyisini...
... hak ediyorsun.
Bir şey söyler misin, lütfen?
Deniyorum tamam mı?
Benden ne istiyorsun?
Benim için savaşmanı istiyorum.
Tek istediğim buydu.
Max.
Hiç sorma.
Max nasıl?
Bu şekilde daha iyi.
Marvin ve Debra'nın parası var.
Böylesi daha uygun.
Sana nasıl baktığını gördün mü?
Charlie, babama
baktığım gibi bakıyordu.
Onu geri getirebilmek için
her şeyi yapardım.
Baban... Baban özel birisiydi.
Doğduğun günden beri sana o baktı.
Biliyorum, berbat ettim.
Berbat ettim.
Max doğduğunda...
Çok korkmuştum.
Zararın neresinden dönsen kardır.
- Nereden başlayacağımı bilemiyorum.
- Biliyorsun.
- Bilmiyorum.
Biliyorsun.
Gitmeliyim.
Bir öpücük için 2 bin kilometre.
Buna değer.
Onu geri getir, Charlie.
Baban gibi konuştun.
Tamam. Bak, biliyorum
seni terk ettiğimi sandın.
Ve...
Sanırım gerçekten de terk ettim.
- Sonra da beni sattın.
- Charlie.
- Merhaba.
- Burada bulunmaya hakkın yok.
Bu doğru.
Velayet sende. O senin.
Biliyorum, her şeyi yanlış yaptım.
Ama eğer izin verirsen...
... en azından
bir şeyi doğru yapayım.
Tamam.
- Nerede kalmıştık?
- Beni satmıştın.
Evet. Doğru bu olmuştu.
- Bekle, ne?
- Sonra da fena benzetildik.
Sonra da sen kamyondaki
bir rafta yattın. Oldukça korkunçtu.
- Ayrıca tehlikeliydi.
- Hem de ne tehlike.
Biliyorum. Allah’ım!
Üzgünüm.
Buraya üzgünüm demek için mi geldin.
Hayır. Yani, evet.
Ama hayır. Buraya kalbini
kırdığımı söylemeye geldim.
Anladım.
Sanırım biraz yavaşım ama anladım.
Sen haklıydın.
Olmam gereken yerde olamadım.
Olmam gerekirdi.
- Annen...
- Harika birisiydi, değil mi?
Öyleydi.
- Hem de en harikasıydı.
- Evet.
Öyleydi.
Ona olanlar için,
... üzgünüm.
Max, o yılları geri getiremem...
... ama şu anda buradayım.
Sen de istiyorsan,
yüzleşmeye hazırım.
- Zeus'un maçına çıkıyoruz.
- Ne dedin?
Hayır, çıkmıyoruz.
Sen, Zeus'un maçına çıkıyorsun.
Ne diyorsun, Debra?
Son bir kez yapalım mı?
Tek gece.
Tek gece. Tüm ihtiyacım
olan buydu. Teşekkür ederim.
Biliyorsun,
muhtemelen fena yenileceğiz ama...
... en azından
tarzımızı ortaya koyacağız.
Ne diyorsun?
New York'taki Çelik Yumruklar
Şampiyonası'nın yapıldığı...
... Bing Arena'ya hoş geldiniz.
Tim, daha önce görmediğimiz...
... büyüklükte bir
dövüş bizleri bekliyor.
Zeus, hiç yenilmeyen
DRB şampiyonunun karşısında...
... parlayan yıldız Atom var.
Şampiyon takım ligin dışından
bir robotla güreşmeyi kabul etti.
Halka güzel bir Davut-Golyat
gösterisini sunmaya karar gerdiler.
Jim, anlamamda bana yardımcı ol.
Zeus'un takımı aklını mı kaçırdı?
Tüm zamanların
en iyi robot boksörü...
... kemerini Atom adında ikinci nesil
bir robota kaptırmaya mı niyetli?
Aslında evet, Herb.
Tak Mashido'ya soracak olsak...
... o da aynını derdi sanırım.
Ringe giriş şekli
şahane olabilir ama...
... bu maçı onun kadar
ciddiye alan yoktur.
Kameralarımız haftanın
başında onu yakalamayı başardı.
Şu kayda bir bakalım.
Mashido, basınla
konuşmamak için durmadı bile.
Bu dövüş robotunu aşağılayıcı
bir hale getirdiği için...
... Herb, doğruyu söylemek
gerekirse, Max Kenton Zeus'a...
... meydan okumaktan da
fazlasını yaptı.
Bunu insanların önünde yaparak...
... bu dövüşün şampiyon için
bir kâbusa dönüşmesini sağladı.
Şüphesiz, Tim.
Ama bence Zeus takımı
ne yaptığını çok iyi biliyor.
Bir de bu var tabi. Hadi ama...
Kemerini nereden geldiği bilinmeyen
ikinci nesil robota mı kaptıracak.
Tam bir pazarlama hilesi.
Kalabalığa bakacak olursak,
işe de yarıyor gibi görünüyor.
- Yenileceğiz değil mi?
- Göreceğiz.
Meydan okuyan robot
şu anda ringe giriyor.
Coşkunun sesini
duyabiliyor musun, Herb?
Atom DRBŞ'ye çıktı.
Motivasyonu yüksek görünüyor.
Bazılarının insanımsı olarak
tanımladığı robot dövüşlerinde...
... pek sık
rastlanmayan bir tarzı var.
Atom küçük antrenörüyle
birlikte ringe çıkıyor.
Farra Lemkova'nın yüzü adeta...
... "Büyüklerin oyununa
hoş geldin, çocuk" diyor.
Atomun ilk raundu
bitirememesine 1'e 5 veriyorum.
- Kim ilgilenir?
- Ben varım.
Beni de yaz bakalım.
- Nasıl gidiyor bakalım, ortak?
- Ortak mı?
Komikti. 100 bine ne dersin.
Bak bu daha komik.
Atom'un ikinci raundu
göremeyeceğine 100 bin yatırıyorum.
Parayı yanında mı taşıyorsun?
- Evet.
- 100 bin mi?
Bak ne diyeceğim.
C sırası 101'i iyi hatırla.
Paramı getirmen için
orada bekliyor olacağım.
C sırası 101.
100 bin dolar öyle mi?
- Duydun beni toprağım.
- Toprağım mı?
Hemşerim!
Sonra görüşürüz beyler.
Hadi tatlım, gidiyoruz.
- Hiç yenilmedi.
- Gösteri vakti.
Asla gözü korkmadı.
Ringin kralı.
Robotların hükümdarı!
Yüce Zeus'u selamlayın!
Kahretsin.
Kabul ediyorum bu müthişti.
Hadi gidelim.
Bayanlar ve baylar.
Dünya Robot
Boks Şampiyonası için yapılacak...
... olan müsabaka 5 raund sürecek.
Sağ köşemde, meydan okuyan...
- ... Atom bulunuyor!
- Selamla.
Sol köşemde ise,
... bu ve
henüz keşfedilmemiş diğer...
... evrenlerin de şampiyonu olan...
... yüce Zeus var!
Bayanlar ve baylar,
... çelik yumrukların
dövüşüne hazır mısınız?
Bütün mesele bu.
Zil çalınıyor ve müsabaka başladı.
Robotlar köşelerinden ayrıldılar.
Zeus Atom'u
vuruşuyla yere indiriyor.
- Ayağa kalk! - Görünüşe bakılırsa
başka bir nakavta tanıklık ediyoruz.
Matt Geiger sayımı başlatmak için
ringe giriyor.
- Kalk ayağa.
- İki!
- Üç!
- Kaldır kıçını.
Ayağa kalk, hadi!
Şuna bakın!
Küçük robotumuz geri döndü.
Ama anında Zeus'tan
darbe almaya başladı.
Atom 10 saniye içerisinde
ikinci kez yere düşüyor.
- Çok güçlü, çok güçlü!
- İşte benim adamım!
Kalk! Kalk ve dövüşe devam et.
Hadi Atom kalk, lütfen kalk!
Kalk ayağa!
- Kalk artık!
- Harika, kalkıyor.
Tekrar ayağa kalkıyor.
- Geri çekil, geri çekil.
- Atom köşeye doğru sürükleniyor.
- Oradan kurtul Atom.
- Hareket et, Atom.
- Tahrip edici bir vuruş.
- Kollarını kaldır.
Kaldır şu kolları!
- Ez şu teneke kutusunu artık!
- Çık o köşeden! Hareket et!
Charlie Kenton umutsuzca robotunu
köşeden çıkarmaya çalışıyor.
Gardını al.
Tekrar ayağa kalk!
İyi geceler antrenman robotu!
Biraz uzun sürmüş olabilir ama
Zeus yine başarıyor.
Atom bu akşam üçüncü ve
muhtemelen son olarak yerde.
- Kalk ayağa!
- İki!
- Üç!
- Hadi Atom, kalk ayağa!
- Kalk Atom.
Altı! Yedi!
Ayağa kalk!
Dokuz!
Bu gerçek olamaz.
Küçük robotumuz tekrar ayağa kalktı.
Hadi, Atom!
Oradan sağ çıkamaz.
- Bir şeyler yap, Charlie.
- Sağ aparkat.
Atom bir yumruk attı.
Zeus gelen aparkattan
sonra sersemlemeye başladı.
Yumruğun nereden
geldiğini göremediği kesin.
Devam et.
Korun.
Sağ çapraz!
Sol kroşe!
- Bitir işini!
- Gövdeye çift sağ!
Zeus ilk defa karşısında...
... durabilen bir robota rastladı.
Kalabalık çıldırdı.
Zeus elinden geleni yapıyor.
İlk raundun bitmesine
son 15 saniye kaldı.
Zeus rakibini köşeye atıyor
ve çifte yumruklarla saldırıyor.
Saniyeler devam ederken Zeus...
... bel altı, bel üstü
rakibine saldırıyor.
- Dayan! Dayan!
- Kaldır yumruklarını.
Dayan!
Sadece 5 saniye kaldı.
Son vuruşunu yapabilecek mi acaba?
Buna inanamıyorum. Zil çalıyor.
Atom mucizevî bir şekilde sağ kaldı.
İkinci bir raund olacak.
Kalabalık oldukça heyecanlı.
Başardı.
Köşeye gidelim.
Buradan gitmeliyiz.
Buradan hemen gitmeliyiz!
Bu taraf daha iyi.
Hadi, hadi!
Lanet olsun.
Her neyse. Sen otur.
- Hadi gidiyoruz. Toprağım.
- Tamam, tamam.
Geri geleceğim bebeğim.
Çek ellerini üzerimden.
İki takım da telaşlı
bir şekilde robotlarıyla uğraşıyor.
Sana söylüyorum Tim,
... kalabalık bu akşam buraya
bir katliam görmeye gelmişti...
... ama şu anda tam bir
savaşa tanıklık ediyorlar.
- Anladın mı?
- Evet. - Tamam.
- Başlıyoruz.
- Ne oluyor?
Zeus her ihtimale karşı hazırlıklı.
- Her şey yolunda.
- Sırada ne var?
İkinci raund.
İkinci raund başladı.
Atom, şampiyon rakibini
oldukça zorlamaya başladı.
Zeus küçük robotu ringde
teneke kutuymuşçasına fırlatıyor.
Kenton robotunu
etkili bir hedefe yönelterek,
... şampiyonun kafasına
sağ yumruklarını çalıştırıyor.
Atom çok sert darbelerden
kaçınmayı ucu ucuna başarıyor.
Her ne stratejiyi izleseler de
şu anda işe yaramaz durumda.
Metal, metali yumrukluyor.
Çelik, çeliği.
İşte bu tam bir arbede.
Kalabalık ayağa kalktı
ve iki robotun...
... birbirini öldürmesini izliyor.
Artık bir şeyler olması...
Ve oldu.
Atom tekrar yere düşüyor.
Hurdalıktan gelen bir robot için
sert bir darbe geldi.
Ne gösteri oluyor ama.
Ve Atom tekrar ayağa kalkıyor.
Kenton bu robotu inatçı
olması için programlamış anlaşılan.
Dördüncü raundun ortasındayız ve...
... Zeus maçı bitirebilmek
için fırsat kolluyor.
Şampiyon tam güç kullanarak
rakibini yere sermeye çalışıyor.
Atom tökezlemeye başladı.
Afalladı ve kafası
oldukça karışık gibi görünüyor.
Ne oluyor?
- Sanırım ses tanıma modülü bozuldu.
Yanıt vermiyor. - Ne?
Zeus şiddeti
farklı bir boyuta taşıdı.
Atomun göğsünü delecek neredeyse.
- Dur! Bir şeyler yap.
- Beni duyamıyor.
Zil çalıyor ve bu küçük robot...
... bütün arenayı hayrete düşürüyor.
İşimiz bitti, Max. Beni duyamıyor.
Bu artık cinayet olur.
Bu kadarı yeterli.
- Sadece ses modülü bozuldu dedin.
- Ne olmuş? Beni duyamıyor ki.
- Ama seni görebiliyor...
- Ne dedin?
Neler dönüyor?
Taklit moduna alacağım ve sen de
ona hamlelerini göstereceksin.
Ses tanıma özelliği olmadan
daha da hızlı çalışacaktır.
İmkânı yok.
Şunlara bak.
Tamamen korkmuş haldeler.
Zengin kız ne yapacağını bilemiyor.
Neden biliyor musun? Çünkü korkuyor.
Atom diğer robotların
yapamadığını başardı.
- Ama ben başaramam.
- Evet yapabilirsin.
- Hayır, yapamam.
Ona hamleleri göster.
Son raundu da yapmalısın.
- Lütfen, Max yapma...
- Charlie, lütfen.
Sana yalvarırım.
Beni o gözlerle mi kandırıyorsun?
- Kahretsin.
- Evet!
Bunu yaptığıma inanamıyorum...
Orada olduğunu biliyorum.
Ne dediğimi belki
anlamıyorsun ama...
- ... orada olduğunu biliyorum.
- Kenton, oyunda mısın?
Tamam. Bana bir dakika ver.
Beni duyamayabilirsin
ama beni görüyorsun.
Beni dikkatlice izle.
Beni izle.
- Robotla konuştuğunun farkındasın
değil mi? - Biliyorum. Kes sesini.
Beni izle.
Destansı mücadelemizde
beşinci ve son raunda giriyoruz.
Hadi, Atom.
Hadi oradan, sen de gördün mü?
Charlie Kenton ringin dışından
taklit modunda dövüşüyor.
Görünüşe göre
Atom'da taklit özelliği var.
Yani kısaca son turda Zeus ile...
... Charlie Kenton dövüşüyor.
Ama görünüşe göre pek işe yaramadı.
Atom tekrar
ringin köşesinde sıkıştı.
- Olamaz.
- Charlie, yardım et ona. Cevap ver.
Henüz değil.
Zeus yumruklarını indirirken...
... Tak Mashido robotun
kontrolünü devraldı.
Şampiyon oldukça yorgun görünüyor.
Görünüşe göre
bu robotun yakıtı bitmek üzere.
İnanamıyorum.
- Atom Zeus ile dalga geçiyor.
- Turbo moduna geç.
Daha fazlasını istiyormuş gibi.
- Lütfen artık bir şeyler yap.
- Henüz değil.
Evet, Charlie.
Zamanı gelmedi.
Nitro pistonu. Şimdi!
Charlie, daha fazla dayanamayacak.
Cevap ver ona.
- Zamanı var.
- Dayan orada.
Atom tam güçteki
yumruklara maruz kalıyor.
Atom! Atom! Atom! Atom!
- Atom! Atom! Atom! Atom!
- Biraz daha bekle. Henüz değil!
Zeus yavaşlamaya başladı.
Şampiyonun güç hücreleri
tamamen boşalmış durumda.
Charlie, lütfen.
- Hey, Kenton. Şimdi.
- Şimdi!
Durma, içine gir.
Devir şu lanet olası pisliği!
İşte bu.
Bir şey yap.
Çık oradan.
Elle kontrole geçiyorum.
Beklenmeyen bir manevra. Tak
Mashido robotunu kendisi kullanıyor.
- Aferin. Hadi, Charlie.
- Bitir işini, Atom.
Şuna bakın! Şampiyon ayakları
üzerinde durmak için uğraşıyor.
Kenton usanmadan
yumruk üstüne yumruk atıyor.
- Zeus birçok hasar aldı.
- Sağ, sol, sağ.
Atom'dan olağanüstü bir aparkat.
Zeus yere düşüyor!
Bu küçük robot bu akşam
iliklerine kadar savaştı...
... ve bize
inanılmaz bir şeyi kanıtladı.
İki! Üç!
Dört! Beş!
Altı! Yedi!
Kalktı!
- Zeus tekrar ayakta.
- Atom tekrar saydırmaya başladı.
Yumruk üstüne yumruk atıyor.
Tak Mashido
ve süper robotu yanıt veremiyor.
Zeus Atom'un sol kolunu yakaladı
fakat Kenton daha kararlı.
Sonuca yaklaşıyoruz millet.
Bitir işini, Charlie. Şimdi!
- Kenton çok yakın.
- Son zil çalıyor.
Zeus çalan zille
birlikte paçayı kurtarıyor.
Bu inanılmazdı, Tim. Maçın
sonucu puanlara göre belirlenecek.
Yanına git.
Bayanlar ve baylar,
... 5 raund sonunda sonuç
hakemler tarafından bildirilecek.
1 numaralı hakem
47'ye 48 olarak bildiriyor.
2 numaralı hakem
48'e 47 olarak bildiriyor.
Son olarak 3 numaralı hakem
47'ye 46 olarak bildiriyor...
... ve şampiyonumuz hala...
... Zeus!
Bayan Farra. Farra Lemkova.
Bu akşam umduğunuzdan da zor çıktı.
Bazıları ise robot
hakem kararıyla kazandı...
... ama ringde yenildi diyor.
Kızmışa benziyor.
Düşündüğümüzden biraz uzun sürdü...
... ama sonuç beklenilen gibiydi.
Biz kazandık.
Zeus hala hiç yenilgi almadı.
Tak. Tak Mashido.
Tak, bu akşamki neredeyse
küçük düşürücü dövüş hakkında...
... yorum yapmak ister misin?
- Yapmıyor...
- Yorumsuz.
- Max. Max nerede?
- Max git, git.
Max, işte burada.
Max, robotuna "Halkın
Şampiyonu" lakabını taktılar.
Max, ne düşünüyorsun?
Halkın Şampiyonu mu?
Kulağa hoş geliyor.
- Baba! Baba!
- Max.
Baba!
Max, ben...
... bilmeni isterim ki.
Hayır, bilmen gerekiyor.
- Ben...
- Merak etme.
Sırrın benimle güvende.
Burada bekle.
Evet!
- Evet!