Beni sadist mi buluyorsun?
Biliyor musun, Kiddo...
...şu anda bile...
...davranışlarımda sadistçe
bir şey...
...olmadığını anlayacak
kadar kendinde...
...olmanı isterdim.
Şu anda...
...en mazohist...
...hâlimdeyim.
Bill.
O senin bebeğin...
Ölmüş görünüyordum, değil mi?
Hayret ki, değildim.
Ama çabalamadığımdan değildi,
bunu söyleyebilirim.
Aslında, Bill'in son kurşunu
beni komaya sokmuştu...
...dört yıl boyunca hareketsiz
yatmama sebep olan bir komaya.
Uyandığımda, sinema afişlerindeki gibi,
"intikamın kükreyen öfkesi"...
...içinde buldum kendimi.
Kükredim, öfkemi kustum...
...ve bundan kanlı bir tatmin duydum.
Bu noktaya varana dek,
bir cehennem dolusu insan öldürdüm...
...ama bir tane daha var.
Sonuncu.
Şu anda yaklaşıyor olduğum kişi.
Geriye kalan tek kişi.
Hedefime vardığımda...
...Bill'i geberteceğim.
Altıncı Bölüm
İki Çamlar'da Katliam
İki Çamlar Tören Kilisesi'nde
gerçekleşen...
...ve tüm bu kanlı hikâyeyi
başlatan olay...
...artık çoktan efsane olmuştu.
"İki Çamlar'da Katliam."
Gazeteler bu adı verdi.
Yerel TV haberlerinde ise...
..."Texas, El Paso Tören Kilisesi
Katliamı," dendi.
Nasıl oldu, kimler oradaydı...
...kaç kişi öldürüldü
ve onları kim öldürdü...
...bunlar, hikâyeyi anlatana
göre değişiyor.
Gerçekte, katliam hiçbir surette
bir düğün esnasında olmadı.
Bir düğün provasıydı.
Ve ben, "Gelini öpebilirsin,"
dediğim kısma gelince...
...gelini öpebilirsin.
Ama sakın dilini ağzına sokma.
Bu arkadaşlarınıza komik gelebilir...
...ama ailelerinizi utandıracaktır.
Kendimizi tutmaya çalışırız,
muhterem Peder.
Bir şarkınız var mı?
"Love Me Tender" nasıl olur?
Onu çalabilirim.
- Tabiî.
- Evet.
"Love Me Tender" harika olur.
Rufus... işinin ehlidir.
Rufus,
eskiden kimin için çalıyordun sen?
Rufus Thomas.
Drell oldum. Drifter oldum.
Coaster oldum.
Gang'in parçasıydım.
Barkay oldum.
Texas'a gelseler,
onlarla yine çalardım.
Rufus... işinin ehlidir.
- Unuttuğum bir şey var mı?
- Eee...
Ah, evet, şey,
oturma düzenini unuttun.
- Teşekkür ederim, Ana.
- Evet.
Şimdi, genellikle şöyle yaparız:..
...Gelin tarafını alırız,
sonra da damat tarafını.
Ama mademki, gelinin davetlisi yok...
...ve damadın davetlisi bu kadar çok...
Ya, evet, ta Oklahoma'dan geliyorlar.
Doğru...
Öyleyse, gelin tarafının,
damat tarafı için de...
...kullanılmasında bir sorun
göremiyorum.
- Ya sen, Ana?
- Bu konuda sorun yok bence.
Ama, şey...
Tatlım, anlarsın ya, senin için
de gelecek biri olsaydı, iyi olurdu.
Bilirsin,
iyi niyet göstergesi olarak hani?
İyi de, kimsem yok ki benim...
...Tommy ve arkadaşlarım dışında.
- Ailen yok mu?
- Bunu değiştirmeye çalışıyorum işte.
Bayan Harmony, bu küçük meleğin
ihtiyaç duyabileceği tek aile biziz.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum,
bu orospu da canımı sıkmaya başlıyor.
O yüzden, siz saçmalamaya devam ederken,
ben dışarı çıkıp biraz hava alacağım.
Peki. Eee, şey, muhterem Peder,
affedersiniz, şey...
- Dışarı çıkıp biraz hava alacak.
- Evet. Hassas durumu göz önüne alınırsa...
Toparlanmak için birkaç dakikaya
ihtiyacı var. Şimdi düzelir.
Tamam...
Merhaba, Kiddo.
- Nasıl buldun beni?
- Bu benim işim.
Ne yapıyorsun burada?
Ne mi yapıyorum?
Şey...
...biraz önce flütümü çalıyordum.
Şu andaysa...
...bu ihtiyar gözlerin bugüne dek
gördüğü en güzel geline bakıyorum.
- Neden buradasın?
- Son bakış.
- Kibar olacak mısın?
- Tüm hayatım boyunca, asla kibar olmadım ben.
Ama tatlı olmak için elimden
geleni yaparım.
Hmmm.
Hep söyledim sana...
...en güzel yanın, tatlı olanıydı.
Bugüne dek, onu gören tek kişi
sen olduğun içindi sanırım.
- Karnın burnunda bakıyorum.
- Hmmm.
- Hamile kaldım.
- Vay anasını.
Şu senin genç adam vakit kaybetmeyi
hiç sevmiyor anlaşılan, değil mi?
Tommy'yi gördün mü?
- Smokin giyen koca oğlan mı?
- Evet.
O zaman gördüm.
Saçını beğendim.
Kibar olacağına söz vermiştin.
Hayır, elimden geleni yapacağım dedim.
Bu bir söz değil.
Ama haklısın.
Senin delikanlı hayatını nasıl
kazanıyor?
Burada, El Paso'da,
bir kullanılmış plak dükkânı var.
- Ah. Müzik tutkunu, ha?
- Müziği çok seviyor.
Kim sevmez ki?
Ya sen bu aralar ne İ-Ş yapıyorsun?
Plak dükkânında çalışıyorum.
Aso.
Birden o kadar masum geldi ki bu.
- Hoşuna gidiyor mu peki?
- Evet. Çok hoşuma gidiyor, komikçi.
Bütün gün müzik dinlemenin
tadına varıyorum...
...ve gün boyunca müzik hakkında
konuşmanın tadına. Bu gerçekten harika.
Küçük kızımın içinde yetişmesi için
harika bir çevre olacak bu.
Dünyayı dolanıp, insan öldürmek...
...ve dünya kadar para kazanmak
yerine mi yani?
Aynen öyle.
Öyleyse, eski dostum...
...herkes kendi yoluna.
Yine de, her şey bir yana...
...şu senin delikanlıyla tanışmayı
dört gözle bekliyorum.
Kadınımın evlendiği kişi hakkında,
az ya da çok, titiz davranmam gerekiyor.
- Düğüne mi gelmek istiyorsun?
- Yalnızca gelin tarafında oturabileceksem.
Benim tarafımda biraz yalnız kalırsın.
Senin tarafındakiler,
her zaman biraz yalnız oldu zaten.
Ama başka hiçbir yerde de oturmazdım.
Biliyorsun...
...en güzel hayalim senin içindi...
Ah, işte Tommy!
Bana Arlene de.
- Sen Tommy olmalısın!
- Hı-hı.
Arlene senden çok bahsetmişti.
- Tatlım, iyi misin?
- Ah, ben iyiyim.
Tommy, babamla tanışmanı istiyorum.
Ah, Tanrım!
Ah, Tanrım, bu müthiş!
Sizinle tanıştığıma öyle memnun oldum ki,
efendim... şey, Baba.
Adım Bill.
Öyleyse, seninle tanışmak harika...
Bill.
- Arlene gelemeyeceğini söylemişti.
- Sürpriz.
Benim babam bu işte.
Daima sürprizlerle doludur.
Evet, ama sürpriz konusunda...
...armut dibine düşmüş.
- Ne zaman geldin?
- Tam şimdi.
- Direkt Avustralya'dan mı geldin?
- Elbette.
Babacığım, Tommy'e gümüş çıkarmak
için Perth'de olduğunu...
...ve sana ulaşılamadığını
söylemiştim.
Şanslıyız ki, durum bu değil.
Eee...
Bütün bunlar ne için?
Düğün provasını duymuştum, ama...
...kostümlü düğün provası diye bir şey
duyduğumu hiç hatırlamıyorum.
Şöyle düşündük:..
..."Yalnızca bir kez giyilecek bir kıyafet
için neden bu kadar çok para ödeniyor?"
Hele hele Arlene içinde bu kadar
kahrolası güzel görünüyorken.
Bu yüzden de, onu kullanabildiğimiz kadar
kullanmaya çalışmalıyız bence.
Gelini törenden önce
gelinliğiyle görmenin...
...kötü şans getireceğine
inanılmaz mı?
Evet ama, sanırım ben biraz tehlike içinde
yaşanması gerektiğine inanıyorum.
Neyi kastettiğini iyi anlıyorum.
Evlât.
Bazılarımızın gitmesi gereken yerler var.
Doğal olarak.
Bak, şunu bir kez daha gözden geçirmek
zorundayız. O yüzden, neden sen de...
Ah, Tanrım. Kafam nerede benim?
Onu sen verecektin!
Tommy,
babam bu konuda pek iyi değildir.
Bence diğer konuklarla beraber oturmak...
- ...Baba'yı çok daha rahatlatacaktır.
- Hmmm. Öyle mi?
Bu, çok şey istemek olur.
Ah. Tamam.
Öyleyse, unut bunu.
Peki kutlamak için bu gece yemeğe
çıkmamıza ne dersin?
Yalnızca her şeyi benim ödemem şartıyla.
Anlaştık.
Şimdi şunu yapmak zorundayız.
- İzleyebilir miyim?
- Tabiî ki. Otur bir yere.
- Hangisi gelin tarafı?
- İşte tam şurası.
Ana, başlıyoruz!
Şimdi evlât, yeminler hakkında...
Bill...
- İstediğim yalnızca...
- Bana hiçbir lânet şey borçlu değilsin.
İstediğin adam oysa...
...git yanında dur.
- Güzel görünüyor muyum?
- Ah, evet.
Teşekkür ederim.
Bu da ne?
Hayır! Bill!
O-Ren'e ulaşmak için, yolunu 88 korumayı
keserek mi açtığını söylüyorsun bana?
Hayır, aslında 88 kişi değildiler.
Ama kendilerine "Çılgın 88" diyorlardı.
- Nasıl yani?
- Bilmem.
Kulağa hoş geldiğini düşünüyorlardı
herhâlde.
Zaten artık hepsi, onun Hanzo kılıcının
altında kaldı.
- Hanzo kılıcı mı var?
- Bir tane yapmış ona.
Bir daha asla kılıç yapmamaya
hayatı üzerine ant içmemiş miydi o?
Görünen o ki, bozmuş andını.
Şu Japonlar, kin tutmayı iyi biliyorlar,
değil mi?
Ya da belki...
...insanlara, bunu dışa vurmaları
için sen vesile oluyorsun.
Daha sormadan, bunun saçma bir soru
olduğunu biliyorum...
...ama, tesadüfen de olsa,
kılıç kullanmayı unutmamış olabilir misin?
Ben, şey...
...yıllar önce onu rehine vermiştim.
Bir Hattori Hanzo kılıcını
rehine mi verdin?
Evet.
O, paha biçilmezdi.
Tabiî, ama El Paso'da değil,
öyle olmadı.
El Paso'da, 250 dolar ediyor.
Bir striptiz barında fedaîyim ben, Bill.
Benimle dövüşmek istiyorsa, tek yapması
gereken, kulübe gelip...
...hır çıkarmak, işte dövüşüyoruz.
Bir süredir konuşmadığımızı...
...ve son konuşmamızın da,
pek hoş geçmediğini biliyorum...
...ama artık bana kızmayı bırakıp...
...[bip]'den korkmaya başlamalısın...
...çünkü o geliyor,
ve o seni öldürmeye geliyor.
Sen yardımımı kabul etmedikçe de, bunu
başaracağından en ufak bir şüphem bile yok.
Mesuliyetten kaçmam,
cezam için de pazarlık yapmam.
Geçmişi... hiç mi unutamayız?
O kadın...
...intikamı hak ediyor.
Biz ise...
...ölmeyi.
Ama diğer yandan...
...ölmeyi de hak ediyor.
Yani, sanırım...
...bekleyip göreceğiz.
Öyle değil mi?
Yedinci Bölüm
Paula Schultz'un yalnız mezarı
Yine geç geldin.
Budd, zaman mefhumun yok mu senin?
Burada kimse yok ki, eleman.
- Budd mı o?
- Evet.
Söyle ona, o sikilesi götünü
hemen buraya getirsin!
Peki.
Budd, Larry seninle konuşmak istiyor.
Çek bir fırt.
Kafayı bul, bebek.
Beni arıyormuşsun?
Buraya gelmeden önce hangi
oto yıkamacıda çalıştın da...
...böyle 20 dakika gecikmene sebep oldu,
bilmiyorum, ama eminim benim yerim değildi...
- ...benim de kahrolası bir oto yıkamam var.
- Çıkmamı ister misin?
Hayır, çıkmanı istemem.
Oturup beklemeni isterim.
Larry...
...burada kimse yok, o yüzden...
"Burada kimse yok, Larry."
Senin derdin ne?
- Burada sana ihtiyaç yok mu yani?
- Derdim şu...
...ben fedaîyim,
ve burada dışarı atacak kimse yok.
Yapman için sana para ödediğim işi...
...yapmıyor olmanın sebebinin...
...yapacak iş olmaması
olduğunu mu söylüyorsun?
- Hayır...
- Söylediğin bu mu yani?
Beni tam olarak neye ikna etmeye
çalışıyorsun?
Burada bir göt deliği kadar
bile işe yaramadığına mı?
Peki, bil bakalım ne oldu, ahbap?
Galiba...
beni ikna etmeyi becerdin.
Hadi takvime bakalım.
Takvim zamanı.
Buddy için takvim zamanı.
- Peki. Yarın çalışıyor musun?
- Evet.
Mmm. Hayır, çalışmı... Hangi boktan gün
çalıştığını bile bilmiyorsun.
İşte. Yarın çalışmıyorsun.
Çarşamba çalışıyorsun.
İşte burada. Ve gitti.
- Perşembe çalışıyor musun?
- Evet.
Hiç sanmıyorum. Cuma.
Ben d... İsmin var.
- Öyle diyorsan.
- İsmin vardı. Tamam mı?
- Cumartesi. İsmin vardı.
- Ah.
Ah, Pazartesi...
İşte. Buna ne dersin?
Siz yavrucakların tek bildiği şey,
para verip sikişmek. Tamam mı?
Şimdi, ben seni çağırana kadar
eve gitmeni istiyorum.
Ben seni çağırana kadar.
Gitmeden önce Roket'le konuş.
Yapmanı istediği bir iş var.
Bir de...
...şapka.
Şu amına koyduğumun şapkası.
Şu amına koyduğumun...
Sana kaç kez söyledim...
...şu amına koyduğumun şapkasını burada
giyme diye? Kaç kez?
Müşteriler de giyiyor.
Ben müşterilerin patronu değilim ama.
Senin patronunum.
Ve sana diyorum ki...
...şu boka batasıca şapkayı
evde bırakmanı istiyorum.
Evet. Budd, tatlım, şey,
tuvalet yine öyle.
Yerleri bok götürüyor.
Peki... Roket.
Temizlerim.
Artık...
...bu seni biraz sakinleştirmiştir,
değil mi?
Evet.
Memelerine çift dozda kaya tuzu gömülü
biri, artık başa belâ olamaz.
Hele... böyle...
...seninkiler gibi...
...iyi veya iriyseler...
...bu bokun ne kötü yaktığını
hayal bile edemiyorum.
Ayrıca...
...etmek de istemem.
Ben kazandım.
Bill.
Yanlış kardeş, seni iğrenç orospu.
- Budd.
- Bingo.
Şüpheli de olsa,
bu zevki neye borçluyum acaba?
Şu hiç yakalanamayan çoban kızını
yakaladım da biraz önce.
- Onu öldürdün mü?
- Şey, henüz değil, öldürmedim.
Onu kaya tuzuyla vurdum.
Şu anda o kadar uslu ki, bir kaya
parçasıyla bile acısına son verebilirim.
Kim olsa...
Bil bakalım,
şu anda elimde ne tutuyorum?
Ne?
Yepyeni,
keskin bir Hattori Hanzo kılıcı.
Ve işte sana söylüyorum, Elle...
- ...ben keskin diye buna derim.
- Ne kadar?
Ah, bunu söylemek zor,
paha biçilmez oluşu... ve dahası düşünülürse.
Şartların ne?
Sabah ilk iş olarak, o cılız
kıçını kaldırıp...
...nakit desteleri hâlinde bir milyon
dolarla birlikte buraya geleceksin...
...ben de sana bugüne dek bir insan tarafından
yapılmış en müthiş kılıcı vereceğim.
Bu kulağına nasıl geliyor?
Anlaştık gibi geliyor.
- Bir şartla.
- Ne?
Son nefesine kadar acı çekmeli.
Şey...
Bunu, Elle, sevgilim...
...sana kesinlikle garanti edebilirim.
Öyleyse, sabaha görüşürüz, milyoner.
Pekâlâ.
Uyan, bebek.
Yumurta, ekmek.
Tamamdır!
Çıkar beni bu delikten!
Güzel.
Vay, şu gözlere bak.
Bu orospu azmış.
Sana ne demiştim?
Şimdiye dek gördüğün en hoş küçük
sarışın amcık değil mi?
Ya da... şimdiye dek gördüğün en hoş
küçük sarışın amcık?
Daha iyisini de gördüm.
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Beyaz kadınlar buna "sessizlik eylemi" der.
Biz de bundan hoşlanmadığımızı
sanmalarına izin veririz.
Sen ayaklarını kap, ben başını.
Hey. Hey. Hey!
Kıpırdaşan kurtçuk, bunu görüyor musun?
Görüyorsun, değil mi?
Bu bir yakıcı gaz spreyi.
Hı-hı. Hayır.
Bu gece yerin altına gidiyorsun.
Ve... her şey orada bitiyor.
Seni gömmek istiyorum.
Seni gömecektim...
...bununla beraber.
Ama eğer böyle atın kıçı gibi
davranacaksan...
...bu kahrolası tüpün hepsini
gözbebeklerine püskürteceğim!
Onları o boktan kafandan yakarak
sökeceğim.
O zaman bir de kör olacaksın...
...ve yanıyor olacaksın...
...hem de diri diri gömülmüşken.
Şimdi ne olacak peki kardeş?
Bu akıllıca bir karar.
Bu, kardeşimin kalbini kırdığın için.
Sekizinci Bölüm
Pai Mei'nin Acımasız Himayesi
Bir zamanlar...
...Çin'de...
...1003 yıllarındaki...
...bir inanışa göre...
...Beyaz Nilüfer Klanı baş rahibi
Pai Mei, koyu koyu düşünerek...
...ki sonsuz güçlere sahip olan Pai Mei
gibi bir adam koyu koyu ne düşünürse...
...- bu da "Kim bilir?" demenin
bir diğer yolu -...
...yolda yürüyorken...
...karşı yönden gelen...
...bir Shaolin keşişi yolda bitivermiş.
Keşiş ile rahip karşılaştıkları sırada...
...Pai Mei...
...neredeyse fark edilemeyecek
bir cömertlik göstererek...
...başıyla ufacık bir selâm vermiş.
Selâmı...
...karşılıksız kalmış.
Şimdi, Shaolin keşişi, Pai Mei'ye
hakaret mi etmek istemişti?
Yoksa o cömert, arkadaş canlısı
jesti görmeyi başaramamış mıydı?
Keşişin nedeni, bilinmez kaldı.
Bilinen tek şey...
...sonuçtu.
Ertesi sabah, Pai Mei, Shaolin
tapınağının kapısında görünmüş...
..ve tapınağın baş rahibinden...
...hakaretin karşılığı olarak
boynunu istemiş.
Baş rahip, önce,
Pai Mei'yi avutmaya çalışmış.
Ama anlamış ki, Pai Mei...
...avutulamaz.
İşte böylece...
...Beyaz Nilüfer'in yumruklarıyla
ezilen altmış keşişin de içinde bulunduğu...
...Shaolin Tapınağı Katliamı başlamış.
Ve bu... Pai Mei'nin
Beş Noktalı Avuç...
...Patlayan Yürek Tekniği dediğimiz
efsanesinin de başlangıcı olmuştur.
Beş Noktalı Avuç, Patlayan Yürek...
- ...Tekniği de nedir, Tanrı aşkına?
- Oldukça basit...
...tüm savaş sanatlarındaki
en öldürücü darbedir.
Vücudunda beş farklı basınç
noktasına...
...parmak uçlarıyla vurur...
...sonra da çekip gitmene izin verir.
Ama beşinci safhaya ulaştığın anda...
...kalbin vücudunun içinde patlar...
...ve yere düşüp, ölürsün.
- Sana bunu öğretti mi?
- Hayır.
Beş Noktalı Avuç, Patlayan Yürek
Tekniğini kimseye öğretmez o.
Şu var ki...
...sende daima hoşuma giden şeylerden
biri de...
...Kiddo...
...yaşından daha bilge görünmen.
Şimdi, o bilgeye bir çift
söz söylememe izin ver:..
...Ne derse desin...
...Pai Mei ne derse desin,
boyun eğ.
Bir an bile olsa, gözlerinde ona meydan okuyan
bir bakış yakalarsa, onları çıkarıverir.
Ve eğer, onun yolunu Amerikalılar'ın
küstahça karşılıklarıyla tıkarsan...
...sırtını ve boynunu ince birer
dalmış gibi kırıverir.
Ve sen de bir hikâye olursun.
Seni öğrencisi olarak kabul edecek.
- Sana ne oldu?
- Yok bir şey.
- Dövüştünüz mü?
- Dostça bir karşılaşma.
Beni neden kabul etti?
Çünkü o, çok, çok, çok yaşlı bir adam.
Bütün çürümüş piçler...
...yaşlandıkça, yalnız kalır.
Bu onların tabiatını etkilemez...
...ama onlara arkadaşlığın
değerini öğretir.
Fiyuvvv... Ah.
Şu basamakları yeniden görmek bile,
başımı ağrıtıyor.
O hergeleye bir aşağı bir yukarı...
...kovayla su taşırken, çok eğleneceksin.
Seni bir daha ne zaman göreceğim?
En sevdiğim 70'li yıllar zenci
şarkısının adı bu.
- Ne?
- Yok bir şey.
O, senin için tamamdır deyince.
Sence bu ne zaman olabilir?
Bu, bir tanem, tamamen sana bağlı.
Şimdi unutma, imalı sözler yok,
arkadan konuşmak yok.
En azından ilk sene filân.
Sana ısınması için ona zaman tanımak
zorunda kalacaksın.
Beyaz ırktan nefret eder,
Amerikalılar'ı hor görür...
...ve kadınlara karşı küçümsemeden
başka hiçbir şey hissetmez.
Demek ki, senin durumunda...
bu biraz zaman alacak.
Adiós.
Efendi...
Liderin rezil biri.
Kulaklarımı rahatsız ediyor.
Eşek gibi anırıyorsun!
Seninle konuşulmadıkça, konuşamazsın.
Güney Çincesi bildiğini ummak...
çok şey beklemek mi olur?
Çok iyi Japonca konuşurum...
Japonca konuşup konuşmadığını sormadım...
...Güney Çincesi bilip bilmediğini sordum.
Biraz.
Kung Fu'nun sırlarını öğrenmek için
buradasın, dil öğrenmek için değil.
Beni anlayamazsan...
...seninle bir köpekle anlaştığım
gibi anlaşırım.
Bağırarak, göstererek, sopamla döverek!
Bill, senin efendin, değil mi?
Evet, öyle.
Efendin bana dedi ki...
tamamen eğitimsiz değilmişsin.
Ne eğitimin var?
Kaplan-Turna Tarzı'nda ustayım...
...ve zarif Samuray Kılıç sanatında
ustadan da öteyim.
Zarif Samuray kılıç sanatı.
Güldürme beni!
Senin o meşhur zarif sanatın ancak...
...et kafalı Japonlar'a yaraşır!
Öfken beni eğlendiriyor.
Benim dengim olduğuna inanıyor musun?
Hayır.
İstediğim zaman öldürebileceğimin
farkında mısın?
Evet.
İstediğin ölmek mi?
Hayır.
Öyleyse aptal olmalısın...
o kadar aptal.
Kalk da, o aptal yüzüne bir bakayım.
Kalk.
Peki acınası arkadaşım...
İyi yapabildiğin bir şey var mı?
Sorun ne?
Dilini kedi mi yedi?
Ah, evet, sen Japonca konuşuyorsun.
Kahrolası Japonlar'ı aşağılık
bulurum ben!
Şuradaki rafa git.
Kılıcı al.
Bakalım,
gerçekte ne kadar iyiymişsin.
Eğer...
...tek bir vuruş bile yapabilirsen...
...önünde eğilip,
sana efendi diyeceğim.
Buradan ayağımın kusursuz bir
manzarasını görebilirsin.
Kılıç ustalığın...
amatörün en iyisi.
Meşhur kung-fun ise... gerçekten...
acınacak durumda.
Ne bildiğini... göstermeni istedim...
sen de gösterdin...
Bir bok değilsin!
Kaplan Turnanı görelim...
Kartal Pençemi karşıla.
Bütün Amerikalı kadınlar gibi...
...tüm yapabileceğin, restoranlarda
sipariş verip, erkeklerin parasını harcamak.
Dayanılmaz... değil mi?
Evet!
İsteseydim...
...kolunu koparabilirdim.
Hayır, lütfen yapma!
O artık benim kolum.
Canım ne isterse yapabilirim.
Beni durdurabileceksen...
denemeni öneririm.
Durduramam.
Çünkü, çaresiz misin?
Evet.
Daha önce hiç bunu hissetmiş miydin?
Hayır.
Benimle karşılaştırılırsa... sen, en az
kartalla dövüşen bir kurtçuk kadar çaresiz misin?
Evet!
Bu, başlangıç!
Bu tür bir güce sahip olmak
istiyor musun?
Evet!
Eğitimin başlayacak... yarın.
Artık kolun bana ait olduğuna göre...
...güçlü olmasını istiyorum.
Bunu yapabilir misin?
Yapabilirim, ama aynı olmaz.
O zaman yapamazsın.
Ya düşmanın... 10 santim önündeyse...
...o zaman ne yapacaksın...
...kabuğuna mı çekileceksin...
...yoksa yumruğunu
onun içinden mi geçireceksin?
Hemen başla.
Tahta elinden korkmalı...
...elin tahtadan değil.
Şüphesiz ki, yapamazsan,
daha başlamadan...
...yenilgiyi kabul etmiş olursun.
Köpek gibi yemek istiyorsan...
...köpek gibi yaşayıp, köpek gibi
dışarıda uyursun.
İnsan gibi yaşayıp, insan gibi
uyumak istiyorsan...
...hemen al o çubukları.
Hadi, seni kaltak.
Peki, Pai Mei.
İşte geldim.
Bir bardak su alabilir miyim, lütfen?
Dokuzuncu Bölüm
Elle ile ben
- Texas usulü cenaze demek?
- Evet.
Hakkını vermeliyim, Budd.
Bu çok çaresiz bir ölüm şekli.
Gömüldüğü mezarda yazan isim neydi?
Paula...
...Schultz.
Kılıca bakabilir miyim?
Şu kırmızı çantanın içindeki
benim param, değil mi?
Kesinlikle öyle.
Peki, öyleyse
o artık senin kılıcın.
Ne dedin?
Demek bu bir Hattori Hanzo kılıcı?
Hanzo kılıcı, kesinlikle.
Bill bana eskiden senin de bunlardan
birine sahip olduğunu söylüyor.
Evet, eskiden.
Öyle mi? Bu ona göre nasıl?
Bir Hanzo kılıcını kıyaslayacaksan...
...ancak şimdiye dek Hattori Hanzo tarafından
yapılmış -ya da yapılmamış-...
...bütün diğer kılıçlarla kıyaslamalısın.
Al bakalım.
Yapıştır dudaklarına.
Peki...
...hangi 'şey'le dolusun?
Ne?
Derler ki...
...yaşlı insanların...
...bir numaralı katili...
...emekliliktir.
İnsanlar önce bir meslek edinirler, sonra da emekli
olabilmek için, biraz daha uzun yaşamayı isterler.
Bunu hep düşünmüşümdür...
...savaşçılar da düşmanlarıyla...
...aynı ilişkiyi paylaşıyorlar.
Artık savaş meydanında karşılaşman
gereken bir düşmanın...
...olmadığına göre...
...hangi 'şey'le dolusun?
İç rahatlığı mı...
...yoksa vicdan azabı mı?
- İkisinden de biraz.
- Saçma.
İkisinden de bir parça hissettiğine
eminim.
Ama birini diğerinden daha çok...
...hissettiğini de çok iyi biliyorum.
Soru da şuydu:
Hangisi daha çok?
Vicdan azabı.
Biliyor musun,
bizim kızın hakkını vermelisin.
Onun yaptığı gibi Bill'in gözünü korkutan
birini daha görmedim.
Bill onun çok zeki olduğunu sanıyordu.
Ona anlatmaya çalıştım...
...o yalnızca bir sarışın kadar zekiydi.
Teşekkürlerden bir demet.
Mükemmel.
Mmm.
Üzgünüm, Budd.
Kabalık ettim, değil mi?
Budd, arkadaşımı tanıştırayım,
kara yılan.
Kara yılan, bu Budd.
Biliyor musun, tanışmadan önce,
bu küçük arkadaşı...
...Internet'te araştırdım.
Büyüleyici yaratık, kara yılan.
Şunu dinle:
"Afrika'da, derler ki..."
"...çalılıkta, bir fil seni öldürebilir,
bir leopar seni öldürebilir..."
"...bir de, kara yılan seni öldürebilir.
Ama yalnızca yılandan gelen ölüm..."
"...ki, zamanın başlangıcından beri,
Afrika'da bu hep böyle olmuştur, kesindir."
"Bu yüzden ona, 'Ölümün Ta Kendisi' de
denir." Çok havalı, ha?
"Onun nörotoksik zehri, doğadaki en
etkili zehirlerden biridir..."
"...sinir sistemine işleyerek,
felce yol açar."
"Kara yılanın zehri, bir insanı dört
saat içinde öldürebilir..."
"...tabiî, eğer, topuktan
ya da parmaktan ısırılmışsa."
"Bununla birlikte,
yüz ya da göğüsteki bir ısırık..."
"...20 dakika içerisinde, felci
takiben ölüme götürür."
Bak, bunu iyi dinle,
çünkü seni ilgilendiriyor.
"Tek bir ısırıkla dahi zerk edilen
zehirin miktarı..."
"...muazzam olabilir."
Biliyor musun, bu "muazzam"
kelimesini hep çok sevmişimdir.
Ama öyle nadiren bir cümle içinde
kullanma şansım oldu ki.
"Derhal panzehir tedavisine
başvurulmadığı taktirde..."
"...10-15 miligramı, insanoğlu için
öldürücü olabilir."
"Ve kara yılan, bir ısırışta..."
"...100 ilâ 400 miligrama kadar
zehir bırakabilir."
Şimdi...
...hayatının geriye kalan
şu son acı dolu dakikalarında...
...önceden sormuş olduğun o soruya daha
adamakıllı bir cevap vereyim.
Tam şu anda...
...hissettiğim en büyük 'şey'
vicdan azabı.
Azap duyuyorum çünkü, belki de şimdiye dek
tanımış olduğum en büyük savaşçının sonu...
...senin gibi, yontulmamış, gelişmemiş,
ayyaş bir bok çuvalının...
...ellerinden oldu.
O kadın daha iyisini hak etmişti.
Bill...
...sana acıklı bir haberim var.
Kardeşin ölmüş.
Çok üzgünüm, bebeğim.
Karavanına siyah yılan koymuş.
Yakaladım onu, şekerim.
Öldü o.
Şöyle söyleyeyim:..
...Duygusallaşmaya başlamadan önce,
California, Barstow'a gel.
Buraya geldiğinde, bir çiçekçiye girip,
bir demet çiçek al.
Sonra da, Fuller ve Guadalupe yolu
üzerindeki...
...Huntington Mezarlığı'na gelip, üzerinde
"Paula Schultz" yazan mezarı bul...
...ve çiçekleri oraya bırak.
Çünkü, Beatrix Kiddo'nun son uykusunu
uyuduğu yerde duruyor olacaksın.
- Marty Kitrosser?
- Burada.
- Melanie Harrhouse?
- Beatrix Kiddo?
- Burada.
Bak...
Dört saate kadar orada olabilirim.
Hemen gelmemi ister misin?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bana ihtiyacın var, bebeğim, hemen geliyorum.
Tamam. Hemen çıkıyorum...
Sen gidip biraz marihuana filân iç,
birazdan orada olurum.
Berbat.
Hay-yah!
"Kardeşim, Budd'a.
Şimdiye dek sevdiğim tek adama. Bill."
O da ne?
Budd'ın Hanzo kılıcı.
Onu rehine verdiğini söylemişti.
Sanırım, bu onu bir yalancı yapıyor,
değil mi?
- Elle?
- Bea.
Hep merak ettiğim bir şey var.
Biz kızlar arasında kalacak...
...Pai Mei'ye, gözünü çıkarmasına
sebep olacak, ne söylemiştin?
Ooo!
Zavallı yaşlı bir bunak olduğunu
söyledim.
Aaah. Kötü fikir.
Peki ne yaptığımı biliyor musun?
O zavallı yaşlı bunağı geberttim.
Balık kafasını sevdin mi,
seni zavallı yaşlı bunak?
Balık kafalarına zehir koydum.
Elle, seni kalleş köpek.
Sana... söz... veriyorum... ki...
Ve ona dedim ki...
"Senin gibi yaşlı bir bunağın
sözünün..."
"...benim için en ufak bir
değeri yok."
Bu doğru.
Efendini öldürdüm.
Ve şimdi de, seni öldüreceğim.
Hem de kendi kılıcınla...
...çok yakın bir gelecekte,
benim olacak kılıçla.
Orospu...
...bir geleceğin olmayacak.
Lânet orospu!
Öldüreceğim seni!
Öldün sen, lânet olası!
Seni orospu! Seni orospu!
Geberteceğim seni, lânet orospu!!
Ah, yakalayacağım seni!
Seni...
Neredesin?
Ağzına sıçayım!
Geliyorum, seni lânet orospu!
Geberdin sen! Bittin!
Ah... kahretsin!
Son Bölüm
Yüz yüze
Babasını hiç tanımamış
çoğu erkeğin yaptığı gibi...
...Bill de kendine baba
müsveddeleri bulmuştu.
Bunların ilki,
Esteban Vihaio idi.
Esteban bir pezevenk ve
Bill'in annesinin bir arkadaşıydı.
50 yıldan uzun süredir,
Meksika, Acuna'da bir genel ev işletiyordu.
Fahişelerinin babasız...
...döllerinden oluşan çetesi,
Acuna Gençleri, Acuna'yı yönetiyordu.
O da, Acuna Gençlerini.
İşte beni Bill'e yönlendirecek kişi,
boş vakti bol olan bu 80 yaşındaki...
...emekli beyefendi olabilirdi.
Señor Esteban Vihaio?
Evet.
Size katılabilir miyim?
Bana yalnızca Esteban demeniz şartıyla.
- Size katılabilir miyim, Esteban?
- Lütfen.
Americana?
Evet.
Arzu ederseniz,
biraz İspanyolca da konuşabiliyorum.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
İngilizce'yi tercih ederim.
Bir süredir konuşmuyorum...
...ama fırsat bulmuşken,
sizin gibi güzel bir partnerle...
...sohbet etmenin
tadına varmak isterim.
Sizin gibi hoş bir beyefendinin
eşliğinde olmak benim için zevktir.
Sizi uyarmalıyım, genç bayan...
...dalkavukluğa duyarlıyımdır.
Size nasıl hizmet edebilirim?
Bill nerede?
Ahhh.
Sen, Beatrix olmalısın.
Cazibeyi görebiliyorum.
Hatırlıyorum da, Bill daha beş yaşındayken,
onu sinemaya götürmüştüm.
Lana Turner'ın oynadığı bir filmdi.
Postacı Kapıyı İki Kez Çalar,
John Garfields de vardı.
Kadının perdede her görünüşünde...
...Bill, sanki mecburmuş gibi, parmağını
müstehcen bir şekilde emmeye başlıyordu.
İşte o an, bizim oğlanın sarışınlara
zaafı olduğunu anlamıştım.
Biliyor musun...
...senin gibi bir kadına zaaf duymak...
...bence daima doğru bir davranış olurdu.
Aktif zamanlarımda tanışsaydık...
...bir numaralı kadınım olurdun.
- Şey, gurur duydum.
- Fazlasını hak ediyorsun.
Bu... kamyonet kullandığını
duymuştum.
Amcık Kamyoneti'm bozuldu.
Amcık bozuldu.
Hmmm.
Bill seni başından vurmuştu,
değil mi?
Evet...
Ben daha nazik olurdum.
Yüzünü keserdim yalnızca.
Beni bağışlamalısın.
Lütfen... bir içki iç benimle.
Clara!
Geliyorum.
Dos añejo.
Gracias.
Neden bahsediyorduk?
Bill.
- Bill nerede?
- Bill nerede...
Evet. Hmmm.
Bill, Salina yolu üzerindeki
Villa Quatro'da.
Sana bir harita çizerim.
Bill, benim oğlum gibidir.
- Sana niye yardım ettiğimi biliyor musun?
- Hayır.
Çünkü o etmemi istedi.
Şu anda, buna inanamam.
Ahhh.
Peki seni bir daha
başka nasıl görebilecek?
Orada kal, anne.
Bang, bang! Ah!
Ah! Bizi buldu, B.B.
Anne bizi buldu.
Ah, ölüyorum!
Ölüyorum.
Yere düş, tatlım.
Anne bizi vurdu.
Ama Hızlı Kiddo, küçük B.B.'ye
kurşun işlemediğini...
...ve yalancıktan ölmüş gibi yaptığını
bilmiyordu.
Bana kurşun işlemez, anne.
Hey, yat yerine.
Ölmüş gibi yapıyorsun.
Ve, sırıtkan katil, kurşun dolu
bir ceset sandığı şeye doğru yaklaşırken...
...küçük B.B. ateş etti.
Bang, bang!
Öldün, anne.
Yani, öl.
Ah!
B.B.
Ah! B.B...
Anlamalıydım.
En iyi... sensin.
Ah, anne.
Ölme.
Yalnızca oynuyordum.
Biliyorum.
Ona uyuyor olduğunu...
...ama bir gün uyanıp döneceğini
söyledim.
Bana şöyle sordu: "Eğer anne,
ben doğduğumdan beri uyuyorsa...
...benim neye benzediğimi
nereden bilecek?"
Şöyle cevapladım: "Çünkü, anne
rüyasında seni görüyor."
Böyle dedim.
Rüyanda gördün mü beni?
Ben seni gördüm.
Her gece, bebeğim.
Her gece.
Uzun zamandır uyanmanı bekliyorum,
Anne.
Dur, sana bir bakayım.
Ah.
Vay, vay, vay,
ne de güzel küçük bir kızsın sen böyle.
Sen de güzelsin, anne.
Sana resmini gösterdiğimde
ne dediğini anlat anneye.
I-ıh!
- Hadi, utangaç kız.
- I-ıh!
Hadi.
Ne dediğini biliyorsun.
Hadi. Anlat anneye.
Bu, iyi hissetmesini sağlar. Hadi.
- I-ıh!
- Evet. Hadi.
Dedim ki... dedim ki...
"Sen şimdiye dek dünya üstünde
gördüğüm en en güzel kadınsın."
Bu, doğru.
Aynen böyle dedi.
B.B., sence dünyanın en güzel saçları
anneninkiler değil mi?
- Evet, öyle.
- Hatta güzelden de öte.
- Güzelden öte olan nedir?
- Mmm... Muhteşem.
Çok iyi. Muhteşem.
Anne muhteşem.
Hmmm. Biliyor musun, şekercik,
anne, babaya biraz kızgın.
Neden, baba?
Kötü babalık mı yapıyordun?
Korkarım, öyle.
Gerçekten de kötü bir babaydım.
Kızımız, geçen gün, yaşam ile
ölümü öğrendi.
Emilio'ya ne olduğunu anneye
anlatmak ister misin?
Onu öldürdüm.
- Emilio onun Japon balığıydı.
- Emilio benim Şapon balığımdı.
Elinde balık, ağlayarak,
koşa koşa odama geldi...
"Baba. Baba.
Emilio öldü."
"Sahi mi?" dedim,
"Ne yazık."
"Nasıl öldü peki?"
- Sen de ne dedin?
- Üstüne bastım.
Aslında, genç bayan, stratejik
olarak kullandığınız kelimeler şunlardı:..
..."Kazayla üstüne bastım."
Ben de sordum:..
..."Peki, ayağın nasıl olup da, kazayla
Emilio'nun kavanozuna girdi?"
Dedi ki, "Hayır, hayır, hayır. Üstüne
bastığımda, Emilio halının üzerindeydi."
Mmm. Konu derinleşiyor.
"Peki, ya Emilio halının üzerine
nasıl geldi?"
Ve annesi, onunla o kadar
gurur duymalısın ki.
Yalan söylemedi.
Emilio'yu kavanozundan alıp...
...halının üzerine koyduğunu söyledi.
Peki, Emilio halının üzerinde
ne yapıyordu?
Çırpınıyordu.
- Sonra sen de üstüne bastın.
- Hııı-hı.
Ya ayağını kaldırdığında...
- ...Emilio ne yapıyordu?
- Hiçbir şey.
Çırpınmayı bırakmıştı, değil mi?
Bana sonradan...
...ayağını kaldırdığında...
...Emilio'nun çırpınmadığını görünce,
ne yaptığını anladığını söyledi.
Bu, yaşam ile ölümün mükemmel
bir görsel imgelemi değil mi?
Halının üzerinde çırpınan bir balık ile
halının üzerinde çırpınmayan bir balık.
Öyle güçlü ki, yaşam ve ölüm kavramları
olmayan dört yaşındaki bir çocuk bile...
...ifade edileni anlayıverdi.
- Emilio'yu seviyordun, değil mi?
- Hııı-hı.
Peki... Ben de anneyi seviyorum.
Ama senin Emilio'ya yaptığını,
ben de anneye yapmıştım.
- Annenin üstüne mi bastın?
- Daha kötüsü.
Anneyi vurdum.
Demin yaptığımız gibi değil ama.
Gerçekten vurdum.
Neden?
Ne olacağını görmek mi istedin?
Hayır, vurursam, anneye ne olacağını
biliyordum.
Bilmediğim şey, anneyi vurunca,
bana ne olacağıydı.
- Ne oldu?
- Çok üzüldüm.
Ve şunu öğrendim:..
...Bazı şeyler, bir kere yapıldıktan sonra,
bir daha asla bozulamıyor.
- Anneye ne oldu?
- Neden anneye sormuyorsun?
İyi misin, anne?
Canın acıyor mu?
Hayır, tatlım.
Artık acımıyor.
Bu seni hasta etti mi?
Hayır. Uyuttu.
Bu yüzden yanında olamadım, B.B.
Uyuyordum.
Ama artık uyandın, anne.
Değil mi?
Hem de nasıl, güzel kız.
B.B., uykun gelene kadar, annenin
seninle video izlemesini ister misin?
Hııı-hı.
Anne, uykum gelene kadar benimle
video izlemek ister misin?
Ah, evet!
Bayılırım.
- Hangisini izlemek istersin?
- Shogun Suikastçisi.
Hayır, B.B.
Shogun Suikastçisi çok uzun.
Hayır, değil.
Peki, öyleyse,
siz bayanları baş başa bırakıyorum.
Ben küçükken, babam meşhurdu.
İmparatorluktaki
en yüce samuray oydu.
Shogun'un da cellâdıydı.
131 efendinin kafasını kesmişti.
Babam eve gelip anneyi görünce...
...cinayetleri unuturdu.
Shogundan korkmazdı,
ama shogun ondan korkardı.
Belki de sorun buydu.
Bir gece,
shogunun gönderdiği...
Tam da hayranlıkla kılıcına bakıyordum.
Tam bir sanat eseri.
Sözü geçmişken, Hanzo-san nasıl?
İyi.
Sushi'si daha iyice mi?
Buna inanamadım, biliyor musun?
Ona kendin için bir kılıç yaptırdın.
Kolay oldu.
Yalnızca önüne senin adını attım, Bill.
Bu yeterdi zaten.
Sanırım, aklından, Hanzo kılıçlarımızı
karşılaştırmak geçiyor. Haklı mıyım?
Tamam...
...öyle yaparız, bu çiftliğin
özel bir de kumsalı var.
Ve bu özel kumsal özellikle ay ışığında
çok güzel...
...görüneceğe benziyor.
Ve bu gece, gökte tesadüfen
dolunay var.
Yani, silâhşör, bir kılıç dövüşü
istiyorsan, önereceğim yer orası.
Ama eğer eski kafalı
takılmak istersen...
...ki bilirsin, ben tamamen
eski kafalıyımdır...
...o zaman şafak vaktine kadar bekleyip,
gerçek hayattaki dürüst çiftler gibi...
... birbirimizi güneş doğarken
doğrayabiliriz.
Şimdi eğer uslu durmazsan, diz kapağına
bunlardan bir tane yerleştireceğim.
Anlatanlardan duyduğuma göre,
oradan vurulmak çok acı veriyormuş.
Yalnızca seninle eğleniyorum.
Şimdi...
...sana gelince...
...ve bize...
...birkaç cevaplanmamış soru var.
Yani, bu kanlı intikam öyküsü
zirveye ulaşmadan önce...
...sana bazı sorular soracağım,
sen de bana gerçeği anlatacaksın.
Fakat, bu noktada bir ikileme
düşüyoruz.
Çünkü konu bana gelince...
...tamamen ve içtenlikle gerçeği
söylediğine inanmıyorum.
Özellikle bana.
Az da olsa, kendine bile.
Ve konu bana gelince...
...söylediğin hiçbir şeye
tamamen ve içtenlikle inanamıyorum.
Bu ikilemi nasıl çözmeyi düşünüyorsun?
Şey...
...tesadüfen de olsa...
...bir çözümüm var.
- Aaah!
- Vurdum seni!
Lânet olsun!
Neyle vurdun böyle beni?
En büyük icadımla.
Ya da en azından en sevdiğim.
Dokunma ona, yoksa bir tane de
yanağına yapıştırırım.
O okun içinde bulunan ve iznin olursa
damarlarında yolunu arayan şey...
...son derece etkili ve oldukça
güvenilir bir gerçeklik serumu.
Ona, "Su Götürmez Gerçek"
adını verdim.
Sodyum pentotalden iki kat güçlü,
yan etkisi yok.
Hafif bir mutluluk hissinden başka.
Hissediyor musun?
- Mutluluk mu?
- Evet.
- Hayır.
- Çok kötü.
Bildiğin gibi...
...çizgi romanlara oldukça düşkünümdür.
Özellikle süper kahramanlarla
ilgili olanlarına.
Süper kahramanların etrafını saran
bütün o efsaneleri büyüleyici bulurum.
En sevdiğim süper kahramanı düşün,
Süper Adam.
Harika bir çizgi roman değil.
Ayrıntılar iyi çizilmiyor.
Mmm.
Ama efsanesi...
Efsanesi, yalnızca harika değil,
aynı zamanda özgün de.
Bu bokun etkisini göstermesi
ne kadar sürüyor?
Yaklaşık iki dakika.
Sözümü bitirmeme yetecek kadar.
Yani, süper kahraman efsanesinin
esası...
...süper kahraman ve onun ikinci
kişiliğine dayanır.
Yarasa Adam, gerçekte Bruce Wayne'dir,
Örümcek Adam da, Peter Parker.
Bu karakter, sabah uyandığında
Peter Parker'dır.
Örümcek Adam olmak için,
bir kostüm giymek zorundadır.
İşte Süper Adam'ı diğerlerinden ayıran
başlıca özellik de budur.
Süper Adam, SÜper Adam'a dönüşmez.
Süper Adam, doğuştan Süper Adam'dır.
Süper Adam, sabah uyandığında,
Süper Adam'dır.
İkinci kişiliği, Clark Kent'tir.
Kıyafetindeki büyük kırmızı
'S' harfini...
...Kentler onu bir bebekken bulduklarında
sarılı olduğu battaniyeden almıştır.
Kıyafeti budur.
Kent'in kullandığı gözlük ve
takım elbise ise, kostümüdür.
Bu, Süper Adam'ın aramıza karışmak için
giydiği kostümdür.
Clark Kent,
Süper Adam'ın bizde gördüğüdür.
Clark Kent'in tipik özellikleri
nelerdir?
Güçsüzdür...
...kendinden emin değildir...
...korkağın tekidir.
Clark Kent, Süper Adam'ın tüm insan
ırkına yönelttiği bir eleştiridir.
Aynen Beatrix Kiddo
ile Bayan Tommy Plimpton gibi.
Aso.
Mesele su yüzüne çıkıyor.
Sen de, Arlene Plimpton kostümüne
bürünecektin.
Ama doğuştan Beatrix Kiddo'ydun.
Her sabah uyandığında da,
yine Beatrix Kiddo olacaktın.
Ah, iğneyi... çıkarabilirsin.
Benim bir süper kahraman olduğumu mu
söylüyorsun?
Senin bir katil olduğunu söylüyorum.
Doğuştan bir katil.
Hep öyle oldun
ve hep öyle olacaksın.
El Paso'ya taşınmak...
...kullanılmış plak dükkânında
çalışmak...
...Tommy ile sinemaya gitmek...
...kupon kesmek.
Bu sensin...
...işçi arı kılığında kendini
gizlemeye çalışan sen.
Kovana ayak uydurmaya çalışan sen.
Ama sen bir işçi arı değilsin.
Sen, hain bir katil arısın.
Ve ne kadar bira içip,
kızarmış et yersen ye...
...ya da
kıçın ne kadar büyürse büyüsün...
...dünyadaki hiçbir şey, bu gerçeği
değiştiremez.
İlk soru:..
...Gerçekten de, El Paso'daki hayatının
yürüyeceğini düşündün mü?
Hayır!
Ama B.B.'nin yanında olacaktım!
Beni yanlış anlama.
Harika bir anne olurdun sanırım.
Ama sen bir katilsin.
Bana ulaşana dek,
bütün o insanları öldürmekten...
...büyük zevk aldın, öyle değil mi?
Evet.
Her birinden, tek tek?
Bu ısınma turuydu.
Şimdi, 64000 dolarlık soru geliyor.
Neden bebeğimle beraber
benden kaçtın?
Beni son gönderdiğin görevi
hatırlıyor musun?
Elbette.
Lisa Wong.
Ayrıldığım sabah, hastalandım.
Uçakta kustum.
Ve düşünmeye başladım:..
...Hamileydim belki de.
"Kolay kullanım. Başlığı çıkarın ve emici
yüzeyi beş saniye boyunca idrarınıza tutun."
"Yalnızca 90 saniyede, kesin sonuç."
"Bölmedeki çizgi görünür hâle gelir gelmez,
sonuçları okuyabilirsiniz."
Siktir.
Yolculuk sırasında...
...bir yerlerde tanındığımdan
haberim yoktu.
Ben daha L.A.'deyken, Lisa Wong
kendi suikastçısını yollamakta gecikmemişti.
Merhaba,
yardımcı olabilir miyim?
Merhaba, ben Karen Kim.
Otelin ağırlama komitesi müdürüyüm.
Size komitemizden bir hoş geldin
hediyesi getirdim.
Ah, ne hoş. Şey...
Kapının yanına bırakabilir misiniz?
- O çifteyi çok mu iyi kullanırsın?
- Bu menzilden pek değil...
...ama bu çifteyle kahrolası
bir cerrah gibiyimdir.
Bil bakalım, ne diyeceğim, orospu?
Ben, Annie Oakley'den daha iyiyimdir.
- Sen de tam menzilimde duruyorsun.
- O kahrolası kafanı çoktan uçurabilirdim.
Kaşlarının ortasına kurşunu yemeden önce
yapamazdın, o yüzden konuşalım.
Karen...
...biraz önce...
...sen kapıdaki...
...o koca deliği açmadan bir saniye önce,
öğrendim ki...
- ...hamileyim.
- Bu da ne demek?
Kapının yanında, yerde...
...hamile olduğumu söyleyen
bir şerit var.
Yalan.
Başka bir zaman olsa,
yüzde yüz haklısın derdim.
Ama şu anda...
...yüzde yüz yanılıyorsun.
Dünyanın en ölümcül kadınıyım.
Ama şimdi...
...bebeğim için ölesiye korkuyorum.
Lütfen.
Şeride bir bak.
Olduğun yerde kal ve sakın kıpırdama.
Bu kahrolası bok ne demek anlamıyorum.
Talimatlar kutunun üzerinde
...işte orada.
"Kolay kullanım."
"Başlığı çıkarın ve emici yüzeyi
idrarınıza tutun."
Mavi, hamilesin demek.
Kendim okurum,
teşekkür ederim.
Ah, peki.
Diyelim ki, sana inandım.
Ne olacak o zaman?
Yalnızca eve döneceksin.
Ben de öyle yapacağım.
Tebrikler.
O şerit maviye dönmeden önce...
...bir kadındım,
senin kadınındım.
Senin için öldüren bir katildim.
O şerit maviye dönmeden önce,
bir motosikletten, hızla ilerleyen...
...bir trene atlayabilirdim.
Senin için.
Ama o şerit maviye dönünce...
...bunların hiçbirini yapamazdım artık.
Artık olmazdı.
Çünkü bir anne olacaktım.
Bunu anlayabiliyor musun?
Evet.
Ama neden bunu bana...
...şimdi değil de,
o zaman söylemedin?
Bilseydin,
onu kendine isterdin.
Ben de bunu istemedim.
Bu senin verebileceğin bir karar
değildi.
Evet.
Ama doğru karardı,
ve bunu kızım için yaptım.
Temiz bir yazgıyla doğmak
onun hakkıydı.
Ama seninle olursa...
...asla içinde bulunmaması gereken
bir dünyaya doğacaktı.
Seçmek zorundaydım.
Onu seçtim.
Biliyor musun, beş yıl önce...
...asla gerçekleşemeyecek, imkânsız
şeylerin bir listesini yapmam gerekseydi...
...kafamda bir delik açarak
acıma son veren vuruşu yapışın...
...listenin en başında yer
alırdı.
Ama yanılmış olurdum?
Ah, affedersin.
Bir soru muydu bu?
Asla gerçekleşemeyecek imkânsız
şeyler düşünülürse...
...evet, bu kez, yanılmış olurdun.
Yani?
Sen geri dönmeyince...
...doğal olarak, Lisa Wong ya da
bir başkasının seni öldürdüğünü sandım.
Ah! Şu da var ki...
...insanların ölmedikleri hâlde,
sevenlerine öldüklerini düşündürtmesi...
...oldukça acımasız bir davranış.
Üç ay boyunca senin için yas tuttum.
Ve bu yasın üçüncü ayında...
...senin izini buldum.
Senin izini bulmaya çalışmıyordum.
Seni öldürdüğünü sandığım o lânet olası
pisliklerin izini bulmaya çalışıyordum.
Ama seni buluyorum...
...ve bulduğum ne?
Yalnızca ölmemiş olduğun değil...
...lânet olası bir hödüğün tekiyle
evlenmek üzere olduğun.
Ve de hamile olduğun.
Zıvanadan çıktım.
Zıvanadan mı çıktın?
Açıklaman bu mu?
Bir şey açıklayacağımı söylemedim.
Sana gerçeği anlatacağımı söyledim.
Ama bu fazla esrarlı geliyorsa,
daha açık olalım.
Ben bir katilim.
Ben cinayetler işleyen bir piçim.
Bunu biliyorsun.
Ve cinayetler işleyen bir piçin...
...kalbini kırmanın yol açtığı
sonuçlar vardır.
Sen bazılarını yaşadın.
Tepkim o kadar şaşırtıcı mıydı
gerçekten?
Evet. Öyleydi.
Yaptığını yine yapabilir miydin?
Yapardın tabiî.
Ama ben bunu bana yapacağını
ya da yapabileceğini hiç düşünmemiştim.
Gerçekten üzgünüm, Kiddo...
...ama yanlış düşünmüşsün.
Seninle benim bitirilmemiş bir
işimiz var.
Bebeğim... sen şaka yapmıyorsun.
Pai Mei, sana Beş Noktalı Avuç,
Patlayan Yürek Tekniğini öğretti demek?
Tabiî ki, öğretti.
Neden bana söylemedin?
Bilmem.
Çünkü ben...
...kötü biriyim.
Hayır.
Sen kötü biri değilsin.
Olağanüstü birisin.
Sen benim favorimsin.
Ama her an...
...tam bir amcık olabilirsin.
Nasıl görünüyorum?
Hazır görünüyorsun.
Ertesi sabah
Vay, vay, vay.
O küçük çiçekçik değil mi bu?
İyi akşamlar, Bay ve Bayan
Amerika ve denizdeki bütün gemiler.
Basına geçelim.
En son haberler.
Evinizde bir saksağan var mı?
Eğer varsa,
en şanslı sizsiniz demektir.
Saksağan dünyanın en büyüleyici
kuşudur.
Bir çiftçinin edinebileceği
en iyi dosttur.
Ona nazik davranın.
Ona kibar davranın.
Ve asla unutmayın,
saksağanlar sizden ilgi bekler.
Teşekkür ederim.
Ah, teşekkür ederim.
Şimdi, ne yapacağımı söyleyeyim.
Başım ağrımıyor.
Ah evet, ağrıyor, kardeşim.
Dişi aslan yavrusuna kavuştu.
Ormanda her şey yolunda.
Kapıda çivi var...
Çimlerin üstünde camlar...
Yerde raptiyeler,
televizyon da açık...
Hep silâhlarımla uyuyorum...
Sen gidince...
Yatağın yanında bir bıçak var...
Ve elimde bir telefon...
Yerde bir köpek...
Ve komodinin üzerinde biraz para...
Yalnız kalınca,
hayaller bitiyor...
Ve buna dayanamıyorum...
Ne yapacağım?
Küçücük bir bebeğim ben...
Ya, olur da, ışıklar kesilirse...
O zaman rüzgar da uğuldamaya
başlar...
Kapının dışında,
beni eve kadar takip etti...
Hadi, sana iyi geceler ay,
ben güneşi istiyorum...
Eğer hemen gelmezse,
işim bitebilir...
Hayır, fazla erken olmaz,
ben, 'iyi geceler, ay' diyene kadar...
Peki, o kadar yüksekten,
beni nasıl kurtaracaksın?
Bu gece, karanlık buraya
gelince...
Önüme dikilip yatağıma
götürecek beni...
Yüzümü öpüp
kafamı yemek için...
Ne yapacağım?
Küçücük bir bebeğim ben...
Ya, olur da, ışıklar kesilirse...
O zaman rüzgar da uğuldamaya
başlar...
Kapının dışında,
beni eve kadar takip etti...
Hadi, sana iyi geceler ay,
ben güneşi istiyorum...
Eğer hemen gelmezse,
işim bitebilir...
Hayır, fazla erken olmaz,
ben, 'iyi geceler, ay' diyene kadar...
Ve, kayıt!
Kes.
Ah, hadi.
Bir daha yapalım.