- Günaydın.
Duyduk duymadık demeyin, Van Dort'un
düğün provasına 10 dakika kaldı.
Dikkat etsene!
- Güzel bir gün
- Gerçekten güzel bir gün
Muhteşem bir düğün
Uygun bir gün
Bir prova, canım
Açık olacağım
Muhteşem bir düğün için prova
Hesapta olmayan
Bir şey olmazsa
Beklenmedik bir şey, o an
Gösteriyi bozmazsa
İşte bu yüzden her şey
En küçük bir şey
En minik, ufacık, küçücük şey
Yürümeli
- Planlandığı gibi
- Evleniyor oğlumuz
- Yükseliyor soyumuz
Sosyetenin zirvesine doğru
- Kıyafet balolarına
- Gösterişli salonlarına
Olacağız seçkinlerle dirsek temasında
Majesteyle yemek yiyeceğiz masasında
Görecekler bizi öyle
Çay içerken kraliçeyle
Unutacağız her şeyimizi
Gelmişimizi, geçmişimizi
- Blimey! Elbisem sıkıştı.
- Afedersiniz, efendim.
- Hadi, tatlım.
- Ben değil, elbisem sıkıştı canım.
Victor nerede? Geç kalacak.
Balık tacirleri.
- Felaket bir gün
- Artık boşuna düşündüğün
Böyle günde olmamalı düğün
Öyle üzücü olaylar sürükledi ki bizi
Bu uğursuz düğünde bulduk kendimizi
Ailemiz nasıl bu duruma geldi?
Kızını sonradan görmelere verdi
- O kadar kabalar ki
- O kadar bayağı
- Daha kötüsü olamazdı
- Olamaz mıydı? Aynı fikirde değilim
Arazileri olan, iflas etmiş
aristokrat olabilirlerdi derim
Meteliksiz ve çulsuz
Senin ve benim gibi kuşkusuz
İşe bak.
İşte bu yüzden her şey
En küçük bir şey
En minik, ufacık, küçücük şey
Yürümeli
- Planlandığı gibi
- Kızımız izdivaç yapacak
- Ailemiz çıkacak
Sefaletin derinliklerinden
- Asalet dünyasına
- Atalarımız gibi
Kırk yıl düşünse kim tahmin ederdi
- Varken böyle bir suratı
- Köstebeklerin bile yüz karası
Kızımız olacaktı derdimizin devası
Hildegarde.
Ya Victor ve ben birbirimizi sevmezsek?
Bunun evlilikle bir ilgisi yok ki.
Babanla birbirimizi sevdiğimizi mi sanıyorsun?
Bir parçacık da mı?
- Tabi ki hayır.
Korseyi düzgün bağla.
Nefesinin kesilmesi gerek.
Bu sefer gerçekten büyük balık yakaladın, Victor.
- Şimdi yapman gereken oltayı gergin tutmak.
- Zaten öyle yapıyorum, anne.
Victoria Everglot bir asille falan
evlenmeye layık değil miydi?
Saçma! Bizim de Everglotlardan
aşağı kalır yanımız yok.
Balık taciri eşi olmaktan
daha fazlasına layık olduğumu biliyordum.
Ama onunla hiç konuşmadım bile.
En azından lehimize bir durum var.
Mayhew! O lanet öksürüğünü kes.
Evlilik bir ortaklıktır.
Bir çeşit kısasa kısastır.
Herhalde hayatı boyunca
bizi izlemiş olmak...
Ona öğretmiş olmalı
- Ona öğretmiş olmalı
- Her şey müthiş olmalı
- Her şey mükemmel olmalı
Kusursuz
İşte bu yüzden her şey
En küçük şey
En minik, ufacık, küçücük şey
Gelişmeli
Planlandığı gibi
Şu duruşuna bir bak.
Raşitizm hastasıymış gibi duruyorsun.
Tanrım, bu ne ihtişam!
Bu ne kusursuz zevk!
Güzel, değil mi?
Bizim evimiz kadar büyük değil, canikom.
- Biraz eski püskü değil mi?
- Kes sesini.
Lord ve Lady Everglot...
...Bay ve Bayan Van Dort.
Siz de Bayan Victoria olmalısınız.
Doğrusu 20 yaşından büyük
göstermiyorsunuz. Aynen, evet.
Gülümse hayatım, gülümse.
Merhaba, bu ne büyük onur.
Evimize hoş geldiniz.
Teşekkür ederiz.
Batıdaki misafir odasında çay içeceğiz.
Lütfen, bu taraftan gelin.
Bu yönden.
Doğrusu eve yaptıklarınıza bayıldım.
Dekoratörünüz kim?
Çiniler güzelmiş. Perdeler felaket.
Kocam böyle saçmalar işte.
Siz ona aldırmayın.
Evet, genellikle bunu yapmak en iyisidir.
- Beni bağışlayın.
- Çok güzel çalıyorsunuz.
Afedersiniz, Bayan Everglot.
Yaptığım ne büyük bir kabalık.
Özür dilerim.
Annem beni piyanonun yanına bile yaklaştırmaz.
Müzik genç bir bayan için uygun değilmiş.
Fazla ihtiraslı olduğunu söyler.
Sormamda mahsur yoksa, Bayan Everglot...
...refakatçiniz nerede?
Galiba bu koşullar altında...
...bana Victoria diyebilirsiniz.
Evet, elbette. Şey...
- Victoria...
- Evet, Victor.
Yarın, biz ev...
ev... ev..
- Evleniyoruz.
- Evet, evleniyoruz.
Çocukluğumdan beri
düğün günümü hayal etmişimdir.
Derinden aşık olacağım birini
bulmayı ümit etmişimdir.
Hayatımın sonuna dek
birlikte yaşayacağım birini.
- Saçma, değil mi?
- Evet, saçma.
Hayır. Hiç de değil.
Hay Allah. Özür dilerim.
Bu ne münasebetsizlik?
Yalnız kalmamalısınız.
Buyrun bakalım. Saaat 5'e 1 var
ve siz hala provada değilsiniz.
Papaz Galswells bekliyor.
Hemen gelin.
ÜÇ SAAT SONRA
Bay Van Dort,
baştan lütfen. Tekrar.
"Bu el ile,
senin dertlerini de kaldıracağım.
Kadehin asla boş olmayacak,
çünkü senin şarabın olacağım.
Bu mum ile karanlık yollarda ışığın olacağım.
Bu yüzük ile,
benim olmanı rica ediyorum."
- Tekrar deneyelim.
- Evet, efendim.
Bu mum ile...
Bu mum...
Bu mum.
- Oraya gidip onun yerine yapsam mı?
- Sakin ol, canım.
Bu mumla...
Devam et!
Kapıya bak, Emil.
Mum kısmından alalım.
Lord Barkis, efendim.
Randevuları idare edecek
bir adamım yok da.
Anlaşılan tören için bir gün erken gelmişim.
- Kendileri senin sülalenden mi?
- Anımsayamadım.
Emil, Lord Barkis için sandalye.
Devam edin.
Tekrar deneyelim.
Olur mu, Bay Van Dort?
- Evet. Tabi ki.
- Pekala.
Pekala, pekala!
- Bu şey ile...
- El ile.
Bu el ile...
...ben... şey...
Üç adım, üç!
Sayamıyor musunuz?
Evlenmek istemiyor musunuz, Bay Van Dort?
- Hayır! Hayır.
- İstemiyor musunuz?
Hayır! Yani, evlenmek istemiyor değilim.
Yani, çok istiyorum...
Dikkatinizi verin! Yüzüğü getirmeyi
akıl edebildiniz mi bari?
Yüzük mü? Elbette.
- Yüzüğü düşürdü.
- Hayır, yüzüğü düşürdü!
- Bu çocuk evlenmek istemiyor.
- Ne büyük utanç!
Afedersiniz. Aldım!
Çekil yoldan, seni sersem.
Tanrım! Yanan bir kadın var.
İmdat! Acil durum!
- Umarım leke yapmaz.
- Sallamayı bırak, gerzek.
- Kova getirin.
- Geldim, canım. Tanrım!
Yeter! O hazır olmadan
bu nikah gerçekleşemez.
Genç adam, yeminini ezberle.
Gerçekten de iyi bir voli, değil mi?
Ah, Victoria.
Benim aptal olduğumu düşünmüştür.
Bugünden daha kötüsü olamazdı.
Duyduk duymadık demeyin! Van Dortların oğlu
ortalığı yakıp yıktı, provayı mahvetti!
Balık kokulu nişanlı içeri tıkılabilir!
Van Dort felaketi provayı kasıp kavurdu,
Everglotlar yandı bitti kül oldu!
O kadar da zor olmamalı.
Alt tarafı birkaç basit cümle.
Bu el ile, senin şarabını alacağım.
Hayır.
Bu el ile...
...seni elleyeceğim...
Hayır, Tanrım, hayır.
Bu şey ile...
Bu mum ile, ben...
Ben...
Ben anneni ateşe vereceğim.
Faydası yok.
Bu el ile, dertlerini de kaldıracağım.
Kadehin asla boş olmayacak,
çünkü senin şarabın olacağım.
Bayan Everglot.
Bugün yakıcı gördüm sizi.
Ne dediniz, Bay Everglot?
Size baba mı diyeyim? Madem ısrar ediyorsunuz...
Bu mum ile karanlık yollarda ışığın olacağım.
Bu yüzük ile...
...benim olmanı rica ediyorum.
Kabul ediyorum.
Gelini öpebilirsin.
- Yeni mal girişi var.
- Bayılmış.
- İyi misin?
- Ne oldu?
Şu işe bakın, anlaşılan artık
kanlı canlı bir eniştemiz var.
- Ölü bir kardeşi var mıdır acaba?
- Hala yumuşak.
O zaman kadeh kaldıralım.
Yeni evlilere.
Yeni evlilere mi?
Ormanda evlilik yeminini mükemmel söyledin.
Söyledim mi?
Söyledim.
Uyan! Uyan!
Deymesin yağlı boya.
Adım Paul, şef garsonum.
Düğün yemeğinizi ben hazırlayacağım.
Düğün yemeği! Ağzımın suyu aktı.
Ah bu kurtçuklar.
Uzak durun!
Bir...
Bir cücem var.
Ve onu kullanmaktan kaçınmam.
Bazı sorular istiyorum. Derhal!
- Cevaplar. Galiba "cevaplar" demek istedin.
- Teşekkür ederim. Evet, cevaplar.
Bazı cevaplar istiyorum.
Burada neler dönüyor? Ben neredeyim?
Siz kimsiniz?
Şey, doğrusu bu uzun bir hikaye.
Hem de ne hikaye.
Trajik ve romantik bir aşk hikayesi.
Tutku ve pek çok insanın karıştığı bir cinayet.
Bu güzel olacak işte.
Başlayın, çocuklar.
Bir kulak verin bana
Sizi keyifli cesetler
Tabi dinleyecek bir kulağınız
Hala kalmışsa eğer
Size anlatacağım bir hikaye
Ağlatır iskeletleri bile
Dehşetengiz sevgili
Ölü Gelin'in hikayesi
Ölürüz, göçer gideriz hepimiz de
Ama dert etmeyin bile
Yapmayın hiç büyük mesele
Saklanmayı deneseniz de
Dua etmeniz beyhude
Her şey olacağına varır nihayetinde
Doğru.
Güzelliğiyle bilinirdi
Esas kızımız
Gizemli bir yabancı
Kasabaya geldiğinde yalnız
Oldukça yakışıklıydı
Ama delikti cebi
Zavallı küçük bebeğimiz
Çabucak abayı yaktı
Babası hayır dediğinde
Katlanamadı artık
Böylece aşıklar
Kaçmak üzere anlaştı
Ölürüz, göçer gideriz hepimiz de
Dert etmeyin bile
Yapmayın hiç büyük mesele
Saklanmayı deneseniz de
Dua etmeniz beyhude
Her şey olacağına varır nihayetinde
Güzel.
Hadi çocuklar. Sıra sizde.
Evet. Beğendim.
Tamam, Chancy, sıra sende.
Evet.
Evet!
Bu güzel işte.
Yaptılar bir plan böylece
Gece geç vakit buluşmak üzere
Tuttular ağızlarını sıkı
Kimseye söylemediler bu sırrı
Annesinin gelinliği
Üstüne tam oturdu
İki gönül bir olunca
Yetermiş bir lokma ekmek, bir hırka
Birkaç şey hariç tabi
Ya da bana söylendiği gibi
Mesela aile mücevherleri
Ve bir miktar altın
Mezarlığın yanında
Yaşlı meşe ağacının altında
Karanlık sisli bir gece
Saat 3'ü biraz geçince
Kızımız gitmeye hazırdı
Ama neredeydi delikanlı?
Ya sonra?
- Bekledi
- Ya sonra?
- Karanlıktaki sevgilisi miydi acaba?
- Küçük kalbi şiddetle çarpıyordu
- Ya sonra?
Sonra tüm dünya karardı
Gözlerini açtığı zaman tekrar
Ölüydü toprak kadar
Kayıptı mücevherleri
Kırıktı yüreği
Böylece o ağacın altında yatarak
Bir yemin etti
Onu özgür kılacak
Gerçek aşkı bekleyecekti
Birini bekledi şimdiye dek
Elini isteyecek
Sonra hiç beklemediği bir zaman
Geldi bu harika genç adam
Yürekten yemin eden
Hep yanında olacağım diyen
Ölü Gelinimizi anlatan
Hikayemiz budur işte
Ölürüz, göçer gideriz hepimiz de
Dert etmeyin bile
Yapmayın hiç büyük mesele
Saklanmayı deneseniz de
Dua etmeniz beyhude
Her şey olacağına varır nihayetinde
Evet.
Victoria, camdan çekil.
Eminim yakında gelecektir.
Karanlıktan korkar.
Aslında çocukken...
...hep çamaşırlarını ıslatırdı.
Öyle değil mi, William?
Girin.
Lord Barkis.
Umarım odanızı beğenmişsinizdir.
Teşekkür ederim,
çok nazik bir ev sahibesisiniz.
İşte bu yüzden böylesi
kötü haberleri iletmek beni üzüyor.
Bu gecenin manşetini
bize tekrarlamaya ne dersiniz?
Duyduk duymadık demeyin!
Victor Van Dort, bu gece
meçhul bir kadının kollarında köprüde görüldü!
Koyu renk saçlı şuh kadın ve Bay Van Dort
karanlığa karışıp kayboldular!
Şimdi de hava durumu.
Sağanak yağmurlar...
Yeter! Hepsi bu kadar.
Meçhul kadın mı?
O hiçbir kadını tanımaz bile!
Ya da siz öyle sanıyorsunuz.
Yardıma ihtiyacınız olursa,
beni çağırmaktan çekinmeyin.
Herhangi bir yardıma...
Tanrım, ne yapacağız, Finis?
Bana tüfeğimi getir.
William, bir şeyler yap.
Çığırtkanın elinde bugün
herhalde pek bir haber yoktu.
Bu işleri bilirsiniz. İnsanlar bağıracak
bir şeylere ihtiyaç duyar.
Ne olursa olsun, yarınki düğünde
bir damat eksiğimiz var.
Parasal yansımalarından bahsetmeye
gerek bile yok.
Hepimiz için utanç verici bir skandal bu.
Sizden rica ediyoruz,
onu bulmamız için bize bir şans verin.
- Şafağa kadar izin verin.
- Pekala. Şafağa kadar.
Victor, sevgilim, neredesin?
Bana sorarsan erkek arkadaşın oldukça ürkek.
O benim erkek arkadaşım değil, kocam.
Victor, nerelere kayboldun?
Ben ona bir göz atarım.
Victor?
İşte orada!
Sıvışıyor!
Çabuk, peşine düş!
Victor.
İKİNCİ EL DÜKKANI
Teşekkür ederim.
Victor!
Neredesin?
Victor?
Nereye kayboldun?
Evlendin, ha? Bense bir dulum.
Ne kadar da kaba. Şu taraftan gitti!
Victor.
Victor, sevgilim.
Lütfen. Bir hata oldu.
Ben ölü değilim.
Afedersiniz.
- Afedersiniz.
- Teşekkür ederim.
Victor.
- Çıkmaz yol.
- Victor!
Sevgilim?
Merdivenleri kullanabilirdin, şaşkın.
Manzara enfes değil mi?
Hep nefesimi keser.
Daha doğrusu nefesim olsa kesilirdi.
Romantik değil mi?
Sana olanlara çok üzgünüm...
...ve yardım etmek isterdim,
ama gerçekten de eve gitmem gerek.
- Artık burası senin evin.
- Ama senin adını bile bilmiyorum.
Evliliğe başlamak için ne müthiş bir yol.
Kes sesini!
- Ben Emily.
- Emily.
Neredeyse unutuyordum.
Sana vereceğim bir şey var.
Bir düğün hediyesi.
Teşekkür ederim.
Kırıntı?
Kırıntı!
Köpeğim Kırıntı!
Kırıntı, ne şirin şeysin öyle.
Onu görünce mutlu olacağını biliyordum.
Kim şirinmiş bakayım?
Otur Kırıntı. Otur.
Aferin, Kırıntı.
Yuvarlan. Yuvarlan.
Ölü gibi yat.
Afedersin.
Ne kadar şirin.
Onu tüylüyken görmeliydin.
Annem Kırıntı'nın
böyle sıçramasını hiç onaylamazdı.
Ama o zaten hiçbir şeyi onaylamazdı.
Sence beni onaylar mıydı?
Onunla asla tanışman
gerekmeyeceği için şanslısın.
Doğrusunu istersen...
...sen bahsedince farkettim,
sanırım tanışmalısın.
Aslında, malum ya...
...evli olduğumuza göre,
kesinlikle tanışmalısın.
Babamla da. Hemen gidip
onları görmeliyiz.
Ne mükemmel bir fikir!
Nerede gömülüler?
- Ne oldu?
- Buralardan değiller.
Neredeler?
Onlar halen hayatta.
- Korkarım öyle.
- Bu bir sorun işte.
Ne oldu, Kırıntı?
Hayır, sanırım bunu yapamayız.
- Ah, öyle desene.
- Ne o?
Yaşlı Gutknecht.
Kırıntı.
Yaşlı Gutknecht...
...orada mısın?
Evde kimse yok mu?
Kimse yok mu?
İşte buradasın!
Ah canım. Buradasın.
Kocam Victor'u getirdim.
Nasıl yani? Kocan mı?
Tanıştığımıza memnun oldum, efendim.
Yukarı çıkmalıyız. Üst tarafa.
Yaşayanların dünyasını ziyaret edeceğiz.
Yaşayanların dünyası mı?
Hay Allah.
Lütfen, Yaşlı Gutknecht.
İnsanlar buraya gelmek için geberirken
siz niye oraya çıkmak istiyorsunuz ki?
Efendim, yardım etmeniz için yalvarıyorum.
Benim için çok önemli.
- Bizim için.
- Bilemiyorum. Bu hiç de normal değil.
Lütfen, Yaşlı Gutknecht.
Yapabileceğiniz bir şeyler olmalı.
Bir bakalım, neler yapabilirim.
O kitabı nereye koymuştum?
Buralarda bir yerde bırakmıştım.
İşte bu.
Buldum.
Bir Ukrayna büyüsü.
Bu tarz hızlı yolculuklar için birebir.
- Bunu düşünmen iyi oldu.
- Bence de.
O halde...
...nerede kalmıştık?
Ukrayna büyüsünde olabilir mi?
İşte bakalım. Hazır mıyız?
Şunu unutmayın, gelmek istediğinizde
"Hopskoç" diyeceksiniz.
- Hopskoç mu?
- Aynen öyle.
Karanlıkta o kadar çok zaman geçirdim ki...
...ayışığının ne kadar güzel
olduğunu unutmuşum.
Galiba bir şey düşürdün.
Bekle.
Sanırım annemle babamı
büyük habere alıştırmam lazım.
Ben devam edeceğim.
Sense burada bekle.
- Mükemmel.
- Uzun sürmez.
Burada bekle. Hemen dönerim.
Peki.
Bakmak yok.
O Van Dort çocuğunu bir bulursam...
...kendi ellerimle boğazlayacağım.
Senin ellerin çok kalın,
onun boynuysa çok ince.
İp kullanman gerekecek.
Bu vicdanının sesidir.
Ne diyorsam onu dinle.
O çocuk hakkında kötü hislerim var.
Biliyorsun ki o...
Git de bir süre başkasının kulaklarını tırmala.
Victor anne babasını
görmeye gitti. İşte bu kadar.
Eğer içinde oturmuyor olsaydım,
aklını kaybettiğini söylerdim!
Bu kadar uzun zaman almasının
eminim bir nedeni vardır.
Eminim vardır.
Neden ona sormuyorsun?
Peki, sorayım.
Hem o donmuş ayaklarıyla fazla uzağa gidemez.
- Victoria.
- Victor? Seni gördüğüme sevindim.
Ateşe yaklaş. Nerelerdeydin?
İyi misin?
Ben...
Ah, canım.
Ölü kadar soğuksun.
Sana ne oldu?
Palton nerede?
Victoria, itiraf ediyorum.
Bu sabah evlenmekten korkuyordum.
Ama seni tanıdıktan sonra,
hep seninle olmam gerektiğimi anladım...
...ve düğünümüz bir an önce olsun istedim.
Victor, ben de böyle düşünüyorum.
Victoria, ben...
Birden kendimi evlenmiş buluverdim.
Emin ol ki bu hiç beklenmedik
bir şekilde oldu.
Sevgilim, sizinkilerle tanışmak...
Sevgilim? Kim bu?
- Kim o?
- Karısıyım.
- Victor?
- Victoria, bekle. Anlamıyorsun.
Ölü o. Baksana.
Hopskoç.
Hayır! Hayır! Victoria!
Bana yalan söyledin!
Başka bir kadına geri dönmekti niyetin.
Anlamıyor musun?
Başka kadın sensin.
Hayır! Sen benimle evlisin.
Başka kadın o.
1-0 önde.
Bense her şey yolunda sanıyordum.
Üzgünüm, ama...
...böyle yürümeyecek.
Neden?
Gözüm yüzünden, değil mi?
Hayır. Senin gözün...
...gayet güzel.
Şartlar farklı olsaydı,
kimbilir nasıl olurdu.
Ama sen çok farklısın.
Yani, sen ölüsün.
Bana evlenme teklif etmeden önce
düşünecektin bunu.
Neden anlamıyorsun? Bu bir hataydı.
Seninle asla evlenmemeliydim.
Sonsuz aşk için güller.
Tazelik için zambaklar.
Bebeğin nefesi.
Neden o kadar tutucu?
Belki de haklı.
Belki de farklı dünyaların insanlarıyız.
Belki de kafasını muayene ettirmeli.
Kendi başıma çıkabilirdim.
Belki de gerçekten ona aittir.
Küçük Bayan Canlı'ya.
O pembe yanakları ve çarpan kalbiyle.
Boşver, o tarz kızlar metelik etmez.
Senin eksiğin yok, fazlan var.
Senin... Senin...
Mükemmel bir kişiliğin var.
O sıska velette fazladan
Ne var sanki sende olmayan?
Gülüşünün güzelliğini hatırlatacağız
Su bile dökemez eline o cılız
Kalp atışına ne dersiniz?
Abartıyorlar onu
- Pohpohlanmış
- Şişirilmiş
Eğer delikanlı seni bilseydi
Bizim seni bildiğimiz gibi
Hem o şaşkın küçük kuş tüyü
Takmıyor ki parmağındaki yüzüğü
Piyano çalamaz
Dans edemez, şarkı söyleyemez
Senle kıyaslanamaz bile
- Ama nefes alıyor
- Kimin umurunda?
- Önemsiz
- Şişirilmiş
- Abartılmış
- Bir görebilseydi seni
Ne kadar özel biri olduğunu
Eğer tanısaydı seni
Bizim tanıdığımız gibi
Dokunsam yanan muma
Acı hissetmem ama
Bıçakla kesseniz beni
Bir şey farketmem ki
Biliyorum kızın atıyor yüreği
Biliyorum ölüyüm ben oysaki
Yine de acı duyuyorum ama
Gerçek olmadığını söyleyin bana
Anlaşılan dökecek gözyaşım varmış hala
Seni o küçük yaratıktan
Farklı kılan tek özellik
Yaşıyor olması onun
- Abartılmış
- Şişirilmiş
Herkes bilir ki şunu
Geçici bir durumdur bu
Çabucak iyileşiverir bir anda
Kaderimizle karşılaştığımızda
- Kimin umurunda?
- Önemsiz
- Abartılmış
- Şişirilmiş
Görebilseydi senin
Ne kadar özel olduğunu
Bir tanısaydı seni
Seni tanıdığımız gibi
Dokunsam yanan muma
Acı hissetmem ama
Dalsam buza, kalsam güneşte
Farketmez benim için işte
Yine de yanıyor içim
Çarpmasa da kırılıyor yüreğim
Acı duyuyor hala
Gerçek olmadığını söyleyin bana
Biliyorum ölüdür, elim, kolum, başım
Anlaşılan varmış hala dökecek gözyaşım
Bu doğru, anne!
Victor ölü bir kadınla evlenmiş.
Onu gördüm. Bir cesetti o!
Victor'un yanıbaşında duruyordu.
Victor odanda mıydı?
Ona yardım etmeliydim.
Bu bir skandal!
Gel otur buraya, tatlım.
Yaprak gibi titriyorsun.
Hilde sana battaniye getirsin.
Ona deli gömleği getir!
Tamamıyla çıldırmış!
Gel, Hildegarde.
Finis, hemen yatağa gel.
Bu da ne, Allah aşkına?
Bu saatte kim olabilir ki?
Bayan Everglot.
Burada ne arıyorsun?
Evinde kederden perişan halde olmalıydın.
Papaz Galswells,
sana bir şey soracağım.
- Bu alışılmadık bir şey.
- Lütfen, rica ediyorum.
Köyde ölümden ötesini bilen
bir tek sen varsın.
Bir gelin adayı için tatsız bir konu.
Korkarım bir gelin yüzünden bilmem gerekiyor.
Canlılar ölülerle evlenebilir mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Lütfen, Victor'la ilgili.
Bir ölüyle evlenmiş.
Ölü bir karısı var!
Olanları iptal etmenin bir yolu olmalı.
Sanırım ben biliyorum.
Benimle gel.
Victoria? Korsen nerede?
Saçma sapan konuşuyor.
İlahi olmayan güçlerden bahsediyor.
Aklı uçup gitti, korkarım.
Doğru değil! Bırakın beni!
Teşekkür ederim, Papaz Galswells.
Çok teşekkür ederim.
Onu odasına götürün!
Hayır, ben gerçeği söylüyorum.
Victor'un yardımıma ihtiyacı var.
Hildegarde, bana inanıyorsun, değil mi?
- Anne, baba, lütfen.
- Kapıları kilitleyin...
...ve pencereleri sürgüleyin.
Tekrar kaçmasın.
Yardımıma ihtiyacı var!
Bırakın beni!
Utancımız hiç dinmeyecek mi?
Tekrar insan içine çıkmamız için
yıllar geçmesi gerekecek.
Ne yapmalıyız?
Planladığımız gibi devam edelim.
Vincent olsun ya da olmasın.
- Victor.
- Adı her neyse.
Öyle bir çocuğun Victoria gibi
genç bir hanımın yanında bulunması...
...kesinlikle suç sayılır.
Eğer yanımda kızınız gibi bir kadın olsaydı...
...onu kraliçelere yaraşır
zenginliklere boğardım.
Karınız çok şanslı olmalı.
Ne yazık ki evli değilim.
Yıllar önce nişanlanmıştım,...
...ama kader nişanlımı elimden aldı.
Yalnız biri için zenginliğin hiç kıymeti yok.
Haberler mükemmel, Victoria.
Her şeye rağmen bir düğün olacak.
Onu buldunuz mu?
Elini çabuk tut, tatlım.
Akrabalar her an gelebilir.
Seni Lord Barkis'e takdim için
uygun hale getirmeliyiz.
Lord Barkis mi?
İyi bir koca olacaktır.
Evet, gerçekten de rastlantı eseri
olaylar lehimize döndü.
Bu seferki çok daha iyi bir talip.
Ama onu sevmiyorum.
Bana bunu yapamazsınız.
- Yapmalıyız.
- Size yalvarıyorum.
Başka bir yolu olmalı.
Lord Barkis ile evlenmezsen...
...beş parasız olarak sokaklara düşeceğiz.
Sefil durumdayız.
Ama Victor...
Victor Van Dort gitti, kızım.
Yarın Lord Barkis ile evleneceksin.
- Planlandığı gibi.
Canım, lütfen bana öyle bakma.
En fazla ölüm bizi ayırana dek
bu evliliğe katlanacaksın.
Ve o ayrılık düşündüğünden
daha çabuk gelecek.
Neredeyse şafak söktü!
Nerede olabilir?
Victor Van Dort bir ölüyle kaçtı!
Kalbi kırık gelin, zengin adamla evleniyor!
Zengin adam mı? Olamaz.
Ölü mü dedi?
Saçmalama, hangi ölü
bizim Victor'la evlenir ki?
Mayhew!
O lanet öksürüğü kes.
Mayhew, bizi öldürmeye mı çalışıyorsun?
Galiba çalışıyor.
Galiba...
...bunu düşürdün.
Afedersin.
Annemleri görmek istediğim konusunda
yalan söylediğim için özür dilerim.
Bütün gün işler hiç yolunda gitmedi, yani...
...planlandığı gibi gitmedi.
Heyecanımı mazur gör.
Heyecanını beğeniyorum.
- Yeni mal girişi!
- Işıklar yansın!
Acele edin, çocuklar!
Herkese içki.
Bir büyük daha ister misiniz?
- Yo, yarım olsun.
İyi yardımcı bulmak artık imkansız oldu.
Karşılama komitesi geldi, açılın!
Deymesin yağlı boya!
- Adım Plum. Bayan Plum.
- Mayhew?
Mayhew! Seni görmek...
Afedersin.
Her şeye rağmen gayet iyiyim.
Acele edin, çocuklar. Beyefendinin
susuzluktan kavrulduğunu görmüyor musunuz?
Mayhew, geri dönmem gerek.
Endişeden ölmüşlerdir.
Herkes nasıl?
Sizin nereye tüydüğünüzü
merak edip duruyorlar.
Üstelik Bayan Victoria...
Evet? Nasıl o?
Şey, bu akşam evleniyor.
Ne? Kiminle evleniyor?
Tanıdık biri değil, Lord Feşmekan.
Fakat bu imkansız!
Evet, sen gidince...
Galiba pastayı ziyan etmek istemediler.
Ama bunu nasıl yapabildi?
Kadınları anlamak imkansız.
Kadınları anlamak...
Geçmişe sünger çekip yoluna devam etmelisin.
Kendini dağıtma sakın.
Birisi dağıtmaktan mı bahsetti?
Victor? Nereye gidiyorsun?
Bayan Victoria, artık kiliseye gitmeliyiz.
Dün düğünümün beni mutlu edeceğini düşünüyordum.
Şimdi dalgalara kapılıp
denize sürükleniyormuşum gibi geliyor.
Deniz insanı pek çok yere götürebilir, tatlım.
Belki daha iyi bir yere ayak basarsın.
Bu mum ile karanlık yollarda ışığın olacağım.
Bu yüzük ile benim olmanı rica ediyorum.
Sizleri karı koca ilan ediyorum.
Allahım.
Çok geç kaldım.
Bayan Plum, ne yapmalıyım?
Tek kelime bile etmeden yürüdü gitti.
Bütün erkekler böyle midir?
Korkarım hiçbiri zeki sayılmaz.
Kafalarına bir şey takarlar,...
...elinden hiçbir şey gelmez.
Canım, konuşmamız gerek.
- Bırakın söyleyeyim ona.
- Neyi?
Evliliğinizle ilgili bir sorun var.
Anlamıyorum.
Ettiğiniz yemine göre
ölüm sizi ayırıncaya dek birlikte olacaksınız.
Ne diyorsun sen?
Ölüm sizi zaten ayırdı bile.
Anlarsa, gidecektir.
Yapabileceğin bir şey olmalı.
Doğrusu tek bir yolu var.
Lütfen, bırakın söyleyeyim ona.
Çok büyük bir özveri gerektiriyor.
- Devam et, güzel tarafına gel.
- Neymiş?
- Onu öldürmemiz gerek!
- Ne?
Victor hayatını feda etmeli.
Yaşayanların ülkesinde yeminini tekrar etmeli...
...ve sonsuzluk şarabından içmeli.
Zehir!
Kalbi ebediyen duracaktır.
Ancak o zaman kalbini
sana sunmak için özgür kalacaktır.
Bunu ondan isteyemem.
İstemen gerekmiyor.
Yapacağım.
Oğlum, bu yolu seçersen...
...yukardaki dünyaya asla geri dönemeyebilirsin.
Anlıyor musun?
Anlıyorum.
Toplanın, millet.
Bu işi usulüne uygun yapmaya karar verdik.
O yüzden taşıyabildiğiniz
kadarını alın ve bizi izleyin.
Düğün partisini üst kata taşıyoruz.
Üst kat mı? Bizim üst katımız mı varmış?
- Ürkünç gibi görünüyor.
- Gidelim!
Düğünümüz var
Dur bakalım, Victor.
Bu kılıkla evlenemezsin.
Seni şirin buluyor her örümcek
Ama sana yeni kıyafet gerek
Korkma sakın, hepimiz işinin ehli
Göstereceğiz seni sevimli
Sevimli, sevimli, sevimli
Bir parça örgü, bir parça dikiş
Sevgiyle halledilir bu iş
Seni bir parça iplik hale yol koyar
Anlayacağın gibi bizde fazlasıyla var
Kişisel garanti veriyoruz gerçekte
Çünkü yamalarımız birinci kalite
Şuradaki pot da düzeltilmeli
Çıkaracağız en iyi işimizi
Görünce seni herkes
Kesilecek onlardaki nefes
Herkes etkilenecek kesinkes
Düğünümüz var, katılsın herkes
Düğün pastası hata kabul etmez
Kesinlikle olmalı enfes
- Bir şey eksik sanki
- Biraz toprak eklemeli
Keşke daha çok zamanım olsaydı
Yapabileceğim bir şey vardır belki
Bu kemikler yapabilir bir etki
- Ah, burnum.
- Pardon.
Bekleyin, işte bu
- Biraz ondan
- Biraz bundan
Mükemmel pasta kaçırılmamalı
Düğünümüz var, düğünümüz var
Düğün
Yaşasın
Düğünümüz var
Haydi hepiniz gülümseyin
Evleniyor çünkü bugün gelin
Emin olun ki şundan
Olacağız yanında her zaman
Bilin sonuna kadar destekleyeceğimizi
Biricik ve tek gelinimizi
Müstakbel gelinimiz,
Sevgili Ölü Gelinimiz
Yaşasın! Yaşasın!
Evleniyor bugün gelinimiz
- İşte orada.
- İşte geliyor.
İşte gelinimiz de geldi
Bugünü yıllar boyunca bekledi
Bekledi bugünü
Umudumuz ve gururumuz
İşte gelin geliyor
Anılacak bugün sonsuza kadar
Yardımcı olacak bütün arkadaşlar
Hayalini kurduğu
Mükemmel günü yaratmaya
Gururumuz ve ümidimiz
Bizim sevgili gelinimiz
Yapacağız bir parti
Böylesini kimse görmedi
Yukarı dünyadaki canlılar
Ne olduklarını şaşıracaklar
Gelinin partisi yukarı dünyada
İşte geliyor gelin
Bu şanlı günümüzde bizlerin
Hep birlikte yukarı dünyaya
Kutlamaya
Allahım.
Sessizlik lütfen.
Teşekkür ederim.
Zarif, kültürlü, parlak.
Victoria bu erdemlere...
...ve daha fazlasına sahip bir koca buldu.
Talih bizi bir araya getirdi...
...ve dünyadaki hiçbir güç bizi ayıramaz.
Çorbamda bir göz var.
Afedersiniz.
Tüfeğimi getir!
Tüfeğini kendin getir. Ben artık yokum!
Açılın. Deymesin yağlı boya.
Afedersiniz, beni tanımıyorsunuz,
ama ölü annenizin içinde yaşardım.
Dur bakalım orada.
Balık etli kadınlara bayılırım.
Finis, bu insanları kim davet etti?
Sizin sülaleden olmalılar.
Kesinlikle değiller.
Büyükbabam bunu görse, mezarında ters dönerdi.
Finis.
İçkileri nerede saklıyorsunuz?
Diğer haber de şöyle: Ölüler ayaklandı!
Uzak durun! Sakın yanıma yaklaşayım demeyin!
Yaklaşma!
Size öyle bir kötek atacağım ki.
Hayır.
Evet.
Büyükbaba?
- Aşağılık!
- Tatlım.
- Canavar.
- Düğünçiçeğim.
- Ahlaksız!
- Gertrude!
Alfred?
Sen 15 yıl önce öldün.
Açıkçası canım, umurumda bile değil.
Ethel!
Bekle. İşte bu.
Tüm paramızı alıp buradan kaçalım.
Para mı? Ne parası?
Hakkım olan drahoma!
Ama ailemin hiç parası yok ki.
Onları sefaletten benim evliliğim kurtaracaktı.
Sefalet mi?
Yalan söylüyorsun. Doğru değil bu.
İtiraf et yalan söylediğini!
İşler planlandığı gibi gitmedi mi, Lord Barkis?
En azından hayal kırıklığı
yaşama konusunda birleşiyoruz.
Defolun, cehennem iblisleri!
Geldiğiniz hiçliğe geri dönün!
Buraya giremezsiniz.
Geri çekilin!
Sessiz ol, kilisedeyiz.
İyi akşamlar.
Sevgili merhumlar ve canlılar...
...bugün burada bu adamı ve bu ölüyü
evlendirmek üzere toplandık.
Victor?
Önce canlı olan.
Bu el ile...
...dertlerini de kaldırıyorum.
Kadehin asla boş kalmayacak...
...çünkü ben şarabın olacağım.
Şimdi sıra sende.
Bu el ile...
...dertlerini de kaldırıyorum.
Kadehin asla boş kalmayacak.
Çünkü ben...
Ben...
Devam et, güzelim.
Kadehin...
...asla boş kalmayacak...
...çünkü ben...
Ben şarabın olacağım.
Kararını gözden geçiriyor.
Yapamayacağım.
Sorun ne?
Sorun bu.
Ben bir gelindim.
Hayallerimi benden çaldılar.
Şimdi ise...
Ben başkasınınkileri çalıyorum.
Seni seviyorum, Victor.
Ama bana ait değilsin sen.
Victoria!
Ne kadar dokunaklı.
Düğünlerde hep ağlarım.
Sonunda genç aşıklar biraraya geldi.
Artık sonsuza kadar mutlu yaşayabilirler.
Ama unuttuğunuz bir şey var.
O hala benim karım!
Buradan ellerim boş ayrılacak değilim!
Sen?
Emily?
Sen!
Ama... ama seni terketmiştim.
Ölüme.
Bu kadın açıkça yanılıyor.
Kısa kestiğim için özür dilerim,
ama yolcu yolunda gerek.
Ellerini ondan çek.
Seni de mi öldürmem gerekiyor?
Victor, yakala!
Afedersin.
Adil dövüşmüyorsunuz, efendim.
Pes, hayatım.
Defol.
Gidiyorum.
Ama önce kadeh kaldıralım. Emily'ye.
Hiç gelin olamayacaksın.
Hep nedime kalacaksın.
Söylesene hayatım...
...durmuş bir kalp çarpmaya devam edebilir mi?
Bırakın ona geçeyim!
- Tutmayın beni.
- Bekleyin.
Kurallarına uymalıyız.
Canlılar arasındayız.
Doğru söyledin.
Artık değilsin.
Haklısın. O artık sizin.
Yeni mal girişi.
Victor, seni tekrar göreceğimi ummuyordum.
Bekle.
Bir söz vermiştim.
Sözünü tuttun.
Beni özgür kıldın.
Artık ben de seni özgür kılabilirim.