Bu altyazı kısa bir süre önce
kaybettiğimiz değerli arkadaşımız...
...Antikor'un anısına adanmıştır!
Allah gani gani rahmet eylesin!
"Burada mutlu olabilirsin...
Birlikte büyüyebiliriz."
E.T. The Extra-Terrestrial
BEN KİMİM?
Benim adım Boy,
ilginç dünyama hoş geldiniz.
En sevdiğim kişi Michael Jackson'dır.
Dünyadaki en iyi şarkıcı ve dansçı odur.
Geçen ay Thriller isimli
albümünü çıkarttı.
Albümü çok fazla satıldı...
...ve şimdi bir yılan ve maymunla
birlikte bir kalede yaşıyor.
O kadar meşhur birisi ki
onu yıldızlarda bile görebilirsiniz.
Babaannem ve kuzenlerimle
ile beyaz bir evde yaşıyorum.
İsimleri:
Hucks, Kiko, Miria, Chay ve Kelly.
Leaf isminde bir keçim var.
Ayrıca Rocky adında
altı yaşında bir kardeşim var.
Ezik seni!
Güçleri olduğunu düşünüyor.
Ama yok.
Hoşça kalın.
Babaannem dün cenazeye gitti.
O gittiğinde evin sorumluluğu bana geçer.
Raukokore Okulunu gidiyorum.
En sevdiğim dersler...
...teknik resim...
...hayat bilgisi...
...ve Michael Jackson.
Arkadaşlarım Dallas
ve kız kardeşi Dynasty.
Falcon Crest adında
bir kız kardeşleri daha var.
Dynasty buralarda
bir işte çalışan tek kızdır.
Okuldan sonra babası için
bahçe işlerinde çalışıyor.
Gracey Teyze annemin kız kardeşidir.
Bir sürü işi var.
Tenis hocası,...
...postacı, okul servisi şoförü,...
...ve yerel bir dükkan işletiyor.
Teyze, bedavaya dondurma
alabilir miyim?
HAYIR
Gerçek ismim Alamein.
Babam adımı II. Dünya Savaş'ında...
...Yeni Zelanda ordusunda
savaştığı bir yerden koymuş.
Babamın kardeşleri...
...Faenza, Tunus, Libya
ve Michael Jackson'dır.
Babam şu an burada değil.
O meşgul bir adam.
Oymacılık,
açık denizlerde hazine avcılığı,...
...ragbi takımının
kaptanlığını yapıyor...
...ve tek yumruğu ile bir sürü insanı
yere serme rekorunu elinde tutuyor.
Eve geldiği zaman Michael Jackson'ı
gerçek hayatta görmüş gibi oluyorum.
Son.
Teşekkürler Boy.
Tane, sıra sende. Tahtaya kalk.
Benim adım Tane...
Genç adam, sen bir yalancısın.
Baban açık denizlerde değil.
- Hırsızlıktan hapiste.
- Kapa çeneni, Kingi. Bilmiyorsun.
Evet, benim babamla
aynı hücrede kalıyor.
Artık değil. Kaçtı.
- Nasıl?
- Duvarların altından bir çukur kazdı.
- Neyle?
- Kaşıkla.
Peki ya gardiyanlar?
Onları harcadı.
Bir kaşıkla mı?
- Saçmalık.
- Kapa çeneni, Kingi. Bilmiyorsun.
Bana bak.
Bana bak. Bana bak.
Gidip onunla konuş.
Bir erkeğin, bir kadına
hissettiklerini söylemesi gerekir.
Onunla konuşmak istemiyorum.
Tane konuşur. Ona
Fransız öpücüğü bile verir.
Tüm kızlara Fransız
öpücüğü verirsin değil mi?
Hemen hemen.
Tüm kızlara değil.
İşte benim sırrım.
Kızlara iç çamaşırlarından
korktuğumu söylerim...
...gitmemi istediklerinde
iç çamaşırlarını gösterirler.
Rahat davranın. Rahat davranın.
Buraya geliyor.
Bir şey yap.
Chardonnay, Michael Jackson'ın
dans figürlerini görmek ister misin?
Bu figürleri Grammylerde yaptı.
Boy iç çamaşırlarından korkuyor.
Bitler, bitler, bitler.
Burada kimin biti var?
Kesin sesinizi.
Keçilerde olan hastalığı kim biliyor?
AIDS.
AIDS değil, aptal.
Evet çünkü Murray keçi
gibi gözüküyor ve AIDS'li.
Aptallaşma. Çocuklar AIDS olmaz,
sadece eşcinseller olur.
O eşcinsel.
Boy'la çıkıyor.
Kapa çeneni Kingi.
Ne yapacaksın?
Ağabeyini filan mı getireceksin?
Bu fotoğraf, Kingi'nin
beden eğitimi dersinde...
...altına sıçtığında donunun
aldığı hale benziyor. Hatırladın mı?
- Kes sesini Boy.
- Sen kes.
Kes sesini.
İkinizde sesinizi kesin
yoksa sizi müdüre gönderirim!
Vebayı kim duydu?
Annen duydu.
Siktir git!
Allah'ın cezası çocuklar, kesin şunu!
- Simon burnunuza dokunmanızı söylüyor.
- Kıçını kaldır.
Şimdi bütün boya
kalemlerinizi çıkartın.
Okul bitti!
İyi misin Boy?
Anlatmak ister misin?
Annemle dalga geçti.
O bir çük kafalı.
Bunlar sadece sözcük Boy.
İnsanlar bana sürekli
aptal beyaz adam diyor.
Onlara yumruk atmıyorum.
- Neden?
- Çünkü genellikle çocuklar diyor.
Güzel bir konuşmaydı.
İyi bir hatibe sahip
olabiliriz gibi gözüküyor.
O ne?
Konuşmacı.
Evet babam bunda iyiydi.
Evet okula birlikte gittik.
İyi bir öğrenciydi.
Senin gibi, potansiyelle doluydu.
Burayı bitirip evine git.
Hey, Bay Langston,
"potansiyel" kelimesinin anlamı...
...nedir?
Saat 3:30 dostum. Mesaim bitti.
İyi tatiller.
Kardeşime bir kere daha dokunursan
taşaklarını kopartırım.
Taşaksız kalırsın. Tamam mı?
- Tamam mı?
- Tamam.
Aman be.
Bunun büyülü güçleri var,...
...bu eleman çok yükseğe zıplayabilir,...
...bu çok hızlı koşabilir,...
...bu her şeyi patlatabilir,...
...bu eleman ise görünmez olabilir.
Rocky, eve gelmek zorundasın.
Ama çizim yapıyorum.
Acele et aptal.
Bundan daha iyisini yaparım ben.
Bunu bitirdikten sonra.
Lanet olsun, tam bir baş belasısın.
Beni buradan yürüteceksin.
Hoşça kal anne.
Orada takılmanı istemiyorum. Bu korkunç.
Bu kadar acayip olmayı da bırak.
Acele et yumurta kafa.
Lanet yumurta kafalı.
Nesin sen? Bir yumurta kafa.
Çürük yumurta.
Çırpılmış yumurta. Haşlanmış yumurta.
Buğulanmış yumurta.
Hayret bir şey.
Yine kerevit.
İşte böyle arkadaşlar,
orta karar bir hayat yaşıyorsanız...
...evinizde kalırsınız, çünkü başka
bir yerde size faydalı bir şey yoktur.
Ne yapmak istiyorsun Leaf?
Burada mı kalsak?
Bugün okulda zor bir gün geçirdim.
Okulda büyük yaygara vardı.
Bir sürü çocuk bulaştı.
Ben bulaşmadım,
çünkü ben iyi bir çocuğum.
Kavga etmeyi sevmiyorum.
Bir sürü şey oldu,
Peki ama başka?
Evet.
Kız arkadaşım Chardonnay'i gördüm.
Evine geri dönerken beni davet etti
ve McDonald's'da yemek yedik.
Lezzetliydi.
Neden insanlar bok püsür
yemeyi seviyor Leaf?
Fırtına yaklaşıyor.
Sen kimsin?
Boy.
Hangi çocuk?
Alamein.
Evet.
Pekala, ben senin babanım.
Selam baba.
- Selam.
- Hoş geldin.
- Seni görmek güzel.
- Esas seni görmek güzel.
Nasıl gidiyor?
Güzel. Sizin nasıl gidiyor?
Güzel.
Annem nerede?
Benim annem, senin babaannen?
Şu anda burada değil.
Cenaze töreni için Wellington'a gitti.
Birisi ölmüş.
- Ne zaman dönecek?
- Önümüzdeki hafta.
Rocky, buraya gel. Babanla tanış.
Baba, bu Rocky.
Rocky, bu babamız.
Evet, nasılsın Rocky?
Seni görmek güzel.
Hem de çok.
Merhaba de yumurta kafa.
Merhaba yumurta kafa.
Bu Kelly.
Evet yeğenim, ben amcanım.
Alamein.
Harika. Bir tane daha.
Bunlar arkadaşlarım
Juju ve Chuppa.
- Nasılsın?
- Onlar da amcan sayılır.
Çay içer misiniz?
Evet.
Çay kulağa hoş geliyor.
Peki içeri gelmek ister misiniz?
Evet.
- Evet.
Hadi geçelim.
'E.T.' filmini henüz izlemediniz mi?
Hayır. Ne hakkında?
Bir uzaylı hakkında.
Aslında uzaylı bir çocuk.
Dünyada tuzağa yakalanıyor,...
...o ve çocuk bisikletle her yere uçuyor.
Dört kere izledim.
Güzel ev dostum.
- İğrenç bir yer.
- Evet.
Bilemiyorum.
Bu eski evler yerel ağaçtan yapılıyor.
Pahalı bir malzemedir.
Birçok insan bunu bilmez.
Bu kapı kolları bakırdan yapılmış.
Bir hırsız olsaydım...
...ilk olarak bakırları çalar...
...ve onları büyük bir ocakta eriterek...
...bakırcılara satardım.
Pekala, sanırım hediye zamanı.
Gidip hediyeleri getirin çocuklar.
Ne hediyesi?
- Arabadaki eşyalar.
- Evet.
Gidip onlara yardım edebilirim.
Hey, gerçek süt!
Yeni bir televizyon!
Teşekkür ederim.
DÜNYANIN AMINA KOYAYIM
- Kalanları senin olabilir.
- Teşekkürler baba.
Gözlerinizi filan yakmayın.
Onunla da paylaş.
- Benim odamı kullanıyordunuz.
- Evet.
Hala kullanıyorsunuz.
Arkadaşlarımla garajda yatarım.
Sorun değil.
Şu saçlarının karışıklığına bak.
Saçlarını bir gün kesmen gerekir.
Bu eleman gibi yapmalısın.
Thriller'ı 10 sefer izledim.
Bunu ben yaptım.
Bu Nazi saçmalıklarına kapılma.
İyi geceler.
İyi geceler baba.
- Burada ne kadar süre kalacak?
- Bilmiyorum.
Ama buradan giderken onunla gideceğiz.
Neden?
Çünkü aile olmak
böyle bir şeydir, yumurta kafa.
O önceki gibi mi?
Evet, daha iyi.
Beni hatırladığını sanıyor musun?
Evet, elbette.
- Doğumumdan beri mi?
- Evet.
- Bunu hatırlamıyorum.
- Tabii ki hatırlamazsın.
Küçücük bir bebektin ve hala öylesin.
Annem neyden hoşlanırdı?
Tekrar olmasın.
Çok güzeldi.
Güzel şarkı söylerdi.
Babamla hep gülerlerdi.
- Nasıl tanışmışlar?
- Kumsalda.
Annem yüzüyormuş ve babam
onu boğulmaktan kurtarmış.
Sonra onun hakkağını yapmış.
Sonra çocuklar yani biz olmuşuz.
Babam bir sürü harika şey yapabilir.
Michael Jackson kadar
güzel dans edebilir.
Bir keresinde, askerdeyken...
...komünistler ona saldırarak
sıkıştırmışlar,...
...ardından siperden fırlayıp
şu haka dansını yapmaya başlamış.
Komünistlerin hepsi tırsarak
kaçacak delik aramış.
- Asker miymiş?
- Tabii ki! O bir savaş kahramanıydı.
Hatta yeşil bereli bile olmuş.
- O ne?
- Bir tür şapka.
Bak. Bak.
Bu zihinsel engelli eleman.
Antika!
Hadi Rocky, hakla onu.
Defol buradan antika herif.
- Hakladın mı Rocky?
- Hayır.
Bildiğin yumurta kafa işte.
Çok sert değil.
Çılgın atlar nedir?
Benim çetem. Başkanı ve kurucusu benim.
Evet. Çılgın atlar.
İşte bizim işaretimiz.
Bu olsaydı iyi olurdu
ama başkası almış.
Bizler kaçağız.
O nedir?
Kanundışı yaşayıp hala iyi olanlar.
A Takımı ya da Hulk gibi.
Şu samuraylar bile öyle.
Hepsi kaçaktır.
- Hey, bu kimin oyması?
- Benim.
Evet. Daha çok E.T'ye benziyor.
Seninkilerden birini temel
aldım ama henüz bitmedi.
Evet, biliyorum,
çünkü gözlerini yapmamışsın.
Yapacağın son şey gözleridir.
Hala oymacılık yapıyor musun?
Hayır. Bunun için zamanım yok.
Ben meşgul bir adamım.
Rocky!
Nerede kayıyorsun?
Bu ne demek?
Onun nesi var?
Arabamı sürmek ister misin?
Evet.
Harika.
Gidelim.
Vay canına!
Ne güzel bir araba!
Selam amca.
Bu kim?
Mouldy Smith.
Evde görüşürüz o halde.
Ne? Gidiyor musun?
Ben de gelebilir miyim?
İşim var. Birkaç şeyi halletmem gerekli.
Sen arkadaşlarınla burada takıl.
Tehlikeli Dükler.
Sonunda eve döndü demek?
Ne kadar süre için burada?
Bilmiyorum. Uzun süre değil.
Bu doğru işte.
Daha anneni görmedi mi?
- Hayır, görmedi.
- Tipik öküz işte!
Teyze, dondurma alabilir miyim, lütfen?
Hayır!
- Bu adil değil.
- Bir iş bul o zaman.
Hiç kalmadı ki.
Hepsini sen aldın!
- Boy, birini ben alabilir miyim?
- Olmaz.
Onları özel durumlar için sakladım.
O senin baban mıydı?
Evet.
Harika bir arabası var.
Ne kadar kalacak?
Çok uzun değil.
Ama çok yakında taşınacağız.
Nereye?
Bilmiyorum. Muhtemelen onun
kocaman arabasıyla dolaşırız.
Çocuklar, buraya o kadar büyük
sıçtım ki sormayın.
- Buna gelip bakmalısınız.
- Öyle mi? Ben bakarım!
- Dokunma Falcon.
- Para istiyorum.
Para yetişkinler içindir,
çocuklar için değil Falcon. Yaramaz!
Vay canına bu da ne Dally!
Pekala, işimiz bitti. Gidelim.
Ebe!
Hey, antika, burada mı yaşıyorsun?
Neden fısıldamamız gerekiyor?
Çünkü bu nehir için tehlikeli.
Üzgünüm.
Burada annemle yaşıyorum.
Benim annem öldü.
Ben öldürdüm.
Hiç arkadaşın var mı?
- Kardeşin var mı?
- Hayır.
Bir kardeşim var. Harika biri.
Babamızla takılıyor.
- Neyden hoşlanır?
- Gürültüden.
Üzgünüm. Galiba bunu ben yaptım.
Sanırım seni ben düşürdüm. Üzgünüm.
Güçlerime dikkat etmem lazım.
Çok tehlikeliler.
Ağabeyim annemi öldürenin
bu olduğunu söylüyor.
Ben doğarken güçlerim...
...çok şiddetliymiş.
Onları iyi yönde kullanmalısın.
Çizgi romanlardaki gibi.
Ne arıyoruz?
Her şeyi.
Çabuk! Buraya geliyorlar.
Polisler buraya geliyor!
Çabuk! Çabuk! İşte! İşte!
Pekala. Ben neredeyim? Burada.
Kazın.
- Boş ver dostum.
- Burada bir şey var. Tam burada.
İşte burada.
Orada değil.
Ben bundan daha uzağa gömerdim.
- Bildiğini sanıyordum.
- Biliyorum.
Posta kutusundan belirli bir
sayı kadar adım atıyordun.
Sadece hangi sayı kadar olduğunu
hatırlamıyorum...
...ya da posta kutusunu.
Madem burayı kazacaktık,
neden bir harita çizmedin?
Acelem vardı.
Polisler hemen peşimdeydi.
Harita çizecek kadar zamanım yoktu.
Traktörle kazıp çıkartalım.
Evet, tüm gün çukur kazmak
isteseydim hapiste kalırdım.
Hıyarlıklarınızdan bıktım usandım ama!
Burada tarih yazıyorum.
Beni tarihe yazacaklar. "Ben de bu
işin bir parçasıydım." diyebilirsiniz.
Bunun bir parçası olmak istiyor musunuz
istemiyor musunuz?
İstemiyorsanız, siktir olup gidin.
- Evet, ben istiyorum.
- Selam baba.
Selam amca!
- El sallayın.
- Selam.
Ne arıyorsunuz?
Bir şey.
Ne? Solucan mı?
Hazine.
Bir paket arıyoruz, tamam mı?
Şu büyüklükte.
Naylona sarılı.
Bulduğumuzda...
Baba. "Potansiyel" kelimesinin
manasını biliyor musun?
- Ne?
- Bay Langston diyor.
Kesin şunu hıyarağaları!
Sallanmayın.
Baba, parayla ne yapacaksın?
Bilmiyorum. Sen ne düşünüyorsun?
Büyük bir ev almalısın.
Belki alırım.
Belki de kendime bir yunus almalıyım,
bütün gün ona binerim.
Bir tane de sen alabilirsin.
Rocky de alabilir.
Evet, üçümüzde yunuslara binip...
...her yere gider...
...istediğimizi yapar...
...herhangi birisi olabiliriz.
Baba...
...şuna bak.
Bunu nereden buldun?
Bana ver.
- Buldum.
- Nerede?
Yolun kenarında.
Bundan başka bulursan...
...doğruca bana getir.
Bana getir. Tamam mı?
Boy! Çabuk!
Babaannem arıyor!
Kazmaya devam et!
Nereye gidiyor?
Aslında bir çete değil.
Sadece üç kişiler.
Anne, benim... Alamein.
İyiyim. Evdeyim.
Nasılsın?
Evet, sana bir hediye aldım.
Bir mikrodalga.
Ondan sadece zenginlerde var.
Eve ne zaman geliyorsun?
Tüm çocuklar burada.
Evet, harika anlaşıyoruz.
Biraz borç verebilir misin?
Şu sıra biraz parasızım.
Bu hiç adil değil ama.
Bu çocukların çok masrafı oluyor.
Bunun bir rekabet olmadığını biliyorum.
Hiç böyle söylemedim.
Hayır, sen büyü!
Çocuklarla daha çok zaman geçireceğim.
İyi vakit geçireceğim.
Şunun altındaki deriye bak.
Gece kadar siyah.
Yarı Afrikalı olmalısın.
Kahretsin. Herkes Michael Jackson'ın
buraya taşındığını düşünecek.
Sen! Evet, sen.
Sen orada kal.
Adın Holden? Öyle mi?
Oğluma musallat olmuşsun, değil mi?
Benim sana musallat olma mı ister misin?
E.T., kocaman top gibi gözleri
ve uzun kollarıyla...
...gördüğüm en çirkin yaratık.
Ama kendi gezegeninde
muhtemelen normal gözüküyordur.
Bu çocuk burada ne yapıyor?
Rocky...
...orada ne yapıyorsun?
Nasıl konuşulacağını bilmiyor mu?
Rocky, ne yapıyorsun, yumurta kafa?
Oynuyorum.
Rocky, hadi dostum.
Biz kumsala gidiyoruz. Bizimle gel.
Acele et yumurta kafa!
Hadi.
Harika.
Yaptığımız şey güzel.
İyi vakit geçirmek.
Burası güzel.
Dalgaları severim. Romantiktir.
Annemle burada mı tanıştın?
Hayır.
Çocukken okulda tanıştık.
O zaman bile onun en iyisi
olduğunu biliyordum.
Neden? Kız arkadaşın mı var?
Aslında benden çok hoşlanan bir kız var.
Ama ilgilenip ilgilenmediğimi bilmiyorum.
Onu hamile bırakma.
Hepsi bu.
Bu bir numaralı kuraldır.
Sikini ona gösterebilir,
göğsünü elleyebilirsin.
Bir çürüğün olursa mutlu olurum.
Ama çocuk sahibi olma,
henüz dede olmak istemiyorum.
Bir çürük!
Bu halinle sana dokunmak
istemeyecektir dostum.
Üstüne başına biraz çeki düzen ver,
benim gibi.
Bir gün Çılgın Atlara katılabilir miyim?
Biraz küçüksün.
Bu daha çok yetişkinlere göre bir oyun...
...biz oyuncaklarımızla etrafta
başıboş dolaşmıyoruz.
Belki büyüyünce olur.
Hadi. Hızlanın.
Sınırı aşacağız.
Hakla onları dostum!
- Hücum!
İlerle, ilerle, ilerle, ilerle!
Gömülü bir hazine.
Ne?
Gömülü hazine.
Korsan hazinesi gibi.
Altın mı?
Evet, ama daha iyisi... Para.
- Ne kadar?
- Milyonlarca dolar.
Bulursak ne olacak?
O zaman buradan gideriz!
Şehirde bir ev, büyük bir araba,...
...ve bir yunus satın alırız.
Muhtemelen hep smokin giyeriz.
Şehre gitmek istemiyorum.
Orada yüzme havuzu bile vardır.
- Ben denizde yüzebiliyorum.
- Yüz o zaman.
Bu sırada babamla ben yüzme
havuzumuzda yunusa binip...
...kokteylimizi içerek
rahatlıyor olacağız.
Bunu kimseye söylemesen iyi
edersin yoksa seni pataklarım.
Bu parti çok sönük.
Bu bir parti değil yumurta kafa.
Bu bir toplantı.
Arasında fark var.
Rightio. Bu bir parti olsaydı bilirdin.
Her neyse.
Rocky...
Görüşürüz.
İyi vakit geçiriyor musun?
- Evet.
- Öyle mi?
Saçın da dehşet olmuş ha.
- Biradan bir yudum ister misin?
- Evet.
Az.
Güzel mi?
Evet.
11 demek? İlk yudumun için
oldukça genç bir yaş.
O şeylerden daha bulursan bana getir.
Tamam.
Ayrıca bana "baba"
demeyi de bırakır mısın?
Biraz tuhaf geliyor. Ayrıca,
daha çok kardeş gibi duruyoruz.
- O halde sana ne diyeceğim?
- Bilmiyorum. Sen ne düşünüyorsun?
- Alamein?
- Belki.
Shogun'a ne dersin? Bunu sevdim.
- Shogun nedir?
- Samuray ustası.
Bir komutan gibi.
- Samuraylara hükmeder.
- Ariki gibi mi?
Evet, ama o bir samuray.
Samuraylar daha iyidir.
Shogun.
Evet. Kulağa iyi geliyor!
Peki sen bana ne diyeceksin?
Bilmiyorum. Küçük Shogun mu?
Bu eğlenceli olur.
Selam Boy.
Selam Al.
Selam çocuklar!
Gelin. Gelin.
Oturun.
- Hadi. Oturun.
- Teşekkürler amca.
Hayır, hayır. Bana Shogun deyin.
İşte parti budur!
Neden arkadaş edinmiyorsunuz?
Kimseyi tanımıyoruz dostum.
"Kimseyi tanımıyoruz dostum."
Nasıl konuşulacağını öğren!
Boy, yemek yapmamışsın.
Acıktık!
Annen filan gibi mi gözüküyorum?
Kendin yap.
Siktir olup gidecek misin? Siz çocukların
rahatımı kaçırması beni sinir ediyor.
Sakin ol dostum.
Sakin ol dostum. Parti bu.
Sakin ol.
Çok yavaşsın ihtiyar.
Buraya gel.
İşte buradaki gerçek bir adam.
Gerçek bir adam.
Sizin gibi hıyar değil.
Oğlum. En iyi arkadaşım.
Gerçek dostum.
Diğer gerçek dostum.
Biz kimiz? Üç gerçek adam.
Bunlar kim? İki gerçek hıyar.
Kendinize bir bakın.
Hadi. Hadi ama dostum!
Dostum. Keşke o benim babam olsaydı.
Bende bir Çılgın At olacağım.
Shogun.
Neymiş benim adım? Shogun.
Ben Shogun'um!
Siktir git.
- Alo?
- Selam Chardonnay.
Ben Boy.
Sadece babamın arabasına binmek...
...ister misin diye merak ediyordum?
Getir oğlum!
Sıkıldım.
Sikimi görebilirsin ama
hamile kalmana izin veremem.
Dangalak.
Bak bir çürüğüm var.
- Kaz! Kaz!
- İşte böyle!
Aferin. İşte bu. İşte böyle.
Şu haltı bul da buradan
defolup gidebileyim.
Aferin köle Boy!
- O köle değil lan.
- Özür dilerim dostum.
Gerçekten bir çürük
olmasını beklemiyordum.
Ne? Oldu işte.
Boynumda oldu.
Bana yumruk atarsan onu savururum.
Evet.
Siktir!
- İyi misin dostum?
- Şu an değilim!
Hepsi bu mu yani?
Kıpırdamayı kes.
- Kımıldama işte.
- Çok sıcak.
Dövme demek.
Evet. Şimdi de sıra sende.
Ne?
Merak etme dostum,
seninki çocuk versiyonu olacak.
Niçin kenara çektiğini biliyorum güzelim.
- Muhtemelen süremiyorsun bile.
- Sanki sen sürebiliyorsun.
- Saçına ne oldu?
- Bu bir saç modeli.
- Son moda.
- Son olsun tamam.
Pekala, içeri gel öyleyse.
Bu araba marihuana gibi kokuyor.
Sen içmemelisin.
Senin sonun da hiçbir şeye
gülmediği gibi her fırsatta...
...ağlayıp duran keşlere benzeyecek.
Nerelerdesin?
Seni uzun süredir görmüyorum.
Büyüklerle takılıyorum.
- Peki sen burada ne arıyorsun?
- Annem. Kumar oynuyor.
Bir şey kazanıyor mu?
Hayır.
Boş boş oturup fakir olmak yerine
parasını büyük şeylere yatırma riskini...
...göze alarak parasız kalmanın
daha iyi olduğunu zannediyor.
Tüm eğlenceyi kaçırıyorsun.
Dün Murray'ı iskeleden attık.
Bu çocukluklara ayıracak vaktim yok.
Meşgulüm.
Bu çöplükten kurtulmaya çalışıyorum.
Senin elemanlar ne zaman gidecek?
Bilmiyorum.
Sanırım babam uygun olduğunda.
- Fakat o meşgul bir adam.
- Her zaman öyledirler.
Kaybetmişe benziyoruz.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü eve gidiyoruz.
Görüşürüz, keş.
Hala uykulu hissetmiyor musun?
Hayır.
Güçlerim bozulmuş demek.
Belki güçlerin herkesin
üzerinde işe yaramıyordur.
Kimin üzerinde işe yarıyor peki?
Lütfen anne, paramı buluncaya
kadar biraz paraya ihtiyacım var.
Seni bekleyemem.
Gitmem gereken yerler var.
Onları da götürmemi bekleme.
Çılgın Atlara kalınmak için çok küçükler.
Çetem. Ben ve iki arkadaşım.
Önemli olan bu değil ki.
Bizler kaçağız.
Kesin suretle çocuklara izin yok.
Evet, görünen o ki çeteler
hakkında hiçbir şey bilmiyorsun...
...bu konuşma bitmiştir, tamam mı?
Eve geldiğinde burada olmayacağım.
Allah kahretsin!
Shogun! Shogun!
Beni de götür!
Shogun!
Dostum, nereye gidiyor?
Geri dönecek mi?
Burada yaşamak istemiyorum.
- Ben de yapabilir miyim?
- Hayır.
Bunu yapmak için kas gücün olmalı.
Bu arada, bu yetişkin işi.
Sen yetişkin değilsin ki.
Teknik olarak öyleyim. Ama sen değilsin.
Uza buradan.
820. 840. 860. 880.
Vay anasını Leaf! Zenginiz!
Zenginiz lan.
Sende de biraz potansiyel var.
Zenginiz.
Zenginiz!
Potansiyel. Hemen belirgin olmayan...
...veya mevcudiyet
ya da etkinlik göstermeyen.
Bu da ne?
HAYIR
EVET
Sen de kim olduğunu zannediyorsun?
Bunları alıyorum.
Beş dolara kaç tane dondurma alabilirim?
Gerçek parayla beş dolar mı,
yoksa Monopoli parasıyla mı?
- Teşekkürler, Boy.
- Bana artık öyle demeyin.
- Ne "Boy" mu?
- Evet. Bundan hoşlanmıyorum.
Fonzie'e ne dersin?
Bana Küçük Shogun deyin.
- Teşekkürler Küçük Shogun.
- Teşekkürler Küçük Fonzie.
Hayır, o ceketle
Michael Jackson'a benziyorsun.
Evet dostum.
İhtiyardan aldım.
Bunlar Holden ve Chardonnay.
Çıkıyorlar. Fransız öpücüğü
ve her şeyi yapıyorlar.
Evet, kumsalda, atın üstünde,
dükkanın arkasında...
...uzun uzun öpüşüyorlar.
Çöplükte de öpüştüklerini duydum.
Öpüşmek çocuklar içindir.
Her neyse, burada uzun süre
kalmayacağım. Yakında taşınıyorum.
Selam Boy.
Vay, vay, vay,
şu yüzsüz elemana da bakın.
Armayı almışsın.
Elbette, elbette.
Shogun'a göre bu armayı almadan
önce bir çizme dolusu bira içmeliymişsin.
Seni artık çetemizde istemiyor.
- Onu kızdırdın.
- Ne yapmışım?
Bilmiyorum, ama kulübe gelme
yoksa seni gebertir.
Chardonnay nasıl?
Harika.
Harika olduğunu biliyorum
çünkü onunla zaten işi pişirdim.
- Ne? Saçmalık.
- Ciddiyim. Babamın arabasında.
İyiydi!
Yalan söylüyorsun.
Ona soracağım.
Sor o zaman.
O bir yalancı zaten.
Onu yine peşimde görürsem,...
...sana bir çizme dolusu et
ve sandviç yediririm, ona göre.
Kahretsin.
Boy!
Büyük Shogun.
Shogun, döndün.
Bak, bak ne buldum.
Çıkart şunu!
Çıkart şunu. Çıkart şunu!
Benim ceketimi araklayabileceğini
sana kim söyledi?
- Hiç kimse.
- Doğru. Hiç kimse.
Dondurmayı nereden buldun?
Dondurma için parayı nereden buldun?
Cevap ver.
Dondurmayı nereden buldun?
Alamein!
Senin derdin nedir be?
Seni ne ilgilendirir?
Ona bir ders veriyorum.
Ne? O iyi. Sorun çıkartan kişi sensin!
Çalmaması gerektiğini öğrenmeli!
Sen ne salak adamsın.
Sensin o. Bir numaralı salak sensin.
Kardeşim sende ne gördü ki?
- Kapa çeneni.
- Hala illet herifin tekisin!
İllet sensin, öyle demiştin.
Peki ben neyim?
Çekil önümden!
- İyi misin Boy?
- Dert etme.
Dondurma ister misin?
Bugün için özür dilerim B.
O anda çok fazla stres altındayım.
Giderek de artıyor.
İnsanlar beni yıkmaya çalışıyor.
Çoğunlukla da hükümet ve diğerleri.
Ayrıca amacıma ulaşamadım,
paramı da bulamıyorum zaten.
Maalesef bazen böyle oluyorum.
Sinirleniyorum.
Hulk gibi. O da sinirlenir.
Genellikle insanlara yardım eder...
...bazen de kontrolünü kaybeder,
ama o kötü biri değildir.
Aslında o iyi birisidir.
Yeşil Dev Hulk gibi bir babaya
tahammül edebilir misin?
Evet.
Seni seviyorum. Görüşürüz.
- Her şey yolunda mı dostum?
- Evet dostum. Yolunda.
Leaf!
Kapı kolları nerede?
- Al, kapı kollarını pişirmeyi bırak.
- Sus.
Söylemiştim.
Burada neler oluyor?
Bu duman da ne?
- Kapı kolları.
- Jambon.
Jambon mu?
Çirkin olsa bile hala
bazı süper güçleri var.
Karnında bir ışık var.
Ne için olduğunu bilmiyorum...
...ama mutlu olduğunda parlıyor.
Onun en iyi şeyi parmağı.
Bütün yaraları iyileştirebilir...
...kalbini ya da boğazını kesebilir de.
Selam Shogun.
İyileştirir, sorun olmaz.
Henüz bir şey bulamadınız mı?
Evet, bulduk da eğlence olsun
diye kazıyoruz, değil mi Rocky?
- Shogun?
- Efendim?
Ya gitmişse?
Hazine.
Ya birisi onu almışsa?
Kim? Kim?
- Kim? Onları gebertirim.
- Bilmiyorum.
Param nerede?
Kahretsin.
Bu hiç adil değil.
Bu hiç adil değil!
Sorun değil Shogun.
Bulabiliriz.
Biraz daha zaman ihtiyacımız var.
Zamanımız yok dostum.
Hadi çocuklar, hadi.
Hadi dostum, acele edin.
Gidin! Arkanızdan geliyorlar.
Hadi!
Boy! Kara götünü kaldır!
Atlar!
Hadi çocuklar, poşetlere koyalım.
Kaç poşet kullanacağız?
Yettiği kadar dostum.
Çok var.
Bir fırt ver bakayım.
Hadi o zaman.
Burada ne yapıyorsun?
İzin aldım. O benim de babam.
Ne olmuş? Evde kalmalıydın.
- Ama onları tanımak istiyorum.
- Neden?
Çünkü o burada. Onu seviyorum.
Ben senden daha çok seviyorum.
Benimle onun daha çok potansiyeli var.
O ne?
Bilmiyorsan,
bunu anlayamazsın.
Bu beni harika
seni ise yumurta kafa yapar.
Sen nasıl öğrendin?
Sen doğduğunda öğrendim.
Sen bunun için çok geç kaldın. Üzgünüm.
Evet.
- Onu mahvedeceğim dostum.
- Evet, onu mahvetmek istiyorum.
Hıyarağaları burada, işte.
Beni özledin mi kuzen?
- Neden öyle bakıyorsun?
- Bana kazık attın.
Neyden bahsettiğini bilmiyorum dostum.
Ne yaptığını biliyorsun.
Marihuanamı istiyorum.
Vur ona.
- Bir bira al dostum.
- Biranı istemiyorum lan.
Bu harikaydı.
Demem o ki,
işte böyle çocuklar.
Ne işte böylesi?
Canımıza okudular.
Sen hangi kavgadaydın?
Güzel yumruklar yapıştırdık.
Botuyla burnunu ezdiğindeki gibi mi?
Evet, olumsuzluklara odaklan o halde.
Boy, sen gördün,
iyi kavgaydı değil mi?
Hadi, söyle onlara,
kavgayı kim kazandı?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum da ne demek?
Ne biliyorsun? Hiçbir şey.
Daha çok üyemiz olacak. Yüzlerce.
Geri dönüp, hepsini ezip geçeceğiz.
Daha çok üye mi?
Biz kimseyi ezemeyiz.
Bu çete tamamen saçmalık.
Öyle mi? Çeteden çıktın.
Seni çetede görmek istemiyorum.
O halde artık tek başınasın.
Buna da çete denilemez.
Ben kendime yeterim.
Ben Çılgın Atlarım.
Ben Shogun'um.
Bu gezegende yalnızım.
Kahretsin dostum, ben E.T.'yim.
- Gözünü yoldan ayırma.
- Sen gözünü benden ayırma esas.
Bu saçmalık için herkes beni suçluyor...
Dikkat et!
Bu da neydi lan?
- Siktir.
- Bir köpekti, değil mi?
- Neredeyse bizi öldürüyordun.
- O neydi?
- Bilmiyorum.
- Galiba bir köpekti.
Köpek değildi.
Boy, orada dur ve arabaya bin.
Sadece aptal bir köpekti.
Hadi, birisi köpeğini
dışarıda bırakmış...
...ve o da yola gelmiş,
neredeyse bizi öldürüyordu.
- Tehlikeli araba kullanmandan oldu.
- Kapa çeneni.
Hadi dostum,
arabaya bin.
Kahretsin, gitmeliyiz. Bavulumuzu
toplamalıyız. Yarın gidiyoruz.
Evet, şehre gideceğiz.
Oraya gittiğimizde içeri
giren ilk kişi sen olacaksın.
Michael Jackson'ı görmeye
götüreceğim seni... Hem de canlı.
Hadi dostum.
Aptal bir köpek olduğunu biliyordum.
Geçti Leaf. Geçti.
İyileşeceksin Leaf.
Şimdi şehre mi gideceğiz?
Siz ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Hiçbir şey yapmıyoruz.
- Zulamı mı alıyorsunuz?
- Sadece temizliyoruz.
- Benden mi çalıyorsunuz?
- Chup çalıyordu dostum.
Kapa çeneni!
Ben değildim dostum.
Chup dedi.
Sizin için yaptığım onca şeyden sonra!
Chup söyledi.
Beni kızdırdın!
Hadi, içeri girin. Acele edin.
Seni de sikeyim Çılgın At
çeteni de sikeyim Alamein!
Durun!
Amına koyayım.
Amına koyduğumun piçleri!
Amına koyduğumun hırsızları!
Boy! Boy!
Eve gelmelisin.
Anneme yaptıklarım için özür dilerim.
Ona dokunma.
Neredeydin dostum?
Bugün sana ihtiyacım vardı.
Sana ihtiyacım vardı.
İşte senin hazinen.
Keçim yedi.
Bu ne lan...
Seni küçük pislik.
Hadi ama kes şunu.
Seni hatırlamıyorum!
Burada değildin.
O doğduğunda burada değildin.
Annem öldüğünde burada değildin!
Sakinleş dostum, çok ciddiyim.
- Neredeydin?
- Yeter. Kes şunu!
- Kes şunu!
Yeter dostum, iyi misin?
İyi misin?
Senin gibi olduğumu düşünmüştüm.
Ama değilim.
Bende potansiyel yok.
Babaanne!
- Gerçekten Japonya'ya mı gitti?
- Evet, samuray olmak için eğitim alıyor.
İkisine de izin vermezler.
Onlardan birisi olmak için
gerçek bir profesyonel olmalısın.
Selam Boy.
Selam Rocky.
Selam Murray.
Selam Tane.
- Ne yapıyorsunuz çocuklar?
- Çamur çıkartıyoruz.
Artık kendi hesabımıza çalışıyoruz.
- İşiniz ne?
- Şu ineklere çamur atmak.
Japonya nasıldı?