Moorcroft, Wyoming 1947
Geçen hafta, Flash Gordon,
Cadı Kraliçe Azura'yı...
...ölüm cücelerinin
saldırısından korudu.
Kendisini Mavi Sihir Diyarı'nın
kralı ilan eden Paul,..
...Şahinadam John'a ordu
komutanlığı görevini teklif etti...
Çıkabilirsin Paul.
Çabuk dön.
Paul?
Paul.
San Diego, Kaliforniya. Bugün.
Bana göz kırptı! Bana göz kırptı!
SİYAH POSTA KUTUSU
RACHEL, NEVADA
51. BÖLGE
Burası harika.
Bence burası...
-Tam bize göre.
-Evet.
Evden 8.590 kilometre uzaktayız...
...ama yine de sanki buraya aidiz.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Herhalde daha önce
hiç bu kadar eğlenmemiştim.
İyi ki geldik Clive.
Clive?
-Tutabilir miyim?
-Buyur.
-Teşekkür ederim.
-Beni orada yalnız bıraktın.
O elindeki Kara Vampir.
Dikkat et.
Isırır.
Ne kadar?
1.349 dolar, 99 sent.
Almayacak mısın?
S*ktir.
Haklısın.
ADAM SHADOWCHILD'LA TANIŞIN
Adam Shadowchild'la
tanışacağımıza inanamıyorum.
Ben de. İnanılmaz bir adam.
Teşekkürler.
Yaklaşın. Hoş geldiniz dostlar.
Bilmenizi isterim ki, Gezegenin
Çöküşü trilojisinin hayatıma...
...ve eserlerime büyük etkisi oldu.
Sakın söyleme.
Sen bir yazarsın.
- Evet öyle.
- Güzel.
Aslında 1992'de
Nebulon Ödülü'nü kazandı.
16 yaş altı en iyi kısa
bilim kurgu öyküsü adıyla.
Serinin devamı üzerinde çalışıyorum.
Okumayı çok isterim.
Bugün olmaz.
Hayır, hayır. Yasal bir durum.
Eminim çok iyidir.
Bu harika bir kapak. Üç meme.
Harika.
-Çizimi Graeme yaptı.
-Ben ressamım.
Yakında tamamlarım diye umuyorum.
Sadece hikayenin sonunda
biraz sorun yaşıyorum.
Bilge bir adamın dediği gibi...
"İyi bir hikaye uydurmadan önce
iyi bir hayal gücün olmalı."
Bunu kim demiş?
Ben, ben dedim.
-İlerleyin lütfen beyler.
-Tabii.
-Çok memnun oldum.
-Hayır, hayır...
Teşekkürler.
-Kitap aldınız mı?
-Hayır.
O zaman s*ktirin gidin.
Adam'la resmimizi çekelim.
-Tamam, hazır mısın?
-Hazırım.
UZAYLI YAKIN TEMAS
DOSYALARI
Evet.
-Karavan kiralama şirketi mi?
-Evet.
Kesinlikle iki tekli yatak var,
değil mi?
Çünkü otelde bir karışıklık oldu.
Tamam. Harika. Çok teşekkürler.
Size de iyi günler.
-Karavan burada mı?
-Park yerinde.
Otopark demek istedin herhalde.
Bundan emin olabilirsin.
Amerikalıları taklit ettim.
Ne inanılmaz, değil mi?
Gerçekten de Amerika'dayız.
Ne zamandır bunun hayalini kuruyorduk?
-Çocukluğumuzdan beri.
-Evet.
Bir de şimdiki halimize bak.
Artık yetişkin adamlarız.
Pizza!
-Merhaba!
-İyi akşamlar efendim.
-İçeri gir.
-Bunu nereye koyabilirim?
-Yatağa koyabilirsin.
Balayında mısınız?
Hayır.
Hayır şaşkın. Biz sadece arkadaşız.
Rezervasyonda bir karışıklık oldu.
Şuraya masaya koy. Şunu çekeyim.
-Yolculuğa mı çıkıyorsunuz?
-Evet.
Comic-Con'dan sonra
Amerika'nın en ünlü
UFO noktalarını
gezmekten iyi ne olabilir?
Nevada'daki 51. Bölge'ye ve
Siyah Posta Kutusu'na gidiyoruz,
sonra Camp Verde'ye,
oradan Apache Junction'a, en son da
1947 yılındaki ünlü kazanın olduğu
Roswell, New Mexico'ya gideceğiz.
-Hayır.
-Bunu bilmeyen yok.
Kes şunu!
Oraya UFO düştüğü sadece bir iddia.
Başka yere düştüyse...
...niye oraya düştüğünü kabul ettiler?
Birbirimizin fikrine saygı duyalım,
tamam mı?
Tartışmaların sonunda
hep böyle söyleriz.
Sence başka dünyalardan
gelenler var mı?
"Başka dünyalar"dan kastınız ne?
Ben hesabı ödeyeyim.
Şunu oradan çek. Haritaya
pizza yağı bulaşırsa çok kötü olur.
Uyumalıyız.
Erkenden kalkacağız.
Evet.
Ne hayal kuracağını sanıyorsun?
Açık bir yol. Büyük macera.
Bu tür bir şey.
- Ya sen?
- Wonder Woman.
- Lütfen yapma.
- Yapma.
- Hazır mısın?
- Evet
Tamamdır. Ve...
3, 2, 1.
Ne kadar harika bir fuardı.
Bu sadece başlangıç, dostum.
Alın bakalım.
Bu bizim değil.
Değil mi?
Hayır, şu bizimki.
Soktuğum orkları!
Vasquez Rocks, Kaliforniya.
O kolunla.
İnsanlar!
51. Bölge, Nevada.
HOŞ GELDİNİZ DÜNYALILAR
LITTLE A'LE'INN
Gülümse.
"Dikkat! UFO çıkabilir" mi,
"Arabada uzaylı var" mı?
"Arabada uzaylı var" olsun.
Tamam. Eminseniz...
Comic-Con nasıldı?
Adam Shadowchild'la tanıştık.
Adam Shadowchild da kim?
Venüslülerin Veraset
Nazariyesi'ni yazan adam.
Okumadım.
Peki ya Jenny Starpepper
ve Büyük Dişi Tavuk?
Hayır.
Robotun Metresi?
Ben aşk romanlarını severim.
O da bir çeşit aşk romanı.
-Bir kadınla makinenin aşkı mı?
-Evet.
Fena fikir değil.
Buralarda UFO diye
gezinen çok tip var mı?
Biraz var.
Sen inanıyor musun?
Evet, inanıyorum.
Bu bölgede çok
fazla tuhaf şey oldu.
Evrende sadece bizim
ruhlarımız olsaydı ayıp olurdu.
Olasılıklar yalnız
olmadığımızı gösteriyor.
Gözlemlenebilen evrende
200 milyar galaksi var.
Sen de düşünüyorsun, değil mi?
Neyi?
Herkes nerede?
Böö!
Yakaladım.
Keyfiniz yerinde mi?
Başka bir isteğiniz var mıydı?
Ben bir kahve daha alırım Pat.
Pekala. Sen ne alırsın tatlım?
Ben de bir E.T. milkshake
alabilir miyim lütfen?
Üstüne maytap koyayım mı?
Şey...
Evet dediğini varsayıyorum.
Tuvalete gideceğim.
Çok komik.
UZAYLILAR - KADINLAR
Boğanın üstünde oturuyor
ve "Onu serbest bırakın" diyor.
Ne gülüyorsun?
Seni tanımıyorum.
Çizgi roman okuyorum.
O gülüş de neydi öyle?
Bu kabalığın karşısında
ne hissetmeliyim?
Minik Yumurta,
az önce bir uzaylı avucuma kustu.
Clive...
Ne var?
-Şaka yaptım.
-Kes sesini.
İçeride uzaylı kafası şeklinde
sıvı sabunluk var. Dahiyane!
-Burada biri var.
-Ne?
İşte geldi!
Bu da ne...
Merhaba beyler. Nasılsınız?
Burası gey bar falan mı?
Hayır. Sadece bir şeyler yiyip
yakın temasa geçebileceğiniz bir yer.
Evet. Bana gey bar gibi geldi.
Hayır, biz sadece arkadaşız.
Bir iki bira içmeye ne dersiniz?
Git getir.
Tamam. Git getir.
Evet.
Bir yudum al. Ben öderim.
Bırak, üstü kalsın.
Çok teşekkürler.
Ne yapıyorsun?
O ibne gözlerinle beni süzme.
Süzmüyorum. Çıkartmayı unutmuşum.
Niye o kadar uzun sürdü?
Çıkartmayı yapıştırıyordum.
Tuhaf adamlardı, değil mi?
Evet, hiç sevmem öyle tipleri.
Eminim onları bir daha görmeyiz bile.
-Onların kamyonuna çarpmadın, değil mi?
-Hayır.
-Gidip bakayım mı?
-Hayır!
DÜNYA DIŞI
OTOYOLU
Siyah Posta Kutusu.
Vay be!
Hayatımda gördüğüm en harika şey bu.
Annenin bilgisayarında
Google'da aramıştık da,..
...telefon çalınca FBI arıyor
sanmıştın, hatırladın mı?
FBI sanmamıştım.
-Ağlamaya başlamıştın.
-Saat farkından sersemlemiştim.
Sadece Brüksel'e gitmiştik.
- Git yanında dur.
- Tamam.
Gülümse.
Düşünsene, şimdi bir UFO geçseydi...
Harika olurdu, değil mi?
Tepemizde uçacaklar...
...ve cebimizdeki tüm bozukluklar manyetik
hale gelecek, ve sonra parlak bir ışık vuracak.
Sonrasında büyük
bir hızla yükseleceğiz.
Gülümse!
Uzaylılar buraya inseydi ne yapardın?
İlk karşılaşma
büyük bir sorumluluk, değil mi?
"Bizden size fenalık gelmez"
deseler de fenalık mı geçirirdik?
Yok, ben fenalık geçirmem.
Hayır.
O ne?
Sence o adamların arabası mı?
Hayır.
Yeterince gördük.
Gidelim.
Hadi, hadi!
Yaklaşıyorlar.
Deliverance'taki gibi!
Bize tecavüz edip
kollarımızı kıracaklar!
Kollarımı kırmalarını istemiyorum!
-Tuvaletim geldi.
-Daha yeni gittin!
Biliyorsun, mesanem çok ufak.
Bizi geçmelerine izin verme!
-Ne yapayım, onlara çarpayım mı?
-Depozit ne olacak?
Onlar değil! Onlar değil!
Tanrım.
Çok fenaydı!
Korkunçtu!
Ses verin.
-Belki yardım çağırmalısın.
-Evet.
Çalıyor.
Yerinizde olsam bunu yapmazdım.
Telefonu bırak.
Hay Allah.
-Ona ne yaptın?
-Hiçbir şey. Bayıldı.
Ama senin yüzünden bayıldı!
Evet ama
lazer silahımla bayıltmadım ya.
Lazer silahın mı var?
Hayır, yok... Dinle.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Şu adamı karavanınıza geri
taşıyalım mı?
Sen uzaylı mısın?
Senin için öyleyim, evet.
Kıçımıza sonda sokacak mısın?
Niye herkes öyle sanıyor?
Benim işim ne? Osuruk toplamak mı?
Bir kıçtan ne öğrenebilirim ki?
Ne?
Affedersin. Adın ne?
Graeme Willy.
Onun ismi ne?
Clive Gollings, kendisi yazardır.
Tamam, harika! Ben Paul.
Paul mu?
Evet. Lakabım, üzerime yapıştı kaldı.
Gemim bir köpeğin üzerine düştü.
Önemli değil.
Yazar Clive Gollings'i
karavana taşıyıp...
...buradan gidebilir miyiz lütfen?
-Olmaz...
-Çok zor durumdayım,..
...bana yardım etmezsen
bu gece bu yolda ölebilirim.
Bilmiyorum.
Burada zamanımız kısıtlı.
Bak dostum.
Hayatta bazen risk almak gerek.
Ne diyorsun?
-Tamam.
-Tamam! Harika!
Kaldırmama yardım et.
Herif altına işemiş.
Evet, mesanesi çok ufaktır.
Aman ne güzel.
ARABADA UZAYLI VAR
Bu alet daha hızlı gitmiyor mu?
Kusura bakma, hız sınırı 110 kilometre.
Boş ver hız sınırını! Aslında, hayır.
Boş verme.
İyi düşündün. Çaktırmayalım. Böyle iyi.
Nasıl oluyor da seni anlayabiliyorum?
Bir çeşit sinirsel
dil yönlendirici mi kullanıyorsun?
Aynı dilde konuşuyoruz aptal herif.
- Bu hiç hoş değildi.
- Demek öyle.
Bak, biraz gerginim.
Büyük bir araba kazası atlattım.
O senin hatandı.
Pedallara yetişemiyorum.
Bacaklarım çok kısa.
El frenini kullanmak
zorunda kalıyorum, tamam mı?
Özür dilerim. Şu anda şoktasın.
Bu senin için
tuhaf olmalı, anlıyorum.
Sadece normal davran
ve kuzey yönüne sür, tamam mı?
Büyük Adam'dan
mümkün olduğunca uzaklaşmalıyız.
Zoil? Neler oluyor?
-Kaçmış.
-Kahretsin!
Görünüşe bakılırsa
otostop da çekmiş.
-Nasıl yani?
-Tekerlek izleri var.
O pislik
bir dünyalıyı mı kaçırmış?
İki kişi de olabilir.
Sence de bu kadarı fazla tesadüf değil mi?
Sizce biliyor muydu yani?
Evine telefon etmiş olabilir.
Belki bir kurtarma ekibi
yola çıkmıştır bile.
Zoil, daha sert önlemler almalıyız.
Sizce bu akıllıca olur mu?
Son ihtiyacımız olan şey
yaygara çıkarmak.
Haklı olabilirsin.
75 kilometre kuzeyinde
iki çaylak memur özel görevde.
Yola barikat kurmalarını
emredeceğim.
Onlar sadece sivil.
Bırak ben halledeyim.
Yardıma ihtiyacın olabilir.
Onlara detay verme. Bizimle
ilgili kanıt olmasını istemiyorum.
Bu yollar gece tehlikeli olabilir.
Burada sürekli kaza olur.
Düşünme biçimini sevdim. Gerekeni yap.
Gertie'nin SANDVİÇLERİ
EN İYİ SANDVİÇLER 75 SENTE
Dikkat. Az önce yeni göreve atandık.
Güzel.
Sandviç ne olacak?
-Paylaşabileceğimizi söyledi.
-Bu işe bayılıyorum.
Oh be, rahatladım.
Çamfıstığına bayılırım.
Kabuğu kapalı olan gelince
sinir oluyorum.
Ben genelde dişimle açarım.
Hayır. Öyle yapılmaz.
Üzerine vurursun,
kendiliğinden açılmazsa atarsın.
Hayır, o dediğin midyeye yapılır.
Hayır, çamfıstığına.
-Ne oluyor?
-Clive, arabayı durdur. Ne yapıyorsun?
Nesin sen?
Graeme.
Bacaklarından tut!
Ondan zarar gelmez. Adı Paul.
"Paul" diye uzaylı mı olur?
Klingon dilinde mi konuştun?
Seni ruh hastası inek!
Paul, Andromeda Galaksisi'nin
kuzey spiral kısmındaki
küçük bir M sınıfı gezegenden gelmiş.
Teşekkür ederim.
Çok tipik bir uzaylı.
Bunun bir sebebi var Clive.
60 yıldır beslenme çantalarının,
tişörtlerin falan üstündeki resimlerle
insanları yüzüme alışmaya
zorluyoruz ki...
...iki canlı türü karşılaştığında
panik atak yaşamayasınız!
Panik atak değildi!
Bunu bir daha deneme! Bu benim corfum.
Ona dokunayım deme!
Corfum iltihaplanırsa kendini ölü bil!
-Aman Tanrım!
-Kahretsin!
Paul.
Paul?
Tamam, tamam. Bu olabilir.
Ne arıyorduk biz?
Bilmiyorum.
-Amerika'ya geliş sebebiniz nedir?
-Tatildeyiz.
Comic-Con'a gittik.
Comic-Con mu? O'Reilly'ye söylemeyin.
Öyle şeylere bayılır.
Benny Hill'i bilir misiniz?
-Hayır.
Aman Tanrım! Şuna bak!
-Ne var?
-Şuna bak!
Ne var?
Bu herifler
Adam Shadowchild'la tanışmışlar.
Adam Shadowchild da kim?
Jupiter Praksis'i yazan adam.
Ne?
Jenny Starpepper
ve Büyük Beyaz Şebek?
Güvelerin Gecesi?
Hangi dilde konuşuyorsun sen?
Neden bahsediyorsun?
Harika bir kitaptır! Nasıl biri?
Biraz gergindi.
Eh, sanatçı tabii.
Şuna bir bakayım.
Nedir bu, inekler için porno mu?
-Hayır, o Clive'ın...
-Romanım.
Tamam.
Üç meme. Bu harika.
Dört memeli yapmalıydınız.
Bu sapıklık.
Fikrimi söylüyorum.
Sence aradığımız bu mu?
Sanmıyorum. Orada başka ne buldun?
Sadece sidikli bir kot pantolon.
-Clive'ın mesanesi...
-Kes sesini.
Affedersin.
-Tamam. Gidebilirsiniz.
-Teşekkürler.
Çizgi romanımı geri...
Çok teşekkürler.
Ne aradığınızı sorabilir miyim?
Hayır.
Sağ olun. Gel Graeme.
Tebrikler Dirty Harry!
Kaptın, değil mi?
- Tamam mı? Bu büyük bir enerjiydi.
- Evet, öyleydi.
İşte bu... Doğru.
Olmaz... falan gibi oldu.
- İyi olduğunu düşündüm.
- Hayır, çok fazla düşünüyorsun.
- Sence de öyle mi?
- Tanrım. Dizleri titriyordu.
Neler olduğu çok bariz, değil mi?
Öyle mi?
Hükümet, Siyah Posta Kutusu'nu, sinir
hücrelerini tahrip eden boyayla boyamış.
İkimiz de halüsinasyon gördük,
uzaylı gördüğümüzü sandık.
Çok mantıklı.
Yanlış!
Çükünü yok ettim.
Toplarını yok ettim.
Olamaz!
Ne?
Çocuk gibi davranmayı kesin.
Şortumu gördünüz mü?
Bunu nasıl yaptın? Nasıl görünmez oldun?
İçgüdüsel olarak kendimi kamufle ederim.
Predator filmindeki gibi mi?
Aynen! Ama sadece
nefesimi tutarak yapabiliyorum.
Ama istediğin anda yapabiliyorsun.
Ne zaman istersem.
Aynı onun gibi yaptın.
Burada tek aklı başında insan ben miyim?
Senin için hava hoş, değil mi?
51. Bölge'ye geri döneceksin.
Biz bir kaçağı barındırmaktan tutuklanıp
Guantanamo Körfezi'ne yollanacağız!
En iyisi gidip
simitle kahve hazırlayayım.
İkinizi yalnız bırakayım.
Neyin var Clive?
Mutfakta simit ve kahve hazırlayan
bir uzaylı var.
-Çay mı istiyordun?
-Hayır, çay istemiyorum!
Amerika'daki çaylar bir tuhaf.
İçinde çay poşeti bırakıyorlar.
Graeme, tuhaf olan uzaylı bir
otostopçuyu karavanımıza almamız...
...ve senin hiçbir şey
olmamış gibi davranman!
Simit ve kahve
Marmite!
Hayatının tehlikede olduğunu söyledi.
Yardımımıza ihtiyacı var.
Hayatta bazen risk almak gerek.
Ya uyurken anüsümüze
bir sonda sokarsa?
Öyle yapmıyorlarmış.
İsteyen var mı?
Kim ister? Kim?
Kırk sekiz, 49, 50.
Aramaya başlıyorum!
İster hazır ol, ister olma.
-Öbürü nerede?
-Bilmiyorum efendim.
Haggard!
Kusura bakmayın, biz...
Kahretsin.
Süper.
Buraya gel. Rozetli bir adam var.
Vaktimiz boldu,
biz de saklambaç oynuyorduk.
Çabuk ol!
Saklanıyordum.
Buradan gelen geçen var mı?
Hayır, sadece iki taşralı
ve bir karavanda iki inek.
İnek ha?
Evet, Comic-Con'dan geliyorlardı.
Adam Shadowchild'la tanışmışlar.
Adam Shadowchild da kim?
Dört Yüz Kırk Birinci
Dev Mahkum'un yazarı, tamam mı?
Jenny Starpepper ve Tüküren Solucan.
Eriyen Uranüs.
Yetişkin olduğunun farkındasın,
değil mi?
Tıraş oluyorsun, vergi ödüyorsun,
şeyin kıllı, değil mi?
Hepsi doğru.
-Aracı aradınız mı?
-Evet efendim.
-Ne buldunuz?
-Önemli bir şey yok.
Sadece kapağında üç memeli
yeşil bir kadın olan bir kitap.
Memeler. Üç meme.
Üç meme. Bu harika.
Bir de sidikli kot pantolon.
-Adam altına işemiş.
-Kapa çeneni.
Bir hastalığı mı vardı bilmiyorum...
Beni dinleyin iki salak.
Sidikli inekler hakkında
hatırladığınız her şeyi anlatacaksınız.
Gidiyoruz.
Barikat ne olacak efendim?
İşe yaramadı.
Barikatı kaldırıyoruz.
Hemen yanında duruyorum.
Reese's Pieces alın! Evet!
Sağ olun.
Rachel'dan sonra yolda
bir karışıklık olduğunu duydum.
Tuhaf, ben öyle bir şey duymadım.
-Üsteki çocuklar olmalı.
-Evet.
Hey.
-Bu biraz fazla değil mi?
-Ne?
Hepsini geri koy.
Çörekler ve çikolatalı süt hariç.
Ve dürümler, Cheetos ve Fritoslar da.
-Paul'un Reese's Pieces'i ne olacak?
-Elini çabuk tut.
Hayır, önce siz ödeyin.
Emin misiniz? Teşekkürler.
-Dışarıdaki yaratık sizin mi?
-Ne?
-Ne "yaratığı"?
-Karavan.
Ah, evet. Karavan...
Hayır... Evet.
Nerelisiniz?
-İngiltere.
İngiltere'de kimse silah
taşımıyormuş.
-Pek taşıyan yok.
-Pek yok.
Sadece çiftçiler.
Polis silahı olmadan
milleti nasıl vuruyor?
-Vurmuyorlar.
-Vurmamaya çalışıyorlar.
15 dolar 58 sent.
20 dolar. Üstü kalsın,
hayır kurumuna falan bağışla.
Harikaydın Graeme!
Polis hiç şüphelenmedi.
Clive,
sen de altına işemedin.
Oyun bozanlık yapmak istemem ama
bizden çok şey istiyorsun.
Daha yeni tanıştık, nereye,
niçin gittiğimizi bilmiyoruz.
Bir açıklama yapmanın
zamanı gelmedi mi sence?
Ne kadar az bilirseniz
sizin için o kadar iyi.
İnandırıcı yadsınırlık
seçeneğiniz olsun istiyorum.
Üste misafir olduğumu sanarak
uzun süre geçirdim.
Meğer
mahkummuşum.
Ama merak etmeyin. Her şey kontrolüm...
Hay anasını, ödüm koptu.
Zavallıcık!
Yapabileceğin bir şey yoktu dostum.
Ne yapıyorsun?
Sadece izleyin.
Bu bir mucize!
Bunların tadını özleyeceğim.
Bunu neden yaptın?
Ölü kuş yiyecek halim yoktu ya.
Aklımı kaçırıyorum
Bana boşa vakit harcadığımı
düşündürüyorsun
Keyfimi bozma
Hadi çocuklar!
11.00, 12.00! 11.00, 12.00!
DAĞ SAAT DİLİMİ
SAATİNİZİ BİR SAAT İLERİ ALIN
Hadi! Çok eğlenceli!
Bir nevi zamanda yolculuk.
11.00, 12.00!
Evet! Yaşasın!
-Bir bakayım.
-Hayır, kıpırdama.
Beni resimlerindeki Fransız
kızlara mı benzeteceksin Jack?
Şaka yaptım. Affedersin.
Şişman görünmeyeyim yeter.
Yer çekimi 5 kilo fazla göstertiyor.
Paul, bir soru sorabilir miyim?
Sor!
Kuşa yaptığını hiç bir
insana yaptın mı?
Evet, bir sürü insan yedim.
Şaka yapıyorum koca adam. Sakin ol.
Ölüyü diriltmekten bahsediyordum.
Olmaz. Ölü birini diriltemezsin.
Yeni ölmüş bir kuş başka,
ölü bir insan başka.
Aslında bu benim için çok tehlikeli.
Hasar bana bulaşabilir ve...
Affedersin, sıkıcı mı geldi?
Daha önce duyduğun şeyler mi?
Yoruldun mu Sosis?
Onun yanında bana Sosis deme.
Yoruldun mu peki?
Minik Yumurta, yorgunluktan ölüyorum.
Hepimiz yorulduk.
Kenara çekelim
ve geceyi burada geçirelim.
Biz kanun kaçağıyız Paul.
Oturup Men in Black tarzı polislerin
beni yoklamalarını beklemeyi reddediyorum.
Sessiz bir yer bulmamız gerek.
Dikkatleri üzerimize çekmeyiz.
Ama nereye gidiyoruz Paul?
Gördüğünüz zaman anlarsınız.
-İki beyaz adam mıydı?
-Tuhaf iki beyaz adam.
Tuhaf beyaz adamlar. Anlaşıldı.
Tuhaf bir şey aldılar mı?
Çikolatalı süt.
Çikolata... Çikolata mı?
Zoil, cevap ver.
Ely'da bir benzin
istasyonuna uğramış.
İngiliz iki adamla karavanda
yolculuk ettiğini düşünüyoruz.
New England'dan mı?
İngiltere'den.
Tuhaf. MI6'danlar mı?
Hayır. Sadece
Comic-Con'dan kaçan iki inek.
Kardeşimin çocuğu da oraya gitti.
Küçük manga delisi nonoş.
Tuhaf bir şeyler dönüyor. Bence
içeriden birinin yardımını aldı.
O inekleri öldür,
küçük yeşil pislik de ya derhal
akvaryumuna dönsün ya da gebersin.
Bulmama az kaldı.
Hissedebiliyorum.
24 saat içinde Dünya'ya
ayak bastığına pişman olacak.
Güzel.
Tamam. Geldik. Burası.
CENNET KARAVAN PARKI
Evet, iyi görünüyor.
Buralarda kimse öldürülmemiş gibi.
Fazla sessiz.
Sessizlik iyidir Graeme.
Sessiz olması işimize gelir.
Merhaba.
Dışarıda bir kız var.
Tamam. Pekala.
Amerika'nın orta bölgesinin
pek turistik olmayan yerlerini
gezen normal iki adamız.
Seni duyduğunu sanmıyorum.
Seninle konuşuyorum.
Ah, pardon.
Merhaba. Ben Ruth Buggs.
İyi akşamlar Ruth.
Ben yazar Clive Gollings.
Bu benim arkadaşım ve destekçim
Bay Graeme Willy.
Merhaba.
Yeriniz var mı?
Tabii. Dokuzuncu bölmeye park edin.
Gecesi 25 dolar,
elektrik ve su dahil...
...ve kimliğiniz gerekecek.
Tamam.
Biz sadece
Amerikanın orta batısı’nın...
...turistik tarafını
gezen iki sıradan adamız.
- Heyecan verici.
- Biliyorum.
İşte. Pasaportum.
İngiltere.
İngiltere'yi çok severim.
-Hiç gittin mi?
-Hayır.
Gitmelisin.
Peki.
Hayır, hayır, Londra'ya gitmelisin
demek istedim.
Gitmek istediğim çok yer var.
Ruth! Ruth! Buraya gel!
Sabah para almak için uğrarım.
Şimdilik iyi akşamlar.
-Teşekkürler.
-Görüşürüz.
Çok hoştu.
Git onunla evlen o zaman.
Bö!
Her seferinde işe yarıyor!
Daha 30 saniye önce aynı şeyi yaptım!
-Niye geciktin?
-Sadece konuşuyordum baba.
Çok konuşuyorsun.
Özür dilerim baba.
Merhaba.
-Sigara ister misin?
-Hayır, sağ ol. Kullanmıyorum.
-Bir şey sorabilir miyim?
-Evet, tabii.
-Sen ve Graeme, siz...
-Ne?
Bilirsin işte...
Bilirsin ya! İki erkek...
Ciddi olamazsın.
Ne yapıyorsun...
-Ne demek istediğini anlamıyorum.
-Gey misiniz?
Hayır! Neden herkes öyle sanıyor?
Sadece merak ettim.
Benim için fark etmez. Benim
gezegenimde herkes biseksüeldir.
Önemli olan zevk almaktır.
Anlatabildim mi?
Neden buraya geldin Paul?
Aslında bilimsel bir görev için
buradaydım,..
...sonra uzay gemimde
bazı sorunlar çıktı...
...ve gemim düştü.
Neyse ki küçük bir kız
beni enkazdan kurtardı.
Sonra ikiniz gelip
beni üsten aldınız.
Bunca zamandır burada ne yapıyorsun?
Rahatıma bakıyorum dostum.
Muhabbet falan ediyorum.
Hükümete tavsiyeler veriyorum.
Sadece hükümete değil.
Özel bir gücü olmasını istiyorum.
Mucizevi bir güç.
Tamam Steven,
hücresel tazelemeye ne dersin?
Ne demek olduğunu bilmiyorum.
Zarar gören dokuyu,
içsel alan hafızasını
telepatiyle manipüle ederek yenileme.
-Bunun anlamı ne?
-Anlamı iyileştirme gücü Bay Spielberg.
Evet, tabii. İyileştirme gücü.
Dokunarak falan.
Mesela uzanıp dokununca
parmağının ucu ışıldasa falan...
Olabilir. Bence
aşırıya kaçmazsanız daha iyi olur.
Hey. Güven bana.
Son 60 yıldır
popüler kültürü ne kadar
etkilediğine inanamazsın.
Ajan Mulder haklıymış.
-Ajan Mulder benim fikrimdi!
-Sahi mi?
-Vay be!
-Evet!
Bu harika.
Sesini aç dünyalı.
Bu şarkıyı seviyorum.
Marvin benim adamım.
Hadi. Biraz dans edin çocuklar.
Çekinmeyin.
Bakın ben dans ediyorum.
Maşalarınızı kullanın.
O maşalarla dans edin.
Ateşi canlandırın!
Evet!
Ruth! Dua vakti!
Bu şarkının sözlerini bilmiyorum.
Kimse bilmiyor!
Hey çocuklar, hadi kafayı bulalım.
Kim kapıyı çalıyor? Kes şunu.
-Ne yapıyorsun?
-Kes sesini.
Buraya saklanacağım.
-Sakın çıkma.
-Niye çıkayım?
-Kim o?
-Benim, Ruth.
Kapıyı açmaya kalkma sakın.
-Merhaba.
Günaydın. İçeri girebilir miyim?
-Hayır, bence gelmesen iyi olur.
-Tabii, rahatına bak.
-Giyinik sayılmam.
-Tabii, buyur gir.
Her şey yolunda mı?
- Evet öyle. Harika. Mükemmel.
- Evet, sağ ol. Yeterli.
Diğer arkadaşınız nerede?
Diğer arkadaş mı? Sadece ikimiz...
Sorun değil. Kişi başına para almıyoruz.
Dün gece karavanın etrafında
dans eden üç gölge gördüm.
-Diğer arkadaş. Diğer arkadaş.
-O...
Tuvaletteyim. Kabuklu fıstık yedim.
Bedelini ödüyorum.
-Güzel tişört.
-Teşekkürler. Kilisemden aldım.
İsa, Charles Darwin'i vuruyor.
İsa neden Charles Darwin'i
vurmak istesin?
Dine hakaret eden teorileri yüzünden.
Dindar mısınız?
Biz bilime inanırız.
Fiziksel ve kimyasal kaosun
büyük girdabından geçerek
oluşan biyolojik düzene inanırız.
Tanrı, Dünya'yı altı günde yarattı,
ve yedinci gün dinlenmeye çekildi.
Sahi mi?
Tanrı olabilir. Bilemezsin, değil mi?
Sonuca ulaşılmamış.
Dünya 4000 yaşında ve sadece
akıllı bir tasarımın ürünü olabilir.
Bu saçmalık.
Pekala o zaman...
...lütfen insan gözü kadar
karmaşık bir şeyin...
...bir anda nasıl var olduğunu açıkla.
Bana basit bir açıklaması olmayan
karman çorman şeylerle gelme.
Karmaşık şeyler yol
gösterici bir el olmadan...
....yoktan ortaya çıkmaz.
Bir anda var olmadı.
Sınırsız sayıda türün milyarlarca
yıllık gelişimi sonucu...
...oluşan bir şey.
Sen neden bahsediyorsun?
Evrimden bebeğim.
-Dine hakaret!
-Dine hakaret mi?
Söyleyeceğin hiçbir şey
Tanrı'nın yeryüzünü ve gökyüzünü...
...yarattığına dair kesin
inancımı sarsamaz.
Bizler de Tanrı'nın yansımasıyız.
-Tanrı'nın yansıması ha?
-Evet.
Bir sorum var.
Beni nasıl açıklıyorsun?
Düşüyor, düşüyor. Tut onu.
Jenga böyle oynanır!
-Bunu neden yaptın?
-Bayıldı!
Her zaman olan şey. Gören bayılıyor!
Ama şimdi onu
yanımıza almamız gerekecek.
Hayır! Hayır!
Burası Amerika. Bir Hıristiyan'ı kaçırmak,
kanun kaçağı barındırmaktan da beter.
Ama seni gördü.
Onu bırakırsak polisi arar!
Kimin umurunda? Kimse bu
dini bütün tek gözlüye inanmaz.
Yola atalım!
Onu halıya sar.
Bu riski göze alamayız! Bizimle gelirse,
onu kendi safımıza çekebiliriz!
Onu kendi safına çekmeye
can atıyorsun tabii.
Bu çok anlamsız.
Ondan zarar gelmez. Biz iyi adamlarız.
Pekala. Pasaportum ne olacak?
Tanrım! Size inanamıyorum!
YOL ÖNCELİĞİ
İSA'NIN
Hayır!
Kahretsin.
Ruth, Tanrı aşkına ne...
-Günaydın.
Hadi, hadi gidiyoruz!
Ha s*ktir.
Göster kendini şeytan!
Neredesin? Neredesin?
Pasaport! Pasaport!
Atla! Atla!
Ne var?
Aslında gezegenime göre ufak sayılır.
SİKTİR
Ruth?
Merhaba Ruth, çay ister misin?
Neredeyim?
Bakın kim uyanmış.
Şeytan! Şeytan!
Özür dileriz.
Söz, sana bir şey yapmayacağız.
En kısa zamanda
gitmene izin vereceğiz.
Şeytan'ın temsilcisi
sizi kandırmış.
-O kötü!
-Seni duyuyorum. Biraz kibar ol!
Hayır, kötü değil, sadece biraz kaba.
Evine gitmesine yardım etmeye çalışıyoruz.
Başka bir dünyadan geliyor.
Sadece bir dünya var, o da bizimki!
Tanrımızın yarattığı dünya!
Kendini daha iyi hissedeceksen,
benim varlığım
geleneksel Semavi,
Yahudi-Hıristiyan Tanrı
kavramlarının yanı sıra...
...tüm tek dünya inançlarını da
yalanlıyor. Dediğim buydu.
Yüce inayet, ne tatlıdır o ses
Bu insanları ikna etmek imkansız!
Ruth, beni dinle bir dakika.
Lütfen sakin ol.
Bu şekilde araba kullanamam.
Şimdi de anlamsız
laflar mı geveliyor? Yeter be!
Ona ne yaptın?
Bütün bilgi ve deneyimimi
dokunsal psikokinetik köprüyle
ona aktardım.
Bana da yapar mısın?
Bunu yapınca takatim kalmıyor.
Hadi lütfen.
Vay be!
Ah, evet.
Battlestar'da ne olduğunu
hep benden önce öğrenirdi
çünkü annesinde kablolu TV vardı.
Peki, kenara çek. Sana da yapayım.
Hayatta olmaz. Sürprizi kaçsın istemem.
Hükümeti aramadım.
Polisi aradım!
Bu polisin uzmanlık alanı değil
Bay Buggs.
-Şeytan, kızımı kaçırdı.
-Şeytanla neyi kastediyorsunuz?
Kızınızın adı Ruth'tu değil mi?
Evet. Annesi öldükten sonra
onu tek başıma yetiştirdim.
Sizde Ruth'un bir fotoğrafı var mı?
Evet. Onu fark etmek zor olmaz.
Dört yaşından beri gözünde problem var.
Bunun için onu bir doktora
götürmek istemiyor muydunuz?
İhtiyacı olan tek
doktor Yüce Tanrı'dır.
Anlaşıldı.
Kızınız aramak isterse...
...size ulaşabileceği
bir telefonunuz var mı?
Evet, arka tarafta.
Peter Parker. Fotoğraf makinesini
bırakıp telefona gidecek misin?
Tabii.
Arayabilirse mutlaka arayacaktır.
-Doğuya gittiler mi demiştiniz?
-Evet.
Eyaletler arası otoyolda değillerse
Flaming Geçidi'nden sonra 191'den çıkarlar.
Bir kamyondan büyük bir sızıntı olmuş...
SİKTİR
Gidiyoruz. Çocuklar, arabaya binin.
Zaman ayırdığınız
için çok teşekkürler, efendim.
O şeyi öldüreceğinize söz verin,
Bay Zoil. Olduğu şey için öldürün.
Elimizden gelenin
en iyisini yapacağız.
Gözlerini gördüm.
O şeytan.
Tanrı yardımcın olsun, Bay Zoil.
İlk 48 saat çok önemlidir.
Efendim bize
ne aradığımızı söyler misiniz?
Evet, ne arıyoruz?
Gerektikçe bilgi alacağınız
bir operasyon bu.
Evet efendim ama...
Kahretsin.
Efendim, artık bize söylemelisiniz.
Sana ne dersem onu yap Haggard.
Gidip o yaşlı delinin küçük
kızını çok geç olmadan bulalım.
Ruth!
Ruth, dur!
Beni rahat bırak!
Lütfen, lütfen dur.
Koşunca bacaklarım ağrıyor.
Uzaylı olamaz!
Bu mümkün değil, tamam mı?
Başka bir yerden olmalı.
Ruth, kendi gözlerinle gördün.
Sana gösterdi.
Muhtemelen milyarlarca
gelişmiş medeniyet vardır.
O zaman niye ortaya çıkmıyorlar?
Bir tanesi orada!
Bakıyorlar mı? Bakıyorlar mı?
Şimdi bakıyorlar mı?
Affedersiniz.
Ne zevzeklik.
Senin sorunun ne Clive?
Sorunum yok.
Ben uzaylıyım.
Sen, bilim kurgu romanı yazarısın.
Çok yakın dost olmamız gerekir.
Sorun sen değilsin.
Benim.
Onun yüzünden mi?
Kızı mı kıskanıyorsun?
Sadece o değil.
Beni mi kıskanıyorsun?
Sen baygın yatarken
Graeme ve ben
iki dakika birlikte
vakit geçirdik diye mi?
-Bu yüzden mi?
-Bunun özel olmasını istemiştim.
Mac and Me'yi seyrettiğimden beri
hep seninle tanışmayı hayal ettim.
Sonra da tanışmanın içine ettim.
Şimdi ikiniz arkadaşsınız,
o kızlarla konuşuyor,
peki ya ben ne olacağım?
Yapma dostum.
Bu, çok özel.
Sizin gibi bilim kurgu
meraklılarıyla karşılaşmam kader.
Altına işediysen ne olmuş?
Ben de buraya gelip
ilk kez insan gördüğümde kusmuştum.
Siz dünyalılar tuhaf görünüyorsunuz.
Dev gibi vücudunuz,
minicik kafalarınız var.
-Kendimi iyi hissetmem için söylüyorsun.
-Hayır.
Sana küçük bir hediye vereyim mi?
Sadece bilgi ve deneyim dostum.
Sen bir yazarsın.
Belki sana biraz ilham verir.
Canım yanacak mı?
Sadece karşı koyarsan.
Pekala.
Pekâlâ.
Hayatımda bana
söylenen tüm o şeyler...
...kocaman boktan bir yalanmış.
Bunun nasıl
hissettirdiğini biliyor musun?
Senin gerçeğin asıl gerçek değil, ama
bu gerçek olmadığı anlamına gelmiyor, Ruth.
- Senin için söylemesi kolay.
- Gerçekten değil.
Demek cennet yok. Cehennem,
doğru, yanlış ve günah da mı yok?
Şey...
-İçebilir miyim?
-İstersen içebilirsin.
-Erkeklerle düşüp kalkabilir miyim?
-Olabilir.
-Küfür edebilir miyim?
-Tabii.
-Pipiler!
-Ruth.
G*t, kıllı memeler,
boklu-osuruklu kıç delikleri!
Ruth, bence bunun faydası yok.
Ne yapıyorsun?
-Kes şunu!
-Neden? Neden keseyim?
Bu...
Çünkü yeni şeyler keşfetmek için
önünde uzun bir ömür var.
Tamam mı?
İlle de şu anda
benim şeyimi keşfetmen gerekmiyor.
Yolculuk edip yeni yerler görmek
istediğini söylemiştin. İşte sana fırsat.
Bence bizimle gelmelisin.
Nerede uyuyacağım?
Ben koltukta uyurum.
Sen benim yatağımda uyursun.
Ama kağıt mendilleri bir kalemle it
çünkü hastaydım, sana bulaşmasın.
Ruth bizimle gelmek istediğine
karar verdi.
Süper.
Ben elimi yüzümü yıkayacağım.
Hey Ruth. Bekle.
Sen sigara içmezsin ki.
Sadece teşekkür etmek istedim.
Senin için tuhaf bir durum
olduğunu biliyorum
ama hayatımı kurtardın
ve sana borçluyum, tamam mı?
Tamam.
Gözünün neyi var?
Sol vitreus sinüsündeki ödemin yol
açtığı şiddetli epiretinal membran mı?
Bunu nereden bildin?
Tahmin ettim.
Bir bakmamda sakınca var mı?
Tevrat'ta ne diyor?
"Göze göz" mü?
-Dur, ben...
-Yok bir şey. Bana güvenebilirsin.
-Bilmiyorum...
-Sadece bana güven, tamam mı?
Bunu nasıl yaptın?
Evrim sayesinde bebeğim.
-Graeme?
-Efendim?
Aman Tanrım. Clive.
Aman Tanrım.
Ne yapacaksın?
Hadi. Oyna bakalım.
Kahretsin.
İstila ettiğim en iyi şeysin
George Bush
Bana bakın! Bana bakın!
Kolaymış.
Ufak manevralar yap Paul.
Direksiyonu çok çevirme.
Graeme, frene bas!
Wyoming
Yeryüzünde Onun Gibisi Yok
Merhaba miskin surat!
Vay canına. Hayatımda hiç böyle
okkalı osuruklu uyku çekmemiştim.
Küfür etme konusunda
henüz yeni gibisin Ruth.
Küfür etmek zevklidir
ama doğru anları yakalamalısın.
Yemek için dursak iyi olur.
Aç olan var mı?
-Hem de nasıl anasını satayım!
-Ruth?
Senin o koca pipinden bile daha açım!
Güzel!
Açlıktan ölüyorum.
Ne var ne yok şişko?
-Bendeki yağ değil Paul, güç.
-Yağ gücü.
-Çok kabasın.
-Kabasın.
Belki babamı aramalıyım.
-Ne?
-Ne? Neden?
Bütün gün evde yoktum,
polise haber verirse peşimize düşerler.
Aramazsam hepimizin
kıçını bok çukuruna sokabilirler.
Yavaş yavaş öğreniyorsun.
Sağ ol pipi sütü.
-Uzun sürmez.
-Tamam. Dikkatli ol.
-Ruth Buggs?
-Evet?
Beni iyi dinleyin.
Bana yerinizi söylemenizi istiyorum.
Kimsiniz?
Adım Ajan Zoil,
bana nerede olduğunuzu
ve nereye gideceğinizi
söylemenizi istiyorum Bayan Buggs.
Söyleyemem.
Yani, bilmiyorum.
Kaçırıldınız.
Birlikte yolculuk ettiğiniz şahıs
çok tehlikeli.
Hayır, tehlikeli değil.
Kaba biri, çok küfürbaz
ve birkaç kere
o uzaylı taşaklarını kaşıdığını gördüm.
Lütfen beni dinleyin.
Babanız sizin için çok endişeli
ve sizi evinize götürmek istiyoruz
Bayan Buggs.
Bana bir şeyler gösterdi.
Uzaylı taşaklarından bahsediyor.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum Ruth.
Artık neyin gerçek olduğunu bilmiyorum.
Kafam karıştı.
-Orospuyu bulduk!
-Yaşasın! Çak dostum!
Kahretsin Haggard! Bayan...
Merhaba.
Yavaş ol bebek.
-Arkadaşlarımın yanına gitmeliyim.
-Acelen ne?
Burada seninle tanışmaya
can atan bir dostum var.
Benim de.
Her ne kadar penislerinizle
tanışmak istesem de...
...acelem var, yani affedersiniz.
Fazla uzun sürmez, tatlım.
Hayır. Seni uzun süre alıkoymayız.
İkiniz çok romantik olmaya başladınız,
belki hızlıca bir selam verseniz...
...ben de olabilirdim.
Neler oluyor? Kahretsin!
Onu halletmiş olsan bile...
Taşaklarım!
-Hey.
-Baban nasıl?
-Gitmeliyiz.
-Mini pizzalar ne olacak?
-Hemen gitmemiz gerek!
-Hayır!
İşe bak!
Bunlar arabamızı göçerten
uzay meraklısı ibneler!
-Evet. Tam da gidiyorduk.
-Kendimi iyi hissetmiyorum.
-Hiç sanmıyorum.
-Onu rahat bırak!
Kahretsin! Denizciler!
-Gidelim.
-Affedersiniz!
Affedersiniz bayan.
Baba?
Ruth? Aman Tanrım! Gözün!
-Gidelim!
-Babam ne olacak?
Gidelim!
Nereye gidiyorsunuz kızlar?
Bizi rahat bırakın aptal pislikler!
Senin gibi cici bir kıza
yakışan sözler mi bunlar!
Küfür etmeye yeni yeni alışıyor.
Bu işi bana bırak. Onlarla konuşacağım.
Hey, çük kafalılar!
Sonda vakti.
Bizden sadece birimiz bayılmıştı.
Kahretsin! Polis! Yaylanalım!
Üzgünüm. Telefona onlar cevap verdi.
Bizden haberleri vardı.
Karavana binin.
-Hadi, ayılacaklar!
-Çabuk ol!
Kusura bakmayın!
Tamam. Bir yerde durmalıyız.
-Durmasak daha iyi değil mi?
-Hayır.
Kaçmamızı bekliyorlar.
Güven bana.
Şu anda ancak bir ahmak durur.
-Evet, şuraya çek. Mükemmel.
-Ne? Paul.
Biz ahmağız, unuttun mu?
Şimdi ne yapacağız?
Sıcak çikolata içip uyumaya
ne dersiniz?
Kimsin sen, ninem mi?
Uyuyamadım. Fazla heyecanlıyım.
Ben de. Gidip bira alalım.
Rahatlayacak bir yer bulalım.
Ne dersin?
Ya biri seni görürse?
Ortada kimsecikler yok.
Ayrıca görünmez olabilirim.
Tamam. Ben varım.
-Ya sen Rocky?
-Tabii.
Bullwinkle?
Ben biraz yorgunum.
Ödlek olma.
Bir daha bana...
Tamam.
Bırakın beni!
Hoss?
Nasıl yardımcı olabilirim?
Burada neler olduğunu
anlatır mısın?
İçip içip birbirlerine girmişler,
bildik bar kavgası.
Tuhaf bir şey gördün mü?
Şu ambulansın arkasındaki
iki taşralı kıro durmadan ağlıyor.
Bu akşam tuhaf bir şey gördünüz mü
beyler?
Emin misiniz?
-Teşekkürler.
-Bir şey değil.
-Güzel vitrin.
-Küçük bir kovboy, değil mi?
Çok komik.
Sana komik olan başka bir şey
söyleyeyim mi? Dün beni öpmüştün ya...
-Affedersin.
-Hayır. Yani...
Sanki tecavüz ediyormuşsun gibi
aşırı tepki verdim.
-İstersen yine öpebilirsin.
-Ne?
İstersen yine öpebilirsin dedim.
Gerçekten mi?
Yani madem denemek istiyorsun
bari bir arkadaşını öp,
gidip bir yabancıyı öpmeye kalkma
çünkü etrafta bir sürü sapık var.
Bolca öpüşmeyi ve düzüşmeyi
planlıyorum,..
...izin verirsen
bana büyük yardımın dokunur.
-Harika.
-Tamam.
-Şimdi mi yani?
-Sen öyle dedin sandım...
Yok, öyle dedim. Şimdi yapalım.
-Yani...
-Evet, tamam.
Sana dokunacağım.
Böyle durayım mı? Tamam.
Seni tutuyorum.
Kahretsin!
Özür dilerim. Nefesimi
daha fazla tutsam bayılacaktım.
Devam edin.
-Neler oluyor?
-Hiçbir şey, sadece takılıyoruz.
Yiyişmek üzerelerdi.
Rahatsız bir durumdu.
Biz sadece...
İyi. Şortunu giy Paul.
Ot içer misiniz?
Hayır, sağ ol.
Ben içerim.
Emin misin? Çok kuvvetlidir.
Ordudan aldım.
Bob Dylan'ı öldüren şey bu.
Bob Dylan ölmedi.
Ölmedi mi?
Ver hadi.
Tamam. Fazla içine çekme.
Ruth.
Az az. Azıcık.
O kadar kötü değil.
Etki etmesi biraz vakit alır...
Hay Allah.
Ben açım. Sosis pişirelim.
Sosisimiz var mı?
-Ne demek istiyorsun?
-Hayır.
Neden benden nefret ediyorsunuz?
Sosis yapabilir miyiz?
Beynimde eşek arıları var!
Kendine gelir.
İlk yaptığımda bana da öyle olmuştu.
Paul.
Bir şey soracağım.
Artık bizi tanıyorsun, değil mi?
Evet. Graeme, biz gerçek dostlarız.
Neden Dünya'dan
gitmek için sabırsızlanıyorsun?
Hükümete göre
artık burada yapacağım bir iş kalmadı.
Onlara bildiğim her şeyi anlattım.
Artık onlara
sunabileceğim tek şey yeteneklerim.
Şifa verme, düşünce transferi, kamuflaj.
Bu yetenekleri geliştirmek için
kök hücrelerime ihtiyaçları var.
Bu bana uymaz.
Neyse ki, hükümette bir arkadaşım var.
Sayesinde uzaya SOS çekmeyi becerdim.
Halkım gelip beni almaya hazır.
Ama o pislikler prosedürü
bir gün öne alınca
bütün planım bozuldu.
Ne oldu?
Beyin laboratuarına giderken, refakatçimi
mıhladım, arabasını çalıp kaçtım.
Sonra size rastladım.
Yakalanırsan ne olur?
Graeme, beynimi kesip alırlar.
Evet. Berbat bir durum.
Keyif kaçırmaya birebir.
İyi şeylerden bahsedelim.
Clive en son ne zaman seks yaptın?
-Koleksiyonmanya, Londra, 2008.
-2008.
Ewok kostümlü fıstık.
Clive uzaylı ayıları becermeyi seviyor!
Kes sesini.
Ciddiyim, dürüst ol.
Nasıldı?
Kıllı ve güzeldi.
Bu iğrenç!
Hey Clive.
Olmaz Boomer, yasak.
Clive.
-Hey!
-Clive!
Gidelim çocuklar! Buradan gitmeliyiz!
Ruth nerede?
Karavana geri döndü.
Tabii!
Beyin okuyabiliyor.
Karavana gidiyorum.
Öptüm. Ruth.
Hadi.
Çocuklar, sanırım burada
ufak bir sorunumuz var.
Hay aksi.
Şehirden çıkana kadar nefesimi tutamam.
Burada bekleyin.
Ne? Dur!
Günaydın. Ajan Zoil,
Gizli Haber Alma Teşkilatı.
Gelip birkaç soru sorabilir miyim?
Tabii.
İyi günler.
-Neden el ele tutuşuyoruz?
-Aile gibi görünmek için.
Evet, Friedman ailesi.
Seni cüce sanabilirler.
-Cücelerle kafayı bozmuşsun!
-Hiç de değil!
Kes artık! Normal davran.
Küçük bir kovboyla yolda yürüyen
iki normal adamız.
Tamam mı Clive?
Clive?
-Clive.
-Yapma!
KARA VAMPİR KILICI
Clive, ne yapıyorsun?
Evet dostum, sana inanamıyorum.
Onu istiyorum.
Çok indirim yapmışlar ama artık
Comic-Con'da değiliz. Gerçek hayattayız.
Yine de kazık
çünkü kullandığın an kırılır. Gidelim!
-Neden kullanayım ki?
-Artık gidebilir miyiz lütfen?
Durun. Belki içeri girmeliyiz.
-Ne?
-İçeride saklanırız.
Sen gidip Ruth'u getir. Karavanla
10 dakika sonra bizi buradan al.
Emin misin?
Güven bana.
İyi günler. Ben Ajan Zoil,
Gizli Haber Alma Teşkilatı.
İçeri girip birkaç
soru sorabilir miyim?
Burada sorsanız olur mu?
Tamam.
İçerisi bok gibi.
Anladım.
Sana yemin ederim,
baş belası bir uzaylıyı arıyoruz.
Mavi Kitap Projesi'nin hepsi
atmasyon sanıyordum.
Hayır, artık her şeyi anlıyorum.
Bu kadar gizlilik.
Bulduğum o çizim.
Sence dün akşam
o kız neden bahsediyordu?
Ha s*ktir! Uzaylı t*şakları!
Evet. Kimde uzaylı t*şağı olur?
-Buzz Aldrin'de mi?
-Ciddi ol.
Merhaba yakışıklı.
O sen misin?
Kapaktaki sen misin?
Hayır.
-Adın ne?
-Keith Nash.
-Ben Paul. Tanıştığımıza memnun oldum.
-Ben de.
Benden korkmuyor musun?
Eh işte.
Bu fotoğraflara bakar mısınız?
Bu iki adam veya tek gözlü kadın
tanıdık geldi mi?
-Hanımefendi?
-Hayır.
Tanıdık gelen hiçbir şey yok mu?
-Sence gerçekten uzaylı mı?
-Evet!
-Bu olağanüstü!
-Biliyorum! Biliyorum!
Çizgi roman dükkanı mı burası?
Girebilir miyiz?
Belki. Uslu durursan girebilirsin.
Nereden geliyorsunuz?
Austin.
- Güzel kasabadır.
- Evet, öyle. Çok fazla kaçık var.
Pardon? Ne dediniz?
Zaman ayırdığınız için
teşekkürler, Bayan.
Darwin.
Charlotte Darwin.
Charlotte Darwin. İyi günler.
- Olanlara inanmayacaksın.
Bunu almalısın.
-Sağ ol.
-Evet, çok iyidir.
Güzel! Tarzını beğendim Keith Nash.
-Gitmeliyim.
-Sonra görüşürüz.
Hoşça kal Paul.
Yakalanma.
Yolun açık olsun.
Hiç fena değil. Hiç fena değil.
O maske ne kadar?
Kılıçla birlikte 299 dolar
99 sent + KDV.
Evet, şimdi takacağım.
Hadi gidelim dostum!
Hemen geliyorum.
Kol düğmesi telsizinden konuşsaydık.
Uzaylı t*şakları ha?
Pis ellerini aletimden çek!
İçeride! İçeride!
Merhaba.
O'Reilly!
Seni salak şey,
sadece maskeli bir dallamaymış.
Aman Tanrım!
Sigarayı bırakmalıyım.
Gidelim!
Pardon hanımefendi!
-Kahretsin!
-Sakın... Arkamda!
Çabuk olun g*tlekler!
Bak, bu o inek.
Evet!
-O çocuk kimdi?
-Keith Nash!
Gaza bas!
Ne oldu öyle?
O çocuk kim?
-Arabayı çalıştır!
-Emredersiniz efendim!
Neler oluyor?
Bir şeyler öğrenebildiniz mi?
Onu gördük. Uzaylıyı gördük.
Çizgi roman dükkanındaydı. Korkunçtu!
Galiba altıma yaptım.
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Biliyor musun?
Neden bahsettiğimizi
çok iyi anladın.
Her şeyi gizlemenizden
bıktım usandım...
Hangi cehenneme gitti?
Kapını tutayım.
Benim için zahmet etme.
O ineklerle gitti.
Bizi takip etmek ister misiniz?
Siz çocuklar üsse döneceksiniz.
Bu iş yetişkin işi,
ben burada kalıp halledeceğim.
Küçük yeşil adam
ne yöne gitti, söyle.
-Kuzey Doğu otoyoluna.
Şimdi derhal eve dönün.
Kusura bakmayın çocuklar. O babam!
Adam hiç pes etmiyor.
Saygı duymak gerek.
-Graeme, daha hızlı sür.
-Peşimizi bırak baba!
-Sakin olun.
-O g*toşlar bizi yakalayacaklar!
Sakin olun dedim! Kenara çek!
-Kenara çek de ne demek?
-Kenara çek!
Pekala. Bu kadar yeter.
Bu çok tehlikeli.
Gerisini tek başıma halledebilirim.
-Ne demek istiyorsun?
-Graeme, yeterince yardım ettiniz.
Araba çalarım.
Otomatik vites kullanabiliyorum.
Çok kötü araba kullanıyorsun!
O haklı Paul.
Uzay gemisi bile kullanamazsın.
Az kaldı. Yakında güvende olurum.
Ama yüze yüze kuyruğuna gelmiştik.
Evet ama ne pahasına?
İnancını sarstım.
Az kalsın benim yüzümden ölecektiniz.
Sadece evime dönmek istiyorum.
Eve gideceksin. Çok yaklaştık,
şimdi seni yalnız bırakamayız.
Evet. Hani gerçek dosttuk?
Bu işte hep beraberiz Paul.
Hem de sapına kadar beraberiz.
72 saattir hayatımın
en büyük heyecanını yaşıyorum,
şimdi hiçbir güç
beni bu otobüsten indiremez!
-Ben de.
O halde karar verdik.
Hepimiz boku yiyeceğiz.
Çok sağ olun çocuklar.
Bundan eminseniz, benim için
yapabileceğiniz ufak bir şey var.
HAVAİ FİŞEK MAĞAZASI
İNDİRİMDEKİ
HAVAİ FİŞEKLER
- Peki ya bu nasıl?
- Hayır, çok küçük.
- Sahi mi?
- Evet, çok küçük.
BEŞ NOTA
Bence bu çok uygun.
-Seçmek zor olmadı, değil mi?
-Hem de hiç.
-Merhaba.
299 dolar 99 sent + KDV.
Kılıçla aynı fiyat.
-Bak. Koşuyorlar.
-Kahretsin!
-Kapıyı tut.
-Bunu sürebilir misin?
Hayatım boyunca bunları kullandım.
Hadi! Binin, binin.
Çok zarif.
Zoil. Prospect'in dışında birinin
polisi aradığını duydum.
Karavanla gelen iki İngiliz inek
bir havai fişek dükkanını soymuş.
Ha s*ktir!
Yerel aynasızlara göre,
65 kilometre ötende 14'teler.
Adam gibi kullanırsan
30 dakikaya yakalarsın.
Polisler sana yol verecek.
Hemen geri dön!
Anlaşıldı!
Oraya gelmeyeyim!
Bu akşamki valilik balosuna
şeref konuğu olacağım...
...ve çok şık giyindim.
14. otoyolu nereye gidiyor ki?
Sence nereye gidiyor?
Thermopolis var, Lytle Creek var.
Kahrolası!
14, Moorcroft'a gidiyor.
Olamaz herhalde...
Orospu çocuğu
enkaz yerine geri dönüyor.
Biriyle temasa geçmeye çalışacak.
Onu yakaladık Zoil.
Bana uzay maymunumu
geri getirirsen
terfi edip bir sürü bonus
alacağından emin olabilirsin.
Harika. Daha iyi bir
park yeri hiç fena olmaz.
Bilmiyorum dostum.
Çok kızgın görünüyordu.
Canı cehenneme. O bir dinozor.
Artık taze kana ihtiyaç var.
MOORCROFT'A HOŞ GELDİNİZ
Tamam. Varmamıza az kaldı.
Amacımız buraya gelmek miydi?
Hayır. Önce bir yere uğramalıyım,
tamam mı?
Sence bir yere uğrayacak
vaktimiz var mı?
Bunu yapmam şart.
Tamam, burada dur.
Burası yeterince yakın.
Biraz daha yaklaşsak mı?
Hayır. Onu korkutmak istemeyiz.
Kimi?
-Sen çal.
Hep ben çalıyorum.
Kim o?
Tara Walton mısınız?
Beni rahat bırakın.
Bayan Walton, adım Clive Gollings.
Arkadaşım Graeme Willy'yle
birlikteyim.
Ne istiyorsunuz?
60 yıl önce köpeğinizi öldüren
uzaylıyla birlikteyiz.
Hadi gidelim.
Şaka mı bu?
Merhaba Tara.
Sen!
Bu saat ne kadar çok ses çıkarıyor!
Bunca yıl sonra buraya gelmen
tam bir yüzsüzlük.
Çay yapayım.
Ben yaparım.
Tamam.
Tara, dinle.
Var olmadığına daha yeni
ikna olmuştum.
Milleti o akşam neler olduğuna
inandırmak için senelerce uğraştım.
Herkes bana deli dedi!
Küçük Paul'u ezenin
bir meteor olduğunu söylediler.
Test yapmak için beni götürdüler.
Kozmik radyasyondan
olduğunu söylediler.
Beyin sarsıntısı geçirip
halüsinasyon gördüğümü söylediler.
Ama ben senin gerçek olduğunu
biliyordum!
Seni o uzay gemisinden ben kurtardım.
Seni sıcak tuttum, rahat ettirdim.
Adamlar gelip seni alana kadar
orada seninle oturdum.
Olanları idrak
etmeye çalışıyordum...
...ama o gülümsedi ve dedi ki,
"İşte, Tara."
Hikayem duyulunca...
...çocuklar gelip eve taş atmaya,
bana küfretmeye başladılar.
Ben de saklandım.
Geceler boyu
gökyüzünü seyrettim,..
...olur da seni bir daha görürüm diye.
Ve şimdi buradasın.
Üzgünüm.
Olanları değiştirebilseydim...
Önemli değil.
Sen gerçeksin.
Önemli olan tek şey bu.
Ben haklıydım.
Deli olduğumu söyleyen herkesin de
canı cehenneme.
Sana bir şey getirdim.
Onu geri istersin diye düşündüm.
İşte.
Sağ ol.
Sizce kim olabilir?
-Bu da nereden geldi?
-Kahretsin! Bunlar onlar!
Ben ön tarafı tutayım!
Burada ne işin var?
Gidelim!
Haggard!
Uzaylı!
Kahretsin! Haggard! Herkes nerede?
Burada kimse yok!
Hadi dostum, bana yardım et.
Kahretsin!
Olduğun yerde kal pislik!
Çok güçsüzüm.
Bana uzaylıyı ver!
Kahrolası uzaylıyı ver!
-Hayır!
-Ah! Dikkat et.
Uzaylıyı ver!
Kendi uzaylını bul.
Sağ ol Clive. Tara bizimle mi?
Tara! Bu taraftan gel! Bizi izle!
Hay anasını! Babam!
İyi misin? Ağır mıyım?
Sana yağ değil, güç demiştim!
Aman ne güzel.
Daha yakına park edelim demiştim!
Silahını indir. Onlar benim!
-Bunu bir uyarı olarak kabul et.
-Puşt herif!
Seni yakaladım küçük uzaylı ucube!
Ruth! Buraya gel!
Eve dön!
Seni vuracağım aptal. Geliyor.
Hazır olsan da olmasan da.
Vay canına!
-Baba!
-Ruth, dur!
Baba! Baba!
Bir şey yok, yaşıyor. İyi durumda!
-Hadi Clive gidelim!
-Beni bekle!
İyi misin?
-Sağ ol. İyiyim.
-Burada bekle.
Graeme!
Ruth! Direksiyona geç!
Hadi Graeme!
Beni bırakma!
Asla.
Graeme, ödümü kopardın.
Ruth, neden direksiyonda değilsin?
Size demiştim. Çok kolay!
Toparladım. Toparladım.
Hay Allah! Yol!
Ufak manevralar! Ufak manevralar!
Otum!
Anasını düttüğümün
iki t*şaklı orospusu!
Zoil, gelişmeleri bildir.
Ben Haggard efendim.
Ajan Zoil artık işin başında değil.
Kimin iş başında olduğu
umurumda değil. Neredeler?
Tam önümdeler, Lytle Creek'e
doğru doğuya gidiyorlar.
O pislik ölene kadar benimle
temasa geçmeyin! Anlaşıldı mı?
Emredersiniz efendim.
Hanımefendi.
Kahretsin!
Bu resmi hükümet görevi!
Yolumdan çekil
yoksa zor kullanma yetkim var.
O yaratık kızımı kaçırdı!
Bu senin görevin değil!
Bana bu görevi Tanrı verdi!
Ona başarısız olduğunu söyle.
Kahretsin! Peşimizde biri var.
Bizi sollamaya çalışıyor!
-Geçmesine izin verme!
-Ona çarpayım mı?
-Depozit ne olacak?
-Boş ver depoziti.
Sen çılgının tekisin!
Lytle Creek
Milli Park
Kahretsin.
Yok artık!
Gülümse pislik!
Önüne bak g*tlek.
Sence ona bir şey olmuş mudur?
Yok, bir şey olmamıştır.
-Haggard.
-Zoil.
Diğer ikisi nerede?
Biri kaza yaptı, yanarak öldü,
diğeri sadece yanarak öldü.
Tanrım!
Ardı ardına fiyasko.
Bu işi kendim halletmeliydim.
Çok yakınım. Bana bir saat tanıyın.
Bir saat mi? Bir saat sonra
valiyle kanepe yiyor olacağım.
Bu iş derhal sona ermeli!
Hayır, hayır. Onlar benim.
Bu işi artık bitireceğim.
Çok geç Zoil.
Ağır topları harekete geçireceğim.
Zaten sohbet çok yavandı.
Elveda dostum.
Sadık ve güçlü bir küheylandın.
Onu kaybettiğimize inanamıyorum.
Çok yazık.
Şimdi ne yapacağız Paul?
Paul?
Paul, nereye gidiyorsun?
Gördünüz mü? Size ne demiştim?
Görünce anlarsınız dememiş miydim?
Elbette.
Güzel. Yanan toplar fırlatır.
-Sadece yakın gitsin.
-Havai fişekler oyuncak değildir Paul.
-Tavsiye edilen güvenli mesafe ne?
-Bakayım.
-500 adım.
-Ağaçların arkasında durmamız gerekecek.
-Bütün ihtişamıyla izleyemeyeceğiz.
-Bu doğru.
-Hey, ne...
-Demek artık koşabiliyorsun.
Komik değil. Bu tehlikeli.
Şimdi ne yapacağız?
Bekleyeceğiz.
Evet.
-İnanılmaz.
-Teşekkür ederim.
Hiç fena değil.
Bunu üçüncü kez yapıyorsun.
Daha önce kimse...
Olamaz.
Durun bir dakika.
Olduğun yerde kal küçük yeşil pislik!
Bu Büyük Adam.
Şu işe bakın.
Dünya küçük.
-Paul!
-Zoil?
Kımıldama!
Tamam, sakin olun.
Herkes sakin olsun.
Beni hayal kırıklığına uğrattın
Ajan Zoil.
Beni karımla tanıştırdı.
Arkadaşımdır.
Seni aptal orospu çocuğu.
15 yıl sonra yerime geçebilirdin.
-Senin işini istemiyorum.
-Bu çok kötü.
Nasıl görünüyor?
Bütün kartlar benim elimde.
Ve "kart" dediğimde,
elbette demek istediğim...
...lanet olası büyük silahtı.
Çok büyük bir silah.
-Gidelim Mork.
-Bana Mork deme.
-Hayır.
-Çocuklar, bunu yapmanıza gerek yok.
Hayır, o hiçbir yere gitmiyor.
Kesin sesinizi inekler.
Guatanamo Körfezi'nde
elini kolunu bağlayıp...
...üzerine işeyecekleri fikrinde
ikna olmasaydım şimdi seni vururdum.
Guantanamo Körfezi'ni kapattılar.
Öyle mi?
Kendinize karşı dürüst olun.
Artık ortaya koyabileceğiniz
ne kaldı ki?
Gözü kara öfke.
Kazıklandın. Sana söylemiştim.
Kenara çekil ibne.
Kadına yumruk at.
Dostum!
İnanılmaz!
-Ruth!
-Ondan uzak dur kaltak!
Zoil, iyi misin dostum?
-Plan boşa gitti, değil mi?
-Evet, öyle.
Çiftlik evinde saldırdığım için
kusura bakma.
Önemli değil. Üssün çıkışında
seninle buluşamadığım için üzgünüm.
Oraya vardığımda sen gitmiştin.
Ama belli ki
bir B planı yapmışsın.
Hem de ne plan.
Bunlar benim dostlarım.
-Merhaba.
-Tanıştığımıza sevindim.
-Çok iyi iş başardınız.
-Teşekkürler Ajan Zoil.
Lütfen bana Lorenzo deyin.
-Lorenzo Zoil mi?
Evet.
Ruth!
Baba?
KUTSAL İNCİL
-Paul!
-Ruth!
Ucuz kurtardın.
Tanrım!
Olamaz!
Graeme.
Graeme!
-İstemeden...
-Silahınızı bırakın Bay Buggs.
Kahrolası silahı bırak baba.
Hayır!
Bu tişörtü çok seviyordum.
Hepsi benim suçum.
Buraya tatile gelmemeliydik.
Hayır, hayır. Önemli değil Clive.
İyi vakit geçirdik, değil mi?
Evet. Ama vuruldun.
Evet, biliyorum. Ama hayatımda hiç
bu kadar eğlenmemiştim Clive.
Graeme?
Denemeliyim, değil mi?
-Evet.
-Hayır, hayır.
Paul, bir düşün.
Paul!
Paul?
Berbat bir şeydi.
Sonunda onu yiyemeyeceğim bile.
Bu çok tehlikeli değil miydi?
Hayatta bazen risk almak gerek.
Bu bir mucize!
Tanrı iyileştirici gücünü gösterdi!
Bu insanları ikna etmek imkansız.
-Babam seni öldürdüğü için özür dilerim.
-Önemli değil.
-Tekrar öpüşme denemesi yapalım mı?
-Yapalım anasını satayım.
Ne biliyorsun?
Dünya'yı moronların devralacağını mı?
Aman ne hoş...
Fikrimi değiştirdim.
Jenga böyle oynanır.
Daha iyiyim.
Bu güzel.
-Güzel çıkmışsın.
-Sağ ol.
Bakın Bay Buggs.
Ne yolculuktu ama, değil mi?
Seni korkuttuğum için özür dilerim.
Beni korkutmadın.
Bana özgürlüğümü verdin.
Buna sevindim.
Bu çok hoş.
Sağ ol.
Ona iyi bak adamım.
Bakacağım efendim.
Tanrı sizinle olsun.
Nasıl istersen dostum. Olsun.
Karen'a selam söyle.
İyi yolculuklar Bücür.
Sağ ol.
-Sen benimle geliyorsun.
-Ne?
Hayatını mahvettim Tara.
Sana yeni bir hayat vermek isterim.
Diş fırçamı almadım.
Bebeğim, gittiğimiz yerde
dişlerine ihtiyacın olmayacak.
Bu doğru. Bin hadi tatlım.
O benimle.
Binmesine izin verin. Evet.
Beyler.
Kitap hakkında ne düşündün?
Sevdim. Gerçekten sevdim.
İçinde birçok iyi fikir var.
Dürüst olmam gerekirse
bitirmekte zorlandım.
Evet. Ben de.
Her zaman dediğim gibi...
"İyi bir hikaye uydurmadan önce
iyi bir hayal gücün olmalı."
Bunu Adam Shadowchild söylüyor.
Bok herif! Benden çaldı bu lafı.
- Evet, kesinlikle biraz boktan biri.
- Evet, öyle.
-İstersen eve dönerken yanında
bulunsun. -Evet. Kesinlikle.
Üç meme.
Harika!
Hepimiz bu deneyimden
bir şeyler öğrendik.
Kendin ol. Yürekten konuş.
Bu tarz saçmalıklar işte.
Kendimi kesinlikle biraz
farklı hissediyorum.
Ben de.
Sağ olun çocuklar.
-Hayır, sen sağ ol.
-Evet, sağ ol Paul.
Sarılalım mı?
Hadi.
Clive, şeyin şişti.
Görüşmek üzere.
-Harika, değil mi?
-İnanılmaz.
Güle güle!
Görüşürüz! Hoşça kalın.
Bu gemi çok yavaş kalkıyor.
Biraz rahatsız bir durum.
Hoşça kalın!
Biraz daha hızlı
kalkamaz mıyız? Hadi!
Ne heyecanlıydı, değil mi?
2 Yıl Sonra.
Merhaba.
-Leia'lar!
-Sağ olun.
Affedersiniz. Kimsiniz?
Seni seven biri.
Bugün Wonder Woman olarak
geleceksin sanıyordum.
Bu yıl birden fazla
Nebulon ödülü kazanan
en çok satan romanın
yazar çizerlerine merhaba diyelim.
Bu arada, onlar benim dostumdur.
-Seninle gurur duyuyorum Graeme.
-Seninle gurur duyuyorum Sosis.
Gel.
Pat Stevens mısınız?
1. Bölüm'deki Pat Stevens mı?
Ta kendisiyim.
Sizi her zaman
daha uzun boylu hayal ederdim.
-Beni bir de ayakta görmelisin.
-Bunu çok isterim.
Bu kadar güzel olduğunu
fark etmemiştim.
Bir de bu çılgın kıyafetler
olmadan görmelisin.
Bunu çok isterim.
Yapamam.
Anladığım kadarıyla
benden alıntı yapıyorlar...
Bilirsiniz...
Karşınızda Clive Gollings
ve Graeme Willy.
Alkışlarınızla.
Üç, iki, bir.
Tebrikler.
-Tebrikler.
-Teşekkürler.
Graeme! Clive!
Onları tanıyorum!
-Sen!
-Merhaba.
"PAUL"
Bazen Kendini Uzaylı Gibi Hissetmek İyidir