943-66-2291
Emeklilik hizmetleri, lütfen.
Teşekkürler Bay Moses, lütfen
temsilcinizi bekleyiniz.
- Merhaba, ben Sarah.
- Ben de, Frank Moses.
Selam Frank.
Nasıl gidiyor?
Pek bir şey yok.
Seni aradım çünkü çekimi
yine göndermediler.
Hâlâ bunu halledemediklerine inanamıyorum.
Bugün bir tane daha
yolladıklarından emin olacağım.
- Çok üzgünüm.
- Sen ne yapabilirsin ki?
- Peki avakadon nasıl?
- İki tane yeşil yaprağı çıktı.
Yaşasın.
Bir şey yetiştirebileceğini söylemiştim.
Ölüm kalım mücadelesi verip duruyor.
Şaka yapmıyorum.
İkisi de olabilirdi.
Günün nasıl geçiyor?
Benim günüm mü?
Berbat geçiyor.
Berbat mı geçiyor?
Evet.
Şu anda seyahate çıkmak istiyorum.
Şili'yi düşünüyorum.
Macera dolu duruyor. Bilmiyorum.
Hiç Şili'ye gittin mi?
- Evet.
- Öyle mi? Nasıl bir yer?
- Dağlı bir yer.
- Hepsi bu mu?
- Şey ben sürekli...
- Dinle, kapatmam gerek.
- Şey, tamam...
- Kusura bakma, kapatmalıyım.
Ne oldu?
Gittiğimde geceydi.
Merhaba, Bay Moses.
Merhaba.
- Yeni kitaba başladın mı?
- Başladım.
- Eee? Adı ne?
- Adı, Aşkın Vahşi Sırrı.
Güzelmiş.
Peki iyi mi?
Müthiş. Bayıldım.
Harika bir şey.
Bir moda tasarımcısı ve...
...onun model sevgilisiyle
ilgili bir kitap.
Milano'daki bahar gösterilerinde..
...bir suikasti engellemek için
CIA tarafından işe alınıyorlar.
Baharda Milano'yu kim sevmez ki?
Sanırım öyle.
Her neyse. Heyecanlı bir şeyler
yapmam gerekiyor.
Ev sahibem briç arkadaşlarının çocuklarını
bana ayarlamaya çalışıp duruyor.
Benim lezbiyen olduğumu
düşündüğünü söyledi.
Yargılamamaya çalışacağım.
Ne? Kapat çeneni!
Lezbiyen falan değilim.
İşte sana ilginç bir şey.
Haftaya Kansas City'de olacağım.
Kişisel olarak mı?
Vay canına, bu kötü bir fikir olabilir.
Evet olabilir.
Hâlâ orada mısın?
Evet, evet.
Neden buraya geldiğinde
beni aramıyorsun?
Ya da... Evet ara.
Tamam.
Hoşça kal.
Görüşürüz.
Tamam.
Pekâlâ.
Ekip 1, cevap verin.
Cevap verin, Ekip 1.
Ekip 1, duyuyor musun?
Beni içeri davet edecek misin?
Hayır, hiç sanmıyorum.
Ama sana yemek ısmarladım!
Üstelik annenle yaşıyorsun.
Harika.
Tabii ki.
İşin yok.
Siz bayım, bunların hiçbirisine
sahip olamayacaksınız.
Merhaba.
Benim, Frank.
Avakodusu olan adam.
Burada ne arıyorsun?
Evimden çık git.
Önce aramanı söylemiştim.
Sana zarar vermeyeceğim.
Dinler misin?
Lütfen, kes şunu.
Geri çekil. Uzak dur.
Benden uzak dur.
O benim çantam mı?
Evet.
- Eşyalarımı mı topladın?
- Evet.
Yerleri mi süpürdün?
Birazcık, evet.
Ortalık biraz kirliydi.
Uzak dur. Çık evimden.
Lütfen, hemen gitmemiz gerekiyor.
Kes şunu.
- İmdat! İmdat!
- Sadece dinle beni, lütfen!
- Birisi beni öldürmeye çalıştı.
- İmdat!
- Ne yapıyorsun? Beni dinle!
- Evimde yabancı var!
- İmdat.
- Seni de öldürmeye çalışacaklar.
Neden birisi beni öldürmek istesin ki?
Çünkü gözetleniyorduk.
Konuşmalarımızı dinliyorlardı.
Neden?
Seninle konuşma şeklimden dolayı.
Ne?
Senden hoşlandığımı biliyorlar.
Beni dinle.
Hemen, arka kapıdan gidiyoruz.
İmkansız, hayır.
Beni yanlış anlama.
Çılgınca olduğunu biliyorum.
Sakın bunu...
...çılgınca bulmadığımı düşünme.
Ayrıca...
...tanışma şeklimiz hayalimdekinden
ancak bu kadar farklı olabilirdi.
Ama bazen böyle şeyler olur.
Umuyorum ki bir gün,
sen ve ben...
...rahat bir yerde oturur...
...geçmişe şöyle bir bakar ve bunun
ne harika bir macera olduğunu konuşuruz.
Ben de biraz acıktım.
Ne yiyelim?
Pizza.
Dinle tatlım.
Evet, pek çok erkek çocuğu
okulda sorun yaşıyor.
Biliyorum ama bu şekilde
konuşarak sorunu çözemezsin.
Hayır, sana katılmıyorum.
Biliyorum.
Zor bir durum.
Eve geldiğimde onunla konuşurum.
Hayır, akşama evde olurum.
%2 süt mü?
Seni seviyorum, görüşürüz.
Beni dinle.
Seni zengin edebilirim.
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Tabii ki biliyorum.
10 dakika içinde buluşalım.
Bu iş kayıt dışı.
Kesinlikle gizli.
Emredersiniz, hanımefendi.
İşte hedefin.
Emekli bir çözümleyici.
CIA'de çalışmış.
Bu bir sorun mu?
Hayır.
Özür dilerim.
Eğer gitmeme izin verirsen,
senden şikayetçi olmayacağım.
- Sana kızmadım.
- Şikayet işini bekleteceğiz.
Neden sürekli senin gibi
ezikler beni buluyor?
CIA'de çalıştım.
Kesin çalışmışsındır.
Kesin ajan falansındır.
Gidip birisini görmem gerekiyor.
Beni böylece bırakacak mısın yani?
Daha güvende olamazdın.
Nerede olduğunu kimse bilmiyor.
Hayır, sakın yapma.
- Kıpırdama lütfen.
- Hayır lütfen. İstemiyorum.
Üzgünüm, üzgünüm.
Gözlerin çok güzel.
Televizyon izlemek ister misin?
Yakında dönerim.
O şey yine mi sorun çıkartıyor?
Evet, Marna.
Sen de bir el atar mısın?
Bakalım benim için çalıştırabilecek misin?
Tabii ki. Bu külüstürü neden tamir
ettirmiyorsun anlamıyorum.
Görüntü şimdi daha iyi.
- Biraz sola kaydırır mısın?
- Tamam.
Evet.
İşte şimdi mükemmel.
Çok teşekkürler, Marna.
İnanılır gibi değil.
Kendinden utanman gerek.
Seni görmek güzel evlat.
Seni görmek de öyle.
Eee, ne var ne yok?
- Bir kızla tanıştım.
- Hadi canım.
Biraz karışık bir durum.
Ayrıca 24 saat önce evime
deneyimli bir ekip girdi.
- Kimliklerini öğrendin mi?
- Sayılır.
Bu iş eskiden beyefendilerin işiydi.
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Hoşça kal.
Bağımsız Güney Afrika'lı özel bir ekibin...
...New York Times'ın muhabirini
öldürmelerinden şüphe ediliyor.
Stephanie Chan.
Tanıyor musun?
Hayır.
Birisi sana kafayı fena takmış evlat.
Evet.
Ama neden şimdi?
Emekli oldum.
Biraz daha araştırmamız gerekiyor.
Sen de kendine dikkat et.
80 yaşındayım ve dördüncü
seviye kanserim.
- Bana ne yapabilirler ki?
- Vurabilirler.
Başıma bunun geleceğini hiç düşünmemiştim.
Neyin?
Yaşlanmak.
Yani, Vietnam ve Afganistan'dan sonra...
Green Springs ve huzur evi mi?
Gel de anla bu işi.
Yani Moses 22 defa Emeklilik Hizmetleri'ni
aradı ama sen buna dikkat etmedin mi?
İnanamıyorum.
Endercott'a haber verin,
Capri otel'de kızı yakalasın.
Mike, planları değiştiriyoruz.
Durumu iyi.
Sizi eve götürebilirim.
İfadenizi almak için öncelikle sizi
merkeze götürmeliyim.
Ayrıca sizinle konuşmak isteyen
bazı federal ajanlar sizi bekliyor.
Söylemem gerek ki, o yatak başını kırıp
kaçışınız bence harika bir şeydi.
Etkileyici.
Gidip eşyalarımı almam gerekiyor...
Ben birisini yollayıp aldırtırım.
- Hayır, sorun değil...
- Arabaya bin.
Bırak beni.
Canımı acıtıyorsun.
Ölecek miyim?
Hayır.
Sadece biraz uyuyacaksın.
Kusabilirim.
Aynı Aşkın Vahşi Sırrı
kitabındaki gibi.
Kafam çok iyi.
Senin de gözlerin yeşil
ve çok güzel.
Gerçekten CIA ajanıymışsın.
Kuzey Peters caddesinde
bir memur öldürüldü.
Şüpheli beyaz bir erkek, 30 yaşlarında,
siyah takım ve kravet giyiyor...
...ayrıca siyah bir araç kullanıyor.
Kıpırdama!
Silahını yere bırak!
Silahını hemen yere bırak!
Yere yat ve silahını
yere bırak!
Yani işin içinde CIA'in
olduğunu mu söylüyorsun?
Tamam Tom teşekkürler,
sana borcum olsun. Hoşça kal.
- Demek böyle olacak ha?
- Evet, böyle olacak.
Neredeyiz?
Ne ara New York'a geldik?
Senden gerçekten nefret ediyorum.
Ayılmış olmanla birlikte içinde
bulunduğun durumu anladın sanırım.
Kaçırılmayı ummuyordum
ya da uyuşturulmayı.
Saçının olmasını umut ediyordum.
Görünüşe göre ikimizin de
hayalleri gerçek olmadı.
Bunun için üzgünüm.
Beni kurtardığın için teşekkürler.
Sorun değil.
En iyi randevum değil.
Ama en kötüsü de değil.
Bizi öldürmek isteyen kişiyi bulana kadar
benimle birlikte kalmak zorundasın.
Ne kadar bir süreliğine?
Bilmiyorum.
Bizi öldürmek isteyen kişi ve New York Times
muhabirinin katili aynı kişi.
Eskiden Çin Mahallesi'nde oturuyordu.
Tamam, geldik. İçeri girelim.
Burası, bekle bir saniye.
- Şu bandı tutar mısın?
- Olamaz, sadece konuşacağımızı söylemiştin.
Konuşacağız zaten.
Çok yardımı dokunacak.
- Kadın daha kızını yeni kaybetti.
- Biliyorum.
Herkesin ağzına bant yapıştıramazsın.
Aslında insanlar temelde
iyi kalplidirler.
Benim tecrübelerime göre değiller.
İzin ver onunla konuşmayı deneyeyim.
- Ne?
- Bırak da deneyeyim.
Bana sabırlı olmamı söylediler.
Polis hiçbir şey yapmadı.
Olayın sadece bir soygun olduğunu
söylediler. Ama hiçbir şey çalınmamıştı.
Çok korkmuştu.
Keşke elimizden daha çok şey gelseydi.
Stephanie ile birlikte mi çalıştın?
Bana bunu gönderdi.
Öldüğü gün postayla geldi.
Bunun anlamı ne?
Bilmiyorum.
Numarayı aramaya çalıştım...
Polisin de hiçbir fikri yok.
Stephanie, üniversiteye nerede gitti?
Buraya neden gelmiştik?
Kartpostalın üstündeki numaralar
aslında kitap numaraları.
Kitap numaraları harf ile başlar.
Kongre kütüphanelerinde öyle.
Harvard Yenching'de ise Asya
edebiyatı sınıflandırması vardır.
Bunu nasıl biliyor olabilirsin ki?
Çince mi biliyorsun?
İnanamıyorum.
Hank Mistriano iki hafta önce
araba kazasında ölmüş.
Daniel McGinty geçen hafta,
kalp krizi geçirmiş.
Bu bir ölüm listesiyse...
...bu adam niye hâlâ yaşıyor?
Gabriel Singer.
Kargo uçağı pilotu.
Güzel bir soru.
Ortalık fena dağılmış.
Hadi dostum.
John Matheson, lütfen.
Bir saniye
Marna.
Alo?
Ne oldu?
John.
Frank Moses saha görevine
hiç çıkmamış emekli bir ajan değil.
Adamın sağlam bir geçmişi var.
Bu bir dosya numarası.
Arka odaya gitmen gerekiyor.
Orada arşiv görevlisiyle görüşeceksin.
Böyle bir yerin olduğunu bile bilmiyordum.
Yok zaten.
Frank Moses'ın dosyası.
Benimle kafa buluyor olmalısın.
Frank Moses bizim en etkili
operasyon ajanlarımızdan birisidir.
Uyuşturucu baronlarını bitirdi,
teröristleri öldürdü...
...hatta hükümetleri devirdi.
Evet, çok yetenekliydi.
Neden emekli oldu?
Yaşlandı.
Sonra pisliğin teki geldi ve
onu "RED" olarak etiketledi.
RED mi?
Evet, RED.
"Emekli Ama Çok Tehlikeli" demektir.
Evet.
Artık onun gibileri gelmiyor.
Teşekkürler.
Bir veri taraması istiyorum.
Tüm operasyonları,
çalıştığı ajanları.
NSA'in telefon izleme yetkisi,
ses tanımlama cihazları...
Marvin Boggs'ı bulmamız gerek.
Marvin iki yıl önce bir yangında ölmüş.
Evet.
Marvin daha önce pek çok defa öldü.
Şunu alabilir miyiz?
Tek eksiğimiz bir banjo.
Sesini sakın yükseltme.
Ani hareketler yapma.
Bana yakın dur.
- Cep telefonunu kullanma.
- Telefonumu sen aldın...
Sakın telefonlardan bahsetme.
Sakın uydulardan bahsetme.
Sen ciddi misin?
Neden beni öldürmeye çalışıyorsun?
Seni öldürmeye çalışmıyorum.
Evet, çalışıyorsun.
Neden seni öldürmek isteyeyim?
Çünkü son karşılaştığımızda
ben seni öldürmeye çalışmıştım.
Bu uzun zaman önceydi.
Bazı insanlar böyle şeyleri hiç unutmaz.
Seni öldürmeye çalışmıyorum.
Tamam mı?
Bu da bizi arkadaş yapar,
değil mi?
- Tamam.
- Güzel.
Toplarıma dayadığın şu bıçağı
çekebilir misin o halde?
- Kız kim?
- Sarah.
O da seni öldürmeye çalışmıyor.
Çalışmıyorum.
Merhaba.
Açık alanda duramam.
Gelin, size evi göstereyim.
Bu ev ne peki?
Bir hile.
Arabada mı yaşıyor?
İçeri girin.
Diğer ev varken neden
burada yaşıyorsun?
Sana şöyle anlatayım.
Geçen sene ne zaman evimin
üzerinden helikopter geçse...
...beni izlediklerini hissedebiliyordum.
Akbabalar gibi etrafımda dönüyorlar.
Elimde bir liste var.
Bir muhabir tarafından
yazılmış, şu anda ölü.
Listede ismi olan herkes ölü.
Yani neredeyse herkes.
Frank, sana kaç defa söyleyeceğim?
Bu sisteme güvenemezsin.
Sen sistemin içindeyken de söylemiştim.
Bir düğmeye basarlar ve yok olursun.
Uydular, cep telefonları...
...çipler, bilgi ağı, internet, dişçi...
Marvin!
Bu liste konusunda yardımını istiyoruz.
Dosyalara bakmam gerekiyor.
Tabii ki.
Teşekkürler, dostum.
Bu adam deli.
Devletin gizli bir zihin kontrol
projesinin deneği olduğunu düşünüyor.
- Birkaç dakika sürecek.
- Elbette.
Sonra öğrendim ki...
...gerçekten de 11 yıl boyunca kendisine
LSD enjekte etmişler.
- Bu duruma bakılırsa harika görünüyor.
- Hem de müthiş.
Buldum.
Guatemala. 1981 Sonbaharı.
Bu adamların beş tanesi
orada bulunmuş. Bizi saymıyorum.
Saint Benito'nun hemen dışı...
Kızılderili bölgesi.
Evet. Küçük bir köydü.
Siviller dahil herkes öldürüldü...
Bize dediler ki
"oraya gidin, etrafı temizleyin...
...ve hiç olmamış gibi gösterin."
Sence listedeki herkes orada mıydı?
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Bu ülkenin sorunu ne,
biliyor musun?
Hepsinin bizi öldürmeye
çalışıyor olması mı?
Kesinlikle.
Bu listede adı olup da hâlâ
yaşayan başkası var mı?
- Gabriel Singer.
- Frank.
Bunu söyleyeceğimi hiç düşünmezdim ama...
Domuzumu alıyorum!
Kiminle konuşuyor öyle?
Sakin ol.
Frank, bu kızdan kurtulmamız gerek.
Yolun ilerisinde timsah dolu
harika bir yer biliyorum.
Kızdan kurtulmuyoruz.
Ondan hoşlanıyorum, tamam mı?
Bekle, bu sinir ne böyle?
Sinirli değilim.
Ondan hoşlanıyorum.
Kızın sesini telefondan tespit edecekler...
...muhtemelen şu anda...
...sesi sisteme yüklüyorlardır,
sonra da Singer'ı takibe alacakklar.
Biz ortaya çıktığımızda da
uydularını oraya yönlendirecekler...
...ve bizi kızartacaklar.
Nasıl gidiyor?
İyi, teşekkürler.
NN745.
Singer yarın Mobile'da olacak.
Hava taşımacılığı terminalinde
onu bulabiliriz.
Buna ne diyorsun?
Hayır, lütfen!
Hayır.
Washington gibi kokuyorsun.
Kimin için çalışıyorsun?
Coldwell Banker Emlakçısı için.
Lütfen canımı yakma.
Hayır, hayır.
Kimin için çalışıyorsun?
- Ne?
- Kimin için çalışıyorsun?
Marvin!
Frank, kadın onlardan birisi.
Bizi takip ediyordu.
Çantasında bir kamera var.
Onu hemen öldüreceğim.
Hayır, lütfen öldürme...
Lütfen beni öldürmesine izin vermeyin.
Marvin, biraz daha bekle lütfen!
Marvin, buraya bak.
Çantada kamera falan yok.
Hanımefendi, hemen gidin.
Bir araba bul.
Ve kimseyi öldürmemeye çalış.
Bizi takip ediyordu, Frank.
Üzgünüm.
"Çantasında bir kamera var,
onu öldüreceğim".
Gerçekten mi?
Bir dakika sonra görüşürüz.
Gabriel?
Doğru, değil mi?
Gabriel Singer?
Konu nedir?
Guatemala.
1981. Saint Benito.
Sizinle konuşamam.
İki kişi bir kişiyi döver.
Size bir şey sorayım.
Batı Teksas'lı yahudi bir
deniz kuvvetleri pilotu...
...Çin'li bir New York Times muhaberine
ne söylemiş olabilir?
Bilemedim.
Hiçbir şey.
Ona hiçbir şey söylemedim.
Muhabir şu anda ölü.
Muhabirin konuştuğu herkes ya ölü
ya da bir hedef.
Sen de dahil.
Tanrım!
Bir gece benden şu adamı
uçurmamı istediler.
Issız bir yerdeki riskli
bir piste indik.
Takım elbiseli aptal ve
garip tipli bir CIA ajanıydı.
O adamı hatırlıyor musun?
- Siyah gözlükleri var mıydı?
- Evet, emirleri o veriyordu.
Bir paket aldı ve sonra
geri döndük.
Paket neydi?
Ne değil.
Kim.
Frank.
Frank, Frank!
Bu o helikopter.
Havaalanındayız, yani...
Bu aynı helikopter.
NN748 Charlie.
NN748C.
Gördün mü, Frank?
NN748...
Bu dört mü?
Hayır, dört bu.
Charlie...
Peki bu 7 mi?
Bu ne böyle?
Ne olduğunu ben söyleyeyim.
O telefonu kullanmaması
gerektiğini söylemiştim!
Hedef görüş alanımızda.
Tamam, işini bitirin.
- Bütün bunları sen mi ödeyeceksin?
- Anlaşıldı, tamam.
Doğru tahmin ihtiyar.
- İhtiyar mı?
- Hiç saygı kalmamış.
Onu şimdi öldürebilir miyim?
Bana ihtiyar dedi.
Domuz.
Domuzu aç!
Tamam.
El bombası!
Lanet olası uydular.
Buna ne dersiniz?
Evet, tam orada bekle.
Bu şey çok güzel olacak.
- Sen iyi misin?
- Demek öyle?
Hadi, hadi.
İyi misin?
Ne yapıyorsun?
İhtiyarmış, kıçımın kenarı.
Lanet olsun.
- Sis ve sıcaklık. Görüşü engelliyor.
- Sinyali kaybediyoruz.
İyi atıştı.
- Teşekkürler.
- Buradan gitmemiz gerek.
Bir kıza güzel vakit geçirtmeyi
gerçekten biliyorsun, Frank.
Seni öldüreceğim Marvin.
Sakin ol dostum.
Senden hoşlanıyor.
Nereden biliyorsun?
Sürekli etrafında olmasını fark etmedin mi?
Senden hoşlanmasa sürekli
yanı başında kalmazdı.
Pek bir seçeneği yok ama, değil mi?
Tabii ki var.
Gerçekten mi?
Öyle mi dersin?
Bu işin arkasındaki gerçekten CIA ise...
...neden peşimizden geldiklerini
öğrenmek için...
...gidebileceğimiz tek bir yer var.
Öyle mi?
Bizi orada öldürecekleri kesin.
Var mısın, yok musun?
Tabii ki varım.
Sadece söylüyorum.
Çok güçlü bir yardıma ihtiyacımız var.
Bahsettiğim yardım şekli
bu değildi, Frank.
Oraya girmeyi gerçekten
düşünmüyorsun, değil mi?
Ben gidebileceğimi sanmıyorum Frank.
Son defa gittiğimde pek hoş olmayan
yerlerime elektrikli kablolar sokmuşlardı.
Şunu benim için tutar mısın?
Hemen dönerim.
Dikkatli ol.
Ivan Simanov'a
Frank Moses'ın...
...onunla görüşmeye geldiğini söyleyin.
Söylemem gerek ki...
...bu sabah uyandığımda...
...olmasını beklediğim
son şey buydu.
Pek çok defa seni öldürmenin
hayalini kurdum.
Ama şimdi...
...artık sen...
...bir emeklisin.
Birkaç yıl oldu.
Zaman akıp gidiyor.
Yaşlandıkça bazı şeylerin önemi azalıyor.
Yine de...
...Igor'u öldürdüğün için...
...sana borçluyum.
- Kasap Igor mu?
- Harika bir insandı.
- Domuzun tekiydi.
- Benim kuzenimdi.
Özür dilerim.
Igor'a.
Kasap'a.
O ölmedi.
Onu serbest bıraktım.
Olamaz.
Orange County'de 7-11
marketlerinden birisini işletiyor.
226 kilo oldu.
İçelim.
Şimdi kime içiyoruz?
Veronique'ye.
Benim olmuştu.
- İmkansız.
- Evet.
Her ne aldıysa buna değmiştir.
O günleri özlüyorum.
Yıllardır kimseyi öldürmedim.
Bu çok üzücü bir durum.
Ama...
...sanırım buraya votka içmek
için gelmedin.
CIA'in içine sızacağım.
Langley'in bütün güvenlik
planına ihtiyacım var.
Zayıf noktalar, kodlar, giriş kimlikleri...
...ne varsa hepsi.
Ne kadar güzel dursa dahi...
...bunlar benim sınırlarımın ötesinde.
Frank Moses'dan bir iyilik.
Benim de gelmeme izin verdiğine
gerçekten inanamıyorum.
Ivan'ın bize verdiği rozetler
General Harlow'a...
...ve Los Alamos'tan bayan
bir nükleer fizikçiye ait.
Sheniqua Johnson?
Evlatlıksın.
Tamam.
Bu çok havalı.
Ne oldu?
Ben... Düşürdüm.
Kıpırdamayın!
General lensini düşürmüştü de...
Belki bize yardım etmek istersiniz?
Affedersiniz.
Buldum!
İşte buldum.
Lensinizi buldum.
İyi günler dilerim, efendim.
Beyler.
Tanrım!
Burada yaptığımız şeyin cezası nedir?
Ölüm.
Belki de ömür boyu hapis.
Harika!
Neden o düğmeye basıyorsun?
Ruslar sana şifreyi vermiş miydi?
Hayır.
Her 6 saatte bir yenileniyor.
- Şunu bir saniye tutabilir misin?
- Tamam.
Şifre asla kırılamaz.
Vay canına.
Gel hadi.
Bay Moses.
Uzun zaman oldu.
Guatemala dosyasını görmem gerekiyor.
Guatemala mı?
Evet.
Sanırım size yardımcı olabilirim.
Harika.
Siz gittiğinizden beri her şey çok değişti.
Guatemala.
Bunun için başının belaya
gireceğini biliyorsun.
Gördüğüm onca şeyden sonra mı?
Size bir şey söylemem gerek.
Yeni çocuklardan birisi dün
dosyanıza bakmak için buraya geldi.
Adı da, William Cooper?
1.85 boyunda mıydı?
Güzel saçlı?
Evet, saçı güzeldi.
Ama biraz da sert birisine benziyordu.
Kendine iyi bak, Henry.
Siz de öyle, Bay Moses.
Plan değiştiriyoruz.
Kötü hamle büyükbaba.
Profilindeki resminden çok daha
farklı görünüyordu...
Seni Kordesky mi eğitti?
Evet.
Kordesky'i de ben eğittim.
Orospu çocuğu!
Binayı mühürleyin.
Adamımız kel, beyaz erkek, 50 yaşlarında...
...beyaz gömlek ve mavi pantolon giyiyor.
Omuzundan vuruldu.
Selam.
Gitmeliyiz.
Hemen gitmemiz gerek.
Bütün çıkışları tuttuk.Peki ya yangın?
Alarmı kapatın.
Söyledim ya, yangın falan yok.
- Buradan gitmemiz gerek.
- Hayır bu bir şaşırtmaca.
Herkesin iyice kontrol edildiğine emin ol.
Yardım edin.
Lütfen gelin.
Kanamayı durduramadım.
İyi misiniz, efendim?
Yol açın!
İzin verin.
Bekle, bekle.
Yüzünü bir göreyim.
Adamımız değil.
Evet, evet devam edin.
Beyler, bana yardım edin.
Marvin.
Bu adamın aklında hâlâ bir sorun var, Frank.
Gerçekten harikasın, Joe.
Marvin, sen iyi misin?
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Joe mu?
Ölü olan Joe mu?
- Kız bizimle mi?
- Evet.
Daha ölmedim...
...sadece emekli oldum.
Beni arama imkânın yok muydu yani?
- Artık gidebilir miyiz?
- Evet.
Seni vurmasına izin mi verdin?
Lanet olsun.
Dışarı çık.
- İyi misin?
- Teşekkürler doktor.
Neleri ele geçirdi?
Hiçbir fikrim yok.
Emekli birisi tarafından
canına okundu yani?
Ne yaptı?
Moses bunu yaşamayı
hak etmek için ne yaptı?
Bu konuda bilgilendirilmedim.
Seni severim Cooper. Hırslı birisin
ve sonuçlara varıyorsun.
Ama birisi ön kapımızı kıra kıra
içeri girdi.
Kendini toparlasan iyi edersin!
Görevinde hiçbir değişiklik olmadı.
Hâlâ kanaman var.
İçeriye sıkışıp kalmış olmalı.
Bu çok kötü.
O kadar da kötü değil.
İnsanlar her zaman vurulur.
Hayır vurulmazlar.
Kağıt kesiği değil ki bu.
Ben genelde vurulurum.
Kanamayı durdurması için
birisini bulmamız gerek.
Kartal yuvasına gidebiliriz.
O zaman hepimiz vuruluruz.
Kendi başıma gideceğim.
Çelik yelek ister misin?
Hiçbir yardımı dokunmaz.
Frank Moses.
Merhaba, Victoria.
Beni öldürmeye mi geldin?
Hayır.
Vuruldun mu?
Canını yakmadan önce Marvin'e
ayak altından çekilmesini söyle.
Kız kim?
Benimle birlikte.
- Vicky.
- Joe.
Vicky, tatlım.
Her zaman seksisin.
Seni ihtiyar çapkın.
Sarah, bu Victoira.
Bu işteki en iyi ajanlardan birisidir.
Ayrıca RPN ile tam bir sanatçıdır.
O ne oluyor?
İnsanları öldürürüm tatlım.
Şanslısın.
Nasıl başardın?
- Neyi?
- Değişim aşamasını atlatmayı.
Çok sakin ve huzurlu görünüyorsun.
Bunu seviyorum.
Burayı seviyorum. Yemek pişirmeyi,
çiçek düzenlemeyi seviyorum.
Rutin hayatı seviyorum.
Aslında ben...
Bazen biraz huzursuz oluyorum.
Hâlâ ara sıra ufak tefek
işler yapıyorum.
Kendimi alıkoyamıyorum.
Evet.
Bir de bana sor.
Öylece başka bir insan olamıyorsun ki.
Üzerine biraz baskı yap.
Eee?
Kız arkadaşını anlat bakalım biraz.
Bana gerçekten bir...
...hayatım olabileceğini düşündürüyor.
Normal bir hayat.
Francis.
Çok romantik birisin.
Ne?
Romantiksin.
Bu yüzden seni hep çok sevmişimdir.
Victoria...
Dışarıdan sert görünüyorsun ama sen...
...aslında aşırı duygusal birisin.
Aşırı duygusal.
Guatemala dosyasının hemen hemen
yarısı karartılmış.
Ama elimizde bir liste ve 11 isim var,
ayrıca bir isim de kurtarılmış.
Frank ve Marvin dışında hepsi öldü.
Muhabirin listesindeki isimler
dosyada da var...
...ama muhabir birisini daha yazmış.
Alexander Dunning.
Birisinin koruması altında olmalı.
Dunning mi?
Browning-Orvis'in CEO'su.
Gangsterler.
Savunma ihaleleri.
Çok bağlantılılar.
Biliyorsun ki onu koruyanlar CIA ise...
...gözetim altındadır.
Gidip onu bir ziyaret edelim.
Bensiz gidemezsiniz.
Çeteyi yine topladık o halde.
Çok güzel.
Evet?
Bir bilgi aldık.
RED'in yeni bir hedefi varmış.
Bilgi mi?
FBI olay yerinde.
Hemen yola çıkıyorum.
FBI'ın gözetleme birliği
doğu tarafında.
Anlaşıldı.
Ben, Alexander Dunning.
Sizinle tanıştığıma sevindim.
Sayın Bakan Baptiste.
O şeref bana ait.
İçeri girdiler.
Frank, beni yanında istediği söyledi.
Evet, biraz kız kıza takılmak
iyi olur diye düşünmüştüm.
Birbirimizi tanırız.
Şunu söylemeliyim ki,
Francis'i yıllardır tanıyorum...
...ama onu hiç böyle görmemiştim.
Yani onun kalbini kırarsan...
...seni öldürürüm...
...cesedini de ormana gömerim.
Tamam.
Bu çok eğlenceli olacak.
Browning-Orvis'de...
...kendimizi uzun süreli olarak
insanlığın sorunluğuna adadık.
Çünkü örnek niteliğinde bir kurum
olmak bizim en büyük hedefimizdir.
Dünya çapında erişim ve menfaatleri
olan bir şirket olarak...
...dünya çapında sorumluluklarımız var.
Bazen bana şunu soruyorlar...
...bu yükümlülük çıkarları etkiliyor mu?
Cevabım ise her zaman aynıdır.
Evet.
Sizi daha güçlü yapıyor.
Burası benim güvenli odam.
Ses geçirmez.
Böceklere karşı günlük olarak
tarama yapılıyor.
Burada ateş bile etseniz...
...kimsenin ruhu duymaz.
Bay Dunning.
İşimizi konuşmak için daha iyi
bir yer düşünemezdim.
Biliyorsunuz ki...
...Birleşmiş Milletler'in
ambargo koyduğu...
...bütün ülkelere yapılan
silah teslimatlarında...
...alınan vergi bedellerinin miktarı
yüklü oluyor.
Sorununuz her neyse...
...mutlaka bir çözümü vardır.
Müsadenizle.
Ne yaptığını...
Kaç CEO bunu söyleyebilir?
Peki nasıl tanıştınız bakalım?
Telefonda konuşmaya başladık.
Sanırım gerçek bir şey olmaması
hoşuma gitmişti.
Tabii ki şu anda bir kaçağım...
...CIA beni öldürmek istiyor
ve bir delikte saklanıyorum.
Biliyor musun?
Bir zamanlar ben de bir ajana aşık olmuştum.
Peki ne oldu?
O zamanlar MI-6'da çalışıyordum.
Orada ilişkilere...
...izin verilmiyordu.
Sonra olay sadakatimin sorgulanmasına
kadar geldi.
Ve onu öldürmem emredildi.
Beni bir teste tabi tutuyorlardı.
Peki sen ne yaptın?
Göğsüne üç kurşun sıktım.
Tamam.
Siz de kimsiniz çocuklar?
Bizi hatırlamıyor musun?
Biz seni hatırlıyoruz.
1981 yılında Guatemala'da
pisliğini temizlediğimiz adamsın.
Asıl soru ise oradan kimi kaçırdın?
Neye bulaştığınızın farkında
bile değilsiniz.
Her şeyden önce...
...bana dokunamazsınız.
Tabii ki dokunuruz.
İşte bu.
Bunu nereden buldun?
Ev malzemeleri satışından.
- Kaç para?
- 10 dolar.
Top kırıcısı mı?
Meme ucu sıkıcısı mı?
Popo genişletici mi istersin?
Tamam, durun.
Top kırıcısı.
Kesin şunu.
Tanrı aşkına durun dedim.
Durun, tamam.
Şimdi anlatacak bir şeyin var mı?
Eski bir Senatör'ün oğlu olan...
...genç bir teğmeni kaçırdık.
Adı da, James Stanton.
Robert Stanton mu?
Amerika Birleşik Devletleri'nin
Başkan Yardımcısı.
O köydeki herkesi Başkan Yardımcısı'nın
öldürdüğünü mü söylüyorsun?
Evet, tamamen gizli olarak.
Peki şu New York Times muhabiri?
Size baskı mı yaptı?
Evet, evet.
Beni iki defa aradı.
Ben de Başkan Yardımcısı'nı aradım.
Peki bunu yapınca ne olacağını düşündün?
Banane.
Onu ben Başkan Yardımcısı yaptım.
Çeneni kapalı tuttun ve Stanton da
seni zengin yaptı.
Gelişen dünyamızı korumak için
ortaklarımızla birlikte çalışıyoruz... uz...
Tamam.
Bu işin içinden kurtulmak için
ne gerekiyorsa ödeyeceğim.
Buraya paranı almak için gelmedik.
Buradayız, çünkü o New York Times
muhabirinde Guatemala'da olan...
...herkesin bir isim listesi vardı.
Ve ismi o listede olan herkes öldürüldü.
Sen hariç.
Bununla hiçbir alakam yok.
Anlamıyor musunuz?
Geçmişini temizlemeye ve bir defada
benden kurtulmaya çalışıyor.
Başkanlık için aday olmadan önce
Burada bir takım hareketlilik var.
Sanırım ortaya çıktık.
Pozisyonumuzu aldık, efendim.
Etrafları sarıldı. Kimse dışarı çıkamaz.
Doğu tarafındaki ekip harekete geçti.
Onlarla konuşmama izin verir misiniz?
Bir şeyler ayarlayabilirim.
Teşekkürler ama yardımını istemiyoruz.
Kanalizasyondan kaçacağız.
Beni dinle, plastik adam.
Dışarıdaki o pislikler muhtemelen beni
öldürmek için de emir almışlardır.
Umarım.
Neden?
Çünkü kötü adam benim diye mi?
İğrenç birisiyim diye mi?
- Onu hemen vursam olur mu?
- Hayır.
Sen insanları öldüremezsin.
İnsanları ben öldürürüm.
Çünkü kötü adam benim. Hatırladın mı?
Kurşununa değmez.
Alo?
Emeklilik nasıl bir şey, Frank?
Mükemmel bir şey.
Zorunda kalırsak içeri gireceğiz
ve birileri için kötü olacak.
Emin olabilirsin.
Çok kötü olacak.
Uygulamam gereken emirler var, Frank.
Başkan Yardımcısı'nın emirleri mi?
Bu emirleri Guatemala'da işlediği savaş
suçlarını örtbas etmek için veriyor.
Buna inanmak çok güç.
Beni burada bulacağını
nereden biliyordun?
İsmi gizli olan ve takip edilemez
bir bilgi mi aldın?
İşte anlaşma, Frank.
Ön kapıdan çıkacaksın ve
teslim olacaksın.
Sana söz veriyorum,
kimse seni vurmayacak.
Seni bizzat ben alacağım ve hikayenin
kendi kısmını anlatma şansın olacak.
Karar vermek için 60 saniyen var.
Nasıl görünüyor?
Açık bir kaçış yolu yok.
Her yerden geliyor gibi görünüyorlar.
Dikkatlerini dağıtabilirsek sizi
ormana kadar koruyabilirim.
Görünüşe göre bir seçeneğimiz
kalmadı evlat.
Yani...
Buradan canlı çıkmak istiyorsak...
...birisinin o zor seçimi yapması gerekiyor.
Çok müthişti.
Müthiş ve deliceydi.
Ama başka şekilde olmasını da
istemezdim zaten.
Benim için bir onurdu.
İyi şanslar.
Adamlarına ateş etmemelerini söyle.
Dışarıya geliyorum.
Dışarı çıkıyor.
Bütün birimler, sakın ateş etmeyin.
Tekrar ediyorum, ateş etmeyin.
Anlaşıldı.
Arkama geç.
Çık hadi.
Seni koruyacağım.
Kim ateş etti?
Çocuklar saklandığında haber ver.
Harekete geçeceğiz.
Şimdi.
Sarah'ı yakaladılar.
Frank, ölmenin ona bir faydası olmaz.
Gitmemiz gerek.
Gelin.
Harcayacak zamanımız yok.
Ivan?
Seni tekrar görmek güzel, Ivan.
Az önce sana "tavşanım" mı dedi?
Hayat bazen garip bir hâl alıyor.
Joe'ya.
- Joe'ya.
Haddimi aşmak istemiyorum ama...
...sizce de Başkan Yardımcısı'nın CIA'i
kişisel katilleri olarak kullanmasını...
...ve bizi bulup, öldürmek için ne
gerekiyorsa yapacak olmalarını...
...tartışmamız gerekmiyor mu?
Seçeneklerimiz neler?
Halkın duymasını sağlayabiliriz.
Muhabir bunu yaptığında
pek işe yaramamıştı.
Ya Frank'in kız arkadaşı?
Onu anında öldürürler.
Tabii ki önce işkence yaparlar.
Muhtemelen kabloları yerleştirmişlerdir.
Sonra kafasını suya sokarlar.
Dövecekler.
- Tırnaklarını çekecekler...
- Marvin!
Tanrım!
Tam bir beyinsizsin!
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bunu bana hayatımın aşkı yaptı.
Sanırım önceki ilişkimiz kısmet değilmiş.
Ama şimdi, evimin önünde oturuyor...
...ve votka içiyor.
Göğsüme üç kurşun sıktı.
Ama ölmemiş bir şekilde
gözlerimi açtığımda...
...beni hâlâ sevdiğini biliyordum.
Çünkü sevmeseydi, kafama ateş ederdi.
Tabii ki onun için büyük bir riskti bu...
...ama insanlar aşkları için
çılgınca şeyler yapar.
Aşkından sakın korkma dostum.
Kendini işine adamış
bu küçük grubun...
...başaramayacağı hiçbir şey yoktur.
Seninle kibarca konuşacağım.
Burada olduğunu kimse bilmiyor.
Artık yoksun.
Eğer bizimle işbirliği yapmazsan...
...sana hiçbir şekilde yardım edemem.
- Efendim.
- Şimdi olmaz.
Moses telefonda.
Yerini saptamaya çalışıyoruz.
Moses.
Sana bir şey söyleyeyim, Cooper.
Yaşlandıkça, insanın olaylara
bakışı daha da kesinleşiyor.
Bir zamanlar tam da senin gibi
olmadığımı söylersem yalan söylemiş olurum.
Körlemesine bir hırs.
Yanlış yerlere güven.
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Bundan sonra neler yapacağıma
karar vermeme yardım edebilir.
Konuşturmaya devam et.
Neden?
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Bizim işimiz gerçekten çok zor.
Ama beni asıl rahatsız eden...
...ne insanları öldürmek,
ne yaşanılan stres...
...ne de verdikleri
o üç kuruşluk maaş değildi.
Neydi peki, Frank?
Sevdiğin şey ne olursa olsun...
...onu senden alabilirler.
Bu, bana hiçbir şeyi umursamamayı...
...ve asla birisine bağlanmamayı öğretti.
Şimdiyse bu kadınla tanıştım.
Sarah.
Ama o senin elinde.
Bu dünyada hiçbir şey,
düşmanlarının...
...sevdiğin birisine zarar verebileceklerini
bilmekten daha kötü değildir.
Bu duygunun hiçbir tarifi yok.
Hâlâ orada mısın, Cooper?
Benim evimdesin!
Hiçbir tarifi yok, değil mi?
Lütfen.
Lütfen, aileme zarar verme.
Sarah'a en ufacık bir şey olursa...
...bu hayatta sevdiğin her şeyi
ellerinden söker alırım.
Sonra da seni öldürürüm.
Sana yemin ederim ki Sarah'ı
güvende tutacağım.
Fazla zamanımız yok.
Anlıyor musun?
Ne yapacaksın, Frank?
Başkan Yardımcısı'nı öldüreceğim.
Peki sen ne yapacaksın?
Hadi!
Anne.
Frank, bunu bana bırakmış.
Bunu nereden buldu?
CIA kayıtlarının tutulduğu
güvenli bir arşiv odasından.
Bak, Sarah.
Biliyorum ki Frank bazı konularda haklı.
Ama şu anda asla geri dönemeyeceği
bir şey yapmak üzere.
Şu anda, ona yardım etmek için
elinde bir şans var.
Bildiğin her şeyi bana anlatman gerek.
Çünkü onu durduramazsam...
...öldürmek zorunda kalacağım.
Frank Moses'ın kim olduğunu biliyor musun?
Gerçek anlamda kim olduğunu?
Neler yaptığını biliyor musun?
Benden yardım istemen ne kadar
acınası bir durum.
Seni öğle yemeği niyetine yiyecek.
Bize asla güvenmeyecek.
Onu suçlayamam.
Gelen bilgi bir tuzaktı.
Birisi bizi kukla gibi oynatıyor.
Aynen Moses'ın söylediği gibi.
Evet.
Başkan Yardımcısı'nı öldürmeye çalışacak.
Bu, Gizli Servis'in sorunu.
Moses onları param parça edecek.
Bana gerekli bilgileri verin.
Tamamdır.
Kız ne olacak?
Gözetim altında tutacağım.
Korunacak. Kimsenin haberi olmayacak.
Bazı şeyleri buraya saklamıştım...
...ne olur ne olmaz diye.
Frank.
İsveç yapımı K.
İşte bu heyecan verici.
Patlayıcılar?
RPG'lerin ilerisinde.
Seni seviyorum adamım.
- Evindeymişsin gibi davran.
- Başkan Yardımcısı buna bayılacak.
Sizi görmek de güzel.
Teşekkür ederim.
Üzgünüm.
Kusura bakmayın.
Unutmuşum.
Teşekkür ederim hanımefendi.
- Çok teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Hoş geldiniz, Bayan Brown.
Sizi Başarı Fon Galası'nda ağırlamak
büyük bir şeref.
Bunu dört gözle bekliyordum.
Başlangıç için bir sorun yok.
Önden buyurun Sayın Başkan Yardımcısı.
...bir kahraman, harika bir arkadaş
ve kusursuz bir lider.
Size sunmaktan büyük bir onur yaşıyorum.
Huzurlarınızda...
...Başkan Yardımcısı Robert Stanton.
Sizi seviyorum, efendim!
Herkese teşekkür ederim.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Konuşmamı güzel ve kısa yapacağım...
...siz de çeklerinize güzel
rakamlar yazabilirsiniz.
İşin şakası bir yana,
hepinizi burada görmek çok güzel.
Bu gece burada olan harika insanlar...
...işte bizi Beyaz Saray'a ilk önce
bu insanlar taşıyacak.
Ayrıca inanıyorum ki, bu harika insanlar...
...bizi uzun ama çok uzun bir süre
orada tutacaklar.
Benim güzel dostlarım.
Ayrıca söylemek istiyorum ki,
öncelikli amacı başkanlık için...
...araştırma yapmak olan
bir ekip kuruyorum.
Birlikte harika ama harika bir
yolculuk yaptık.
Ancak yürekten inanıyorum ki,
en iyi kısmı yeni başlıyor.
Tanrı sizi korusun.
Tanrı, Amerika'yı korusun!
Merhaba tavşanım.
Böyle hareketler yaparak
kendini öldürtebilirsin.
Bu akşamki güzelliğin yüzünden
neredeyse dilim tutuldu.
Neredeyse.
Ne diye sırıtıyorsun?
Hayatım boyunca Amerikan Başkanı'nı
öldürme hayaliyle yaşadım.
Başkan Yardımcısı.
Her neyse.
Seni tekrar kollarımın arasına almak,
beni aşk sarhoşu yapıyor.
Gerçekten mi?
Beni sevdiğini söyle.
Uzun zaman oldu, Ivan.
Göz açıp kaparcasına geçti.
Ivan...
Müzik bitti.
Öyle mi?
İşe dönme vakti geldi.
Ivan!
Şu kokuyu sen de aldın mı?
- Bu bölgeye giriş yasaktır.
- Hayır, sorun yok.
Geri dönmeniz gerekiyor.
Hayır, hayır hiç sorun yok.
Her şey yolunda.
Eminim benim iznim vardır.
Hemen geri dönün hanımefendi,
yoksa size bir tehdit muamelesi yaparım.
Benim nerem tehdit olabilir?
Seni gördüğüme sevindim.
Aman Tanrım!
Gaz!
Gaz kokusu alıyorum!
Gaz kokuyor!
Gaz!
Kenarda bekleyin!
Ana çıkış kapatılmış.
İkinciye gidiyoruz.
Kıpırdayın! Kıpırdayın!
Hadi!
Çıkmama izin verin.
Çıkartın beni buradan!
Bunlar ne kullanıyor böyle?
Kuzeydeki merdivenlerin oraya
hemen destek gönderin!
Evet.
Diğer limuzine doğru gidin.
Sizi koruyacağım.
Hemen gitmemiz gerekiyor.
Hemen!
Hedefe arka taraftan yaklaşıyoruz.
Dışarıya!
Gizli Servis,
herkes yere yatsın!
Bizi koruyun.
Harekete geçiyoruz.
Hadi.
Gidelim.
Gidelim!
Gizli Servis'in daha sıkı
olduğunu sanıyordum.
Ben de öyle.
- Tamam mısın?
- Evet.
Marvin.
Kahretsin!
- Neredeyse geldik.
- Marvin.
Gitmemiz gerek.
Tek başına gideceksin.
Artık bir işe yaramam.
İyi şanslar.
Git.
Gidelim!
Vuruldunuz mu, efendim?
- Ben iyiyim. - Vuruldunuz mu?
- İyiyim dedim, çıkartın beni buradan.
Belki de sana yardım edebilirim.
Seni seviyorum.
Biliyorum.
Kıpırdama!
Bu da ne...?
Kaçın, kaçın!
Kaçın!
İçeri girin!
Gazla, gazla, gazla!
Arabayı durdurun!
Arabayı...
Sakın durma, sürmeye devam et.
Durdurun arabayı!
Kenara çekin!
Bütün bu olanların ne demek
olduğunu öğrenmek istiyorum!
- Arabayı durdurun!
- At şunu üzerimizden.
Kenara çekin!
Başkan Yardımcısı emniyette.
Kimsin sen?
Öldürülmesini emrettiğin
adamlardan birisiyim.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Guatemala.
Ben de oradaydım.
Bir şekilde anlaşabileceğimize eminim.
Şimdi hatırlamaya başladın yani, öyle mi?
Niyetin intikam almaksa...
Bunun intikamla hiçbir alakası yok.
Beni öldürmek için mi geldin?
Sadece seni öldürmek için değil.
Evet?
Evanston elektrik santralindeyim.
Sarah'ı getirmek için 15 dakikan var.
Yoksa Başkan Yardımcısı'nı öldürürüm.
Az önce irtibata geçti.
Kızı istiyor.
Evenston elektrik santrali.
15 dakika.
Gizli Servis'e haber versen iyi edersin.
Anlaşıldı.
Gizli Servis yola çıktı.
Tamam.
Gel bakalım.
Sarah nerede?
Buraya doğru geliyor.
Sona erdi, Frank.
Bütün dünyanın tepene binmesi
artık an meselesi.
Göreceğiz bakalım.
Sert çocuk.
Beni gördüğüne şaşırdın mı?
Bu da ne böyle?
Alex...
...ne istiyorsa verin gitsin.
Artık bununla uğraşamam.
Öldürme emirlerini sen verdin,
ben değil.
Bu işle daha fazla uğraşmak istemiyorum.
Beni vurdun...
Kapat çeneni.
Şu iyi adam pozlarını
seyretmeye bayılıyorum.
Ülkeniz için herkesin canına okuyorsunuz.
Bu da sizin o hayretler verici
vizyonunuzu gösteriyor.
Kız serbest kalacak.
Bu sana pahalıya patlayacak.
Kızın hayatına karşılık
senin hayatın.
Bütün o çekleri yırtıyordum.
Biliyorum.
Sadece seninle konuşmak istiyordum.
Cooper.
Kelepçele.
Wilkes, gelecek vaat ettiğini söylemişti.
Tamam.
Olayları anlatıyorum.
Başkan Yardımcısı'nı Moses vurdu.
Onu ve kızı öldür...
...ben de seni CIA'in başına getireyim.
Cooper.
Bu iş her şekilde böyle olacaktı.
Siktir git, Cynthia.
Teşekkürler.
Herhangi bir sorun çıkartır mı?
Hayır.
Ben hallederim.
Büyükbaba.
Şimdi kendini daha iyi hissediyor musun?
Evet.
Krep yemek isteyen var mı?
Buna inanabiliyor musun?
Her şey yoluna girdi.
Çok yakında gerçekten
kötü bir şey olacak.
Belki de olmaz,
bekle bir saniye.
Peşimizden kimse gelmiyor.
Kimse bizi öldürmeye çalışmıyor.
Bence hayatlarımızı geri aldık.
Neredeyse.
Bana hâlâ küçük bir iyilik borçlusun.
Ivan!
Zamanlaması gerçekten çok kötüdür.
Ona bir iyilik sözü mü verdin?
Sadece Moldova'da küçük bir
nükleer sorun.
Gidebilir miyiz?
Evet, gidebiliriz.
Kötü bir şeyin olacağını söylemiştim.
Elbiseyi üstünde tut.
Moldova berbat bir yer.
Moldova berbat!
Bir dahakine kız arkadışın
elbiseyi giyebilir.