2. GÜN
Ben John Neal. Otelde birlikte
olduktan sonra elveda bile demeden...
...bırakıp gittiğin adam.
- Evet, geç kalacağımı sandım...
Kusura bakma,
elim ayağıma dolaştı.
Bir daha görüşemezsek diye tekrar
görüştüğümüze sevindiğimi söyleyecektim.
Evet, ben de görüştüğümüze sevindim.
Bir de, sana verdiğim diğer e-posta
adresini kullan. Çünkü güvenli olan o.
- Olur mu?
- Olur.
İyi misin?
Evet, sadece...
Yolculuk dengemi bozdu ve yorgunum.
Eve git de dinlen o zaman.
Hong Kong uzak mesafe.
- Bir saniye.
- Senin uçağın mı?
- Evet, benimkinin anonsunu yapıyorlar.
- Peki.
- Beni aradığına gerçekten
memnun oldum.  - Teşekkürler.
Hoşça kal.
Teşekkürler.
Kowloon, Hong Kong.
Nüfus: 2.1 milyon.
Londra, İngiltere.
Nüfus: 8.6 milyon.
Minneapolis, Minnesota
Nüfus: 3.3 milyon.
Tokyo, Japonya
Nüfus: 36.6 milyon.
3. GÜN
Atlanta, Georgia.
Salgın Kontrol ve Önleme Merkezi
- Günaydın Roger.
- Selam.
Dün gece futbol bahsinde
herkesin canına okudun.
Lions'tan umudunu kes Doktor.
Artık duygularınla değil mantığınla oyna.
Tavsiyen için teşekkürler.
- Şey, doktor...
- Evet?
Yoğun olduğunu biliyorum.
Ama biraz vaktin var mı?
- Elbette.
- Sağlıkla ilgili bir sorum olacak.
Oğlumun okulla ilgili bir sorunu var.
Dikkat eksikliği olayı.
- Dikkat eksikliği hiperaktivite
bozukluğu mu? - Evet.
- Teşhis kondu mu?
- Mesele de o.
Bir doktora gösterin dediler.
Siz ilgilenir misiniz diye soracaktım.
- O konular uzmanlık alanıma
girmiyor Roger. -  Bilmiyordum...
Ama birini önerebilirim.
- Öyle mi?
- Evet. Tedavi edilebilir bir şey bu.
- Olur. - Çocuğunla ilgilenecek
bir doktor buluruz, dert etme sen.
- Tamam.
- Pekâlâ.
- Teşekkür ederim Doktor.
- Rica ederim.
San Francisco, California.
Nüfus: 3.5 milyon.
- Niye kimse yardım etmiyor?
Durumu iyi mi ki? - Yorumları oku.
Bazıları bir kurmaca,
bir oyun olduğunu söylüyor.
Bazıları ise yetkililerin otopsi
yapmadığını ve olayın örtbas edildiğini.
- Neyi örtbas etmişler?
- Muamma.
Belki Minamata Hastalığı'dır.
Hani balıklardaki cıvanın sebep olduğu.
Geçmişte salgın halini aldı. Balık endüstrisi
bu endüstriyel hastalığı hasıraltı etti.
İyi de bu sadece bir kişi.
Ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Bu videoda bir kişi. Kaderinde kameralar
karşısında ölmek olan tek bir adam.
Beni endişelendiren görmediklerimiz.
O balıklar dünyanın her yerine gönderildi.
Sence her gün kaç kişi gazetesini
üstünde suşi yiyerek okuyordur?
Alan, artık bağımsız yazar bütçemiz
yok denecek kadar az. Ayrıca H-1...
Birkaç gün sabret.
Bunu Twitter'dan...
- Gazete bu tip haberlere sıcak--
...Youtube'a, her yerde göreceksin.
Hobart'a göstereyim.
Sağlık haberleriyle o ilgileniyor.
Benim haberimi ona mı vereceksin?
- Demek haberimi ona vereceksin.
- Alan, sana yardım etmeye çalışıyorum.
- Altı üstü otobüste ölen bir adam.
- Bu görüşmeyi kaydettim.
Bundan daha fazla bilgi gerek.
Bu haber The Chronicle'da çıkarsa
seni mahkemelerde süründürürüm.
İyi, güle güle Alan.
Bir daha da beni arama.
Yazılı medya ölüyor Lorraine.
Ölüyor.
Sana otobüste yer ayırırım.
Merhaba, ben Mitch Emhoff.
Clark'ın üvey babasıyım. Clark Morrow'un.
- Pekâlâ, geldiğinizi
haber vereyim. - Tamam.
Bayan Jacob'ın dersinde
ateş bastığını söyledi.
Sizi aradıktan sonra ateşini
tekrar ölçtüm. 38 derece civarında.
Önce annesi, şimdi de
yüce Clark hastalandı.
Pekâlâ, hadi gidip sana
ve annene çorba yapalım.
- Kendine dikkat et Clark, tamam mı?
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
- Aferin sana.
Şükran Günü'ne kadar
hiçbir şeyin kalmaz.
4. Gün.
Jory grup turnesinden direkt
annesine geçecek.
Benim de iş görüşmem
gelecek haftaya ertelendi.
Altında yatan sebep ne, emin değilim.
Umarım bir çapanoğlu çıkmaz.
- Kolum...
- Tamam, otur otur. Dikkatli...
Hadi.
Hadi, hadi.
Ne oldu sana?
O mavi şeyden fazla mı aldın?
Hayatım...
Beth, Beth...
Beth... Tanrım.
Bir tanem? Bir tanem?
Beth!
- Anne!
- Hayır, buraya gelme Clark. Git...
Odana çık evlât.
Hayatım, hayatım.
- Adı Beth!
- Beth, beni duyuyor musun?
- Ben Dr. Arrington; hastanedesin.
- Kendini iyi hissetmiyordu.
Bir nöbet geçiriyorsun Beth.
Daha önce olmuş muydu?
- Önceden nöbet geçirdiği oldu mu?
Alerjisi var mı? - Hayır, hayır.
- Sanırım Penisilin'e alerjisi vardı.
- Yakınlarda kafasını bir yere vurdu mu?
- Hayır, bir geziden yeni döndü...
- Uyuşturucu kullanıyor mu? MDMA, ekstazi?
- Hayır, öyle bir şey yok.
- Hemen birilerini çağır!
Beth!
Siz çıkın.
Serum takın ve
2 mg. Avitan verin.
Her şeyi denedik fakat
tedaviye cevap vermedi.
- Anlıyorum. - Kalbi durdu
ve ne yazık ki onu kaybettik.
Anladım.
- Başınız sağ olsun Bay Emhoff.
- Kabullenmesi zor, biliyorum.
Sorun değil.
Onunla konuşabilir miyim?
Bay Emhoff, üzgünüm,
karınız öldü.
Az önce yanımdaydı...
Birlikte evdeydik.
Arayabileceğimiz biri var mı?
Burada sizinle olması gereken biri?
Birlikte pizza yedik...
Saat farkından ötürü rahatsızdı.
Hong Kong'tan geldiğinden
bahsetmiştiniz.
Oradaki son duruma baktığımızda
sadece cüzam ve domuz gribine rastladık.
- Karınızınki ikisi de değil.
- Neydi o halde?
Her zaman teşhis koyamıyoruz.
Bazıları hastalık kapar ve kurtulur,
bazıları iste hastalanır ve ölür.
Adli tabibe haber vermek zorundayız.
Otopsi talep edebilirler.
İstiyorsanız siz de talep edebilirsiniz.
Ama benim söylediklerimden fazla
bir şey öğreneceğimizi garanti edemem.
Benim tahminim ya menenjit
ya da beyin iltihabı.
Beyin iltihabı söz konusuysa
pek bir ilerleme kaydedemiyoruz.
Yaz mevsimi olsaydı
böcek ısırığıdır derdim.
Batı Nil Ateşi...
Herpes de beyin iltihabı yapabilir.
Herpes'i falan yoktu!
Neden bahsediyorsunuz?
Ona ne oldu?
- Ona ne oldu?
- Pekâlâ, tamam.
Bay Emhoff...
...bu tip kayıplar için size
destek olacak yas danışmanları mevcut.
Anlıyor musunuz?
Umduğunuzu orada bulabilirsiniz.
Çok üzgünüm.
Alo?
Telefonu kapa ve 911'i ara.
Hemen! 911'i.
Başım ağrıyor dedi, ben de
onu yatırdım. Ne oldu bilmi...
Clark, Clark!
Aman Tanrım, öldü mü?
5. Gün.
Cenevre, İsviçre.
Dünya Sağlık Örgütü.
Pekin'den gelen haberlere göre...
...salgın Hong Kong'taki Chrysanthemun
Kompleksi'nde kontrol altına alınmış.
2 ölü ve hasta olduğundan
şüphelenilen 10 kişi söz konusu.
Guandong Şehri, Çin.
Nüfus 96,1 milyon.
"Kontrol altına alınmış"tan kasıt nedir?
Akut Solunum Yolu Yetmezliği ile
aynı protokolü kullanıyorlar.
Kompleksi karantinaya alıp
belirtileri inceliyorlar.
Kowloon dünyanın
en kalabalık yerleşim yeri...
...ve Hong Kong bir liman bölgesi.
Hastalık yayılacaktır.
Hong Kong kan örneklerini
bize gönderiyor.
Londra'dan gelen
örnekleri de inceliyoruz.
İki oluşum kümesi söz konusu;
Biri otelden, diğeri bir sağlık kulübünden.
Beyin iltihabından 5 ölü.
Bir de Tokyo'da otobüste
ölen adam var.
O kümede de 3 ölü var.
- Aralarından Çin'e veya Londra'ya
giden var mı? - Araştırıyoruz.
Bay Neal,
dayanmanızı istiyorum sizden.
Chicago, Illinois.
- Beni duyuyor musunuz?
Nüfus 9,2 milyon.
- Daha önce nöbet geçirdiniz mi Bay Neal?
- Gözlerinizi açabiliyor musunuz?
- Uyanamadı...
- Beni duyuyor musunuz?
- Uyanmıyor, uyanmadı...
Sabah ikimiz de hasta uyandık.
Dikkat.
Bu kısmın boşlukları kapanmış.
Köke bakalım.
Aman Tanrım.
- Numune almamı ister misin...
- Masadan uzaklaşmanı istiyorum.
- Birilerine haber vermem gerekiyor mu?
- Herkese haber ver.
6. Gün.
Üniversite havuz partilerinden
sonra menenjit...
...veya göl yakınında
yapılan kamplar sonrası...
...Batı Nil Virüsü görülmüş şeylerdir.
- Evet. Geçen yaz beyin iltihabı...
...enterevirüs salgını
103 vakaya yol açmış.
- Genelde çocuklarda.
- Orası bunun için fazla soğuk şu an.
Dün geceye kadar 5 ölü,
32 de vaka söz konusu.
Küme ihtiva eden bir ilkokul da var.
Bu tip şeylere hazırlıklı olman gerekiyor.
Haber gazete manşetlerini süsleyecek.
İzlenmesi gereken en önemli yol nedir?
Hastalığı tecrit ediyoruz, hastalığı kapmış
olduklarından şüphelendiklerimizi...
...karantinaya alıyoruz.
- Güzel.
Şu andan itibaren telefonla
iletişim halinde olacağız.
Kaynak lazım olursa beni ara, siyasi
bir it dalaşına denk gelirsen beni ara.
Gecenin 3'ünde uykusuz gözlerle
duvara bakıp...
..."Bu işi ne demeye aldım?" diye
sormaya başlarsan gene beni ara.
Umarım yanına bundan
daha kalın şeyler almışsındır.
Rüzgârın etkisiyle
-17 dereceleri göreceğiz.
Soğuk almanı istemem.
- Otele gidelim mi önce? Hazırlanırız.
- Mümkünse hemen başlayalım derim.
- Peki.
- Ofis çok uzak mı?
Yarım saat mesafede.
Baban karantinada.
Pencereye gidip telefonu
kullanarak onunla konuşabilirsin.
- Baba... - Nasılsın?
- Hasta mı oldun?
Hayır, hayır... Tedbir olsun
diye karantinaya alındım.
Ama onlarla birliktesin.
Hastalık kapabilirsin.
Hayır, kapmam. Bulaşmanın
çok hızlı olduğunu söylüyorlar.
Bense iyiyim.
Herhangi bir terslik yok.
Hiçbir şeyim yok, gayet iyiyim.
İyiyim...
Peki Clark?
Şey o...
Evde değildim,
Ambulansla Beth'in yanına gitmiştim.
Onu...
Onu Carrie Anne ile evde
bıraktım.
Benim orada olmam gerekirdi.
Yardım edebilirdim.
Hayır hayatım, hayır.
Orada olmaman isabet oldu.
Sana da bir şey olsaydı...
Hayatım, şu an buradasın
ve ben bundan çok mutluyum.
Hem de çok.
- Eve ne zaman geleceksin?
- Yakında, en kısa zamanda.
- Sen en iyisi annenin yanına,
Wisconsin'e git. - Olmaz.
Bana ihtiyacı yok.
Dan yanında.
Ben burada yaşıyorum.
Ama senin kimsen kalmadı.
Seni bırakmam.
47 vaka ve 5'i bu akşam
olmak üzere 8 ölüm var.
Hafta sonundayız.
Sayı daha da artabilir.
İnsanlar durum iyiye gidebilir diye
birkaç gün daha evlerinde kalıyorlar.
Şu aşamadan sonra bunun solunum yolu
enfeksiyonu olduğunu kabul edebiliriz.
- Fomit de olabilir.
- Fomit nedir?
Yüzeyden bulaştıran
manasına gelir.
Normal bir insan günde
2 ila 3 bin kez suratına dokunur.
Günde 2 - 3 bin kez mi?
Uyanık zamanlarda
dakikada 3 ila 5 kere.
Ayrıca kapı kollarına, musluklara,
asansör düğmelerine...
...ve birbirimize de.
İşte bu şeyler fomit oluyor.
Bu solunum yolu ve fomit bilgisini
basına vermek gerekir mi?
- Halk buna nasıl bir tepki verir?
- Söylemesi zor.
Filmlerdeki plastik köpek balıklarını görüp
denize girmeyen ama kutusundaki...
...uyarıları görmesine rağmen sigara
içenler var. - İnsanları korkutmadan...
...önce hükümete
danışmamız gerekiyor.
Sonuçta şu an insanlara sakınmaları gereken
şeyin ne olduğunu bile söyleyemiyoruz.
Domuz Gribi zamanında bunu denedik fakat
tek yaptığımız sağlıklıları korkutmak oldu.
Yılın en çok alışveriş
yapılan haftasındayız.
- Bence okulları kapamayı düşünmeliyiz.
- Çocuklarıyla kim evde kalır peki?
Mağazalarda çalışanlar,
devlet ve hastane çalışanları...
Nedenine, tedavisine dair...
...ne zaman çözüm bulabileceğiz?
İnsanları nasıl sakin tutacağız?
Belirlememiz gereken şey şu:
Hasta olan kişilerin hastalığı
bulaştırabileceği ortalama insan sayısı.
Örneğin mevsimsel griplerde
bu sayı genelde 1 olur.
Çiçek hastalığında ise
3'ten fazladır.
Çocuk felci ise, aşı piyasaya...
...sürülmeden önce
4 ila 6 kişiye bulaşabiliyordu.
O sayıya R-sıfır diyoruz.
R, virüsün üreme
oranını gösteriyor.
Bunun için kaç olabileceği
konusunda bir tahmin var mı?
Çoğalma hızına etki
eden faktörler çeşitlidir:
Virüsün kuluçka süresi, konağın
bulaştırıcı özellik gösterme süresi...
Konağın belirtileri göstermeden
bulaştırıcı konuma geçtiği de olur.
Bunu da denkleme katmak gerek.
Ayrıca virüse duyarlı...
...insan popülasyonunun
büyüklüğünü de bilmek lazım.
Şimdilik gözünün üstünde kaşı olan
herkes etkileniyor diyebiliriz.
R-sıfır'ı tespit eder etmez salgının
büyüklüğü hakkında fikir sahibi olacağız.
Şimdi de salgın oldu, öyle mi?
Ne salgını peki?
Numuneleri Hastalık Kontrol
Merkezi'ne gönderdik.
72 saat içinde
ne olduğu anlaşılacaktır.
- Şansımız yaver giderse tabii.
- Yaver gitmediği aşikâr.
HKM
Biyogüvenlik Seviye 4 Laboratuvarı
- Kiminmiş?
- Minnesota'dan genç bir kadının.
Yakınlarda Çin'e gitmiş.
Oğlu da ölmüş.
Bu sabah itibariyle
87 vaka, 15 ölü.
Şükran Günü'n nasıl geçti?
- İş yaparak.
- Sen mi? Hadi canım.
Teksas'ta Salmonella zehirlenmesi.
Kısıtlı bir alanda.
- Benimki iyi geçti, sorduğun
için sağ ol. - Biliyorum.
Virüs fleomorfik
fakat şekil olarak ovali andırıyor.
Yüzeyde glikoproteine
benzer yapılar görüyorum.
Fakat morfolojik olarak
teşhisini sağlayacak bir şey yok.
Bütün bağışıklık proteinlerini test ettik.
Büyük bir saldırı izi göremedim.
Vücut virüsle nasıl başa çıkacağını
bilememiş, virüs de rahatça yayılmış.
Bunu San Fransisco'daki
Sussman'a gönder.
O da çözemezse
kimse çözemez demektir.
Yeni bir karakteristiğe sahip
köken olarak da yabancı gibi görünüyor.
Virüs 15 ila 19 kilobaz
ve 6 ila 10 gen ihtiva ediyor.
- Tipik paramiksovirus özelliği...
- Godzilla, King Kong ve Frenkeştayn.
- Dur, ben seni sonra ararım.
- Hepsi sende, değil mi?
Yok artık...
Hemen git buradan.
- Nereden geldi? Genetiği değiştirilmiş
organizma mı? - Sen ne doktorsun ne yazar.
Yazarım herhalde.
O biçim hem de.
Blogçuluk yazarlık değildir. Noktalama
işaretiyle grafiti yapmaktan farkı yok.
Gazeteciyim ben! Blog dünyasında bunun
biyolojik bir silah olduğuna dair...
...ciddi sesler yükseliyor.
- Benimle konuşmak istiyorsan...
...ofisimi ara ve randevu al.
7. Gün
- Dr. Cheever?
- Evet.
- Biraz vaktiniz var mı?
- Tabii.
Onu bulduk. Evine giden ajanlara
söyle buraya gelsinler.
Affedersiniz,
kimsiniz acaba?
Dennis French;
İç Güvenlik Bakanlığı'ndan geliyorum.
Peki konuyu öğrenebilir miyim?
Koramiral Lyle Haggerty
Acil Harekât Merkezi'nde bizi bekliyor.
Orada konuşuruz.
Bu Kowloon'da olmuş.
Macau'da bir kumarhanenin çalışanları...
...kötü çalışma koşullarını
protesto için grev yapmışlar.
Üçü ölmüş, birinin durumu ağır.
CIA bir ilişki olabileceğini düşünüyor.
Kumarhaneler, İç Güvenlik
için bilhassa önemli.
Pizzacıya ya da süper markete
girip kendini patlatmaya...
...hazır insanlar
çiçek ya da veba kapıp...
...kumarhaneye
dalmayı da düşünebilirler.
3 kişinin ölüm sebebi neymiş?
Bilgiler net değil;
nöbet, koma...
Ne bildiklerini öğrenmek için
Dünya Sağlık Örgütü ile iletişime geçtik.
Ortada bir plan varsa Şükran
Günü'nden daha iyi bir zaman seçilemez.
- Ne planı?
- Saldırı.
Kuş Gribi'ni silah haline getirebilecek
biri var mıdır ki? Hedefimiz öyle biri mi?
Kimsenin Kuş Gribi'ni
silah haline getirmesine gerek yok.
Kuşlar o işi halleder.
Hükümet yetkilileri Minneapolis'teki
Mondale İlkokulu'nun kapatılacağını açıkladı.
Sebep ise adı konamayan
hastalıktan doğan ve...
...3 öğrenci ve bir hemşireyi
ölüme götüren salgın.
Bölge 281'deki diğer okullar
açık kalacak fakat...
...ailelere, hastalık belirtisi gösteren
çocukların evden çıkarılmaması söylendi.
Minnesota Sağlık Müdürlüğü
doğrulama beklese de...
...kaynaklar ölümlerin,
bu hafta sonu aniden ölen...
...34 yaşındaki AIMM yöneticisi kadın
ve oğlunun ölümleriyle bağlantısı...
...olabileceğini söylüyor.
- Merhaba. Ben Dr. Mears.
Salgın İstihbarat Servisi görevlisiyim.
Beth Emhoff'un ölümünü
araştırmak üzere Atlanta'dan geliyorum.
Pekâlâ, size birkaç soru soracağım...
Hong Kong'tan bir paket gelmişti,
ben de onu açtım. Makasla...
- Acaba...
- Sorun olmasa gerek.
Virüs bir kutu içinde
günlerce yaşayamaz.
Beth'le pilatese gitmiştik. Döndükten
sonra onu aradım fakat haber alamadım.
- Yani onunla temas sağlamadınız?
- Evet.
- Döndüğünde derse gitti mi?
- Ben görmedim.
Gideceği gün beraber kahve içtik.
Kâğıtların üstünde olduğu için kaldırmak
suretiyle fincanıma dokunmuş olabilir.
- Hatırlamıyorum. - Kaç gün önce oldu?
- Yaklaşık 10 gün önce.
Sorun değil.
Kuluçka süresi on günden az.
Onunla temas sağlamış
başka kimse olabilir mi?
- Sadece biziz.
- Aaron Barnes vardı.
Barnes aynı katta çalışmıyor ki.
Beth'in imzalaması gereken belgeler
vardı. Barnes onu havaalanından aldı.
- Havaalanından mı aldı?
- Evet.
Şimdi nerede?
- Alo?
- Bay Barnes?
- Buyurun?
Hastalık Kontrol
Merkezi'nden Dr. Mears ben.
- Sanırım...
- Memnun oldum. - Ben de.
Sanırım geçen hafta
Beth Emhoff ile temas kurmuşsunuz.
Evet, onu havaalanından aldım.
Konu nedir?
- Bugün kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
- Doğrusu oldukça kötü.
Başım patlayacak gibi.
Sanırım şifayı kaptım.
- Şu an neredesiniz?
- Otobüste. İşe gidiyorum.
Hemen otobüsten inmenizi istiyorum.
- Otobüsteymiş?
- Nerede?
Oto... Otobüs nerede Aaron?
- Lake-Lindale yolunda. Neler oluyor?
- Lake-Lindale.
O otobüsten hemen inmen gerek.
Bulaşıcı bir hastalığa yakalanmış ve
şu an tehlike arz ediyor olman muhtemel.
Anlıyor musun? Hemen otobüsten in.
İnsanlara fazla yaklaşmadan.
- Ne yapacağım?
- Kimseyle konuşma, kimseye dokunma.
En önemlisi bu.
- Otobüsle ilgilenecek birilerini
göndereceğiz. - Tamam.
Şu an yanına geliyorum Aaron.
Çocuklarım ne olacak?
Onlara dokundum...
Yeni bir fabrikanın
temel atma töreni için...
İşi gereği sık seyahat ederdi.
İşi hayvanlarla teması
gerektiriyor muydu?
- Ya da evinizde hayvan
besliyor musunuz? - Hayır. Hayır.
Hasta birine rastladığından bahsetti mi?
Uçakta falan?
Bahsetmedi.
Chicago'daki gümrüklerden
11:15'te geçmiş...
...fakat Minneapolis'e
18:00 uçağıyla gelmiş.
O arada Chicago'da ne yaptığıyla ilgili
bilginiz var mı? Görüşmesi mi vardı?
Havaalanını terk etmesini
gerektirecek bir sebebi olabilir mi?
Neden? Chicago'da
hasta olan biri falan mı var?
Evlenmeden önce
karımın Chicago'da yaşayan...
...John Neal adında
biriyle bir ilişkisi vardı.
John Neal hasta mı?
Bize ondan mı bulaştı?
- Henüz soruşturma aşama--
- Hayır, bunu öğrenmek hakkım.
- Düştüğüm duruma baksanıza!
- Biz... - Ne hâle geldim!
- Bu bilgiyi paylaşma yetkim yok. Üzgünüm.
- Sadece anlamaya çalışıyorum...
Biliyorum.
Sussman ile aynı sonuçları alıyoruz.
Virüsü inceleyip orijinini
belirledik...
...ve virüsün akciğer ve beyin
hücrelerine sızışını modelledik.
Virüs, yarasa ve domuzdan
sekanslar içeriyor.
Koyu yeşil domuzdan,
açık yeşil yarasadan.
Kesişimi şuradan görebilirsiniz.
Yarasa, yarasa, domuz, yarasa.
Bu da virüsün konağına nasıl
bağlandığını gösteren modelleme.
Mavi virüs, sarı insan...
...kırmızı virüsün bağlandığı protein...
...yeşiller de hücrelerdeki
almaçlar.
Bu almaçlar hem solunum sistemi
hem de merkezi sinir sistemi...
...hücrelerinde bulunur.
Virüs hücreye, kilide giren
anahtar gibi bağlanıyor.
Dünyanın bir yerinde yanlış bir
domuz yanlış bir yarasayla karşılaşmış.
- Daha önce böyle bir şey
görmüş müydün? - Hayır.
Üstelik hâlen değişiyor. Biz onu
çözene kadar o başka bir hâl alıyor.
Yapacağı başka bir şey de yok.
Ölüm oranı yüzde 20'ye yakın olan
görülmemiş bir virüsle karşı karşıyayız.
- Ne tedavi protokolümüz var
ne de aşımız. - Aynen öyle.
Şu andan itibaren Biyogüvenlik Lab. 4
hariç kimse bunun üstünde çalışmayacak.
Virüsün birinin ayakkabısında dışarı
çıkması en son isteyeceğimiz şey.
Dr. Sussman'ın ofisi.
Ian, selam.
Ben Ally Hextall.
Çalışmalarını durduruyoruz.
Bu iş büyük.
Şu andan itibaren
tek sorumlu Biyogüvenlik Lab. 4.
Bence hata yapıyorlar.
Numunelerini ve
diğer her şeyi yok et.
- Riske atamayız.
- İlerleme kaydediyorduk.
Hükumetin Biyogüvenlik laboratuvarına
bırakırsak bu iş uzadıkça uzar.
Buna izin veremem.
Üzgünüm.
Tabii...
Olur Ally.
Etkilenen şehirleri tekrar
sayabilir misiniz?
Hastalığın görüldüğü şehirler
Minneapolis, Chicago...
...Los Angeles, Boston ve Salt Lake.
Tatilcilerin dönmesiyle...
...listenin daha da uzayacağını
tahmin ediyoruz.
Buyurun.
Dr. Cheever, kaç kişi hastalığa
yakalandı ve kaçı hayatını kaybetti?
Rakamlar anbean değişiyor.
O yüzden vereceğim rakam
gerçekleri yansıtmayacaktır.
Hâlâ ölüm oranını
saptamaya çalışıyoruz.
Dr. Cheever...
...sizce HKM bir güvenilirlik
testinden de geçiyor mu?
Özellikle Domuz Gribi'ne
karşı doğan abartılı tepkiden sonra.
Bana kalırsa aşırı tepki vermek,
yetersiz tepki sonucu...
...meydana gelecek
can kayıplarından evladır.
Burada bunun için toplandık.
Ayrıca Dünya Sağlık Örgütü epidemiyoloji
uzmanını Hong Kong'a gönderdiği için.
Nereden geldiğini bilmeden
ne olduğunu anlamak zor.
O yüzden bu tip durumlarda ilk iş
her zaman başlangıç noktasını bulmak...
...hastalığın popülasyona
nasıl sızdığını tespit etmektir.
Bildiğimiz şey
Minnesota'dan bir hastanın...
...dünyanın o tarafına
seyahat ettiği.
Hong Kong.
Nüfus: 7.1 milyon.
Şu zamana dek yaklaşık 89.000
vaka meydana geldiğini sanıyoruz.
Bu sayının da 267.000'e
çıkacağını tahmin ediyoruz.
Buradan hareketle,
R-sıfır modellememizi kullanarak...
...48 saat içinde bu duruma
geleceğimizi söyleyebiliriz.
Dr. Cheever, araştırmanın durumu
hakkında bizi bilgilendirir misiniz?
Şu ana dek virüs hücresini
çoğaltacak bir yol bulunamadı.
Neden peki?
Çünkü bir araya getirdiğimiz her hücreyi
öldürüyor. Domuzdan tavuğa, her şeyi.
Yeteri miktarda çoğaltamadığımız için
üstünde deney de yapamıyoruz.
O zamana kadar bir aşı
geliştirmemiz de mümkün değil.
Herhangi bir tedavi bulamadınız mı?
Antivirüs olur, başka bir şey olur?
Bulamadık.
Beth Emhoff, Macao'da
bir ATM kullanmış.
Citibank kayıtlarını gönderdi.
Makineyi 22:43'te
kumarhane katında kullanmış.
Bu makineyi her iki açıdan da gören
kameranın 2 saatlik kayıtlarını istiyorum.
- Bir sorun mu var?
- Benim köyümden kişiler.
Orada yeni bir küme keşfetmişler.
- Ailen hâlâ orada mı?
- Annemde belirtiler ortaya çıktı.
İstediğiniz görüntüleri getireyim.
Müsaadenizle.
Dr. Sussman,
bizi devre dışı bırakacaklarını duydum.
Elimdeki numunelerle
ilgilenmem gerek.
- Mesele yok etmekse ben halledebilirim.
- Hayır, ben yaparım. Sen evine git.
Yok ettikten sonra
birkaç veriyi tekrar gözden geçireceğim.
Demek çoğalttı.
Bizim yaptığımız gibi antikor
ve immünolojik belirteçler kullanmış.
Ama kilit nokta Jarlung civarlarından bir
yarasa fetüsü hücresiymiş. Bizde o yoktu.
Bunu 3. seviye Biyogüvenlik Lab'ında mı
yapmış? Ellie, o laboratuvarda...
...bunu nasıl yapabiliyor?
- Beni sallamayarak.
Yayımlayacak, lanet olsun.
Ne istiyor?
Bir kutu puro.
Fırsatı vardı Ellis. Bulduklarını
gidip ona buna satabilirdi de.
Ona kesin ulaşmışlardır.
Ama yaptıklarını bize göndermiş.
- Ona güvenmemiz mi gerek yani?
- Başka seçeneğimiz yok.
12. Gün.
- Amerika'daki HKM ve İsviçre'deki DSÖ...
...San Francisco'dan Dr. Ian Sussman...
...laboratuvar şartlarında MEV-1
virüsünü çoğaltmayı başardığını bildirdi.
HKM bu buluşun bir aşı geliştirme
yolunda ilk adım olduğunu...
...ve insanlara uygun aşının
üretilmesine aylar olduğunu kaydetti.
DSÖ hastalık kapan insanların sayısının
8 milyona ulaşacağını tahmin ediyor.
Her şey değişecek.
Sussman Ulusal Bilimler
Akademisi ödülü alacak ve...
...ilaç şirketleri yöneticilerinin
ağzı sulanacak.
Dünyadaki her laboratuvarda
o virüs üstünde çalışılacak.
Deney maymunu olmak
için çok kötü bir zaman.
Zavallıları önce uzaya gönderdik...
...şimdi de onlara
virüs bulaştırıyoruz.
Uzmanlığına bu safhada
ihtiyaç duyuyoruz.
İlaç hisseleri tavan yaptı.
Sonrasında ne olacak?
Buradaki fırsat ne?
Otobüsteki olayın akıbetini
ilk gününden gören senmişsin.
Seninle bu yüzden görüşmek istedik.
Bu sabah bilgisayarımı açtığımda...
...gerçeğin peşinde 2 milyon
eşsiz ziyaretçi kabul ettim.
Sence benim sizin gibi
bir kodamanla konuşmamı isterler mi?
Bay Krumwiede, biz ihtiyaca
yönelik keşif yapmayız.
Bizim işimiz keşfi
analiz etmek, öngörmek.
Siz bana kristal kürenize
bakmanın ederini söyleyin yeter.
- Forsythia'yı bilir misiniz?
- Bilmem.
Size yakında popüler
medyada gözükecek...
...ifadelerle destekli
bir şey söyleyeceğim.
Ben günler öncesinden kapsamlı
şekilde konuşmaya başlayacağım.
Neymiş bu Forsythia?
- Tedavi.
- Madem ben bağışığım...
...benim kanımı kullanarak
tedavi gerçekleştiremez misiniz?
Kan serumu hem çok maliyetlidir
hem de onu yapabilmek zaman ister.
Ama iyi haber sizin
hastalığa yakalanmayacağınız.
Peki.
Bu, kızımın da yakalanmayacağı
anlamına gelir, değil mi?
Bu konuda garanti veremem.
Benden ona geçmesi
gereken bir durum değil mi ki?
Çocuk, bağışıklık sisteminin yarısını
sizden, yarısını da anneden alır.
3 saat oldu.
Bir doktoru ya da amirinizi...
...görmem gerek. Bizde de bir
sorun var mı öğrenmek istiyorum.
Üzgünüm bayım, elimizden
geleni yapıyoruz.
- Yöneticinizle konuşabilir miyim?
- Lütfen sabırlı olun...
Kayıt - Bekleme Alanı
Karım garajdaki bütün
elbiselerimi çıkarttırdı.
Yanına biraz sıcak su ve
sabun aldı.
Ben gittikten sonra her şeyi
iyice yıkamaya başladı.
- Fazla abartıyor, değil mi?
- Pek sayılmaz.
Ayrıca suratına dokunup durma Dave.
Pekâlâ, hava geçirmez
hücreleri buraya koyarız.
10'ar yataktan 25 sıra
olacak şekilde istiyorum.
En ağır vakalar şu tarafa alınacak.
Dışarıya triyaj birimi kurarız.
Acil Durum Yönetim Kurumu
bodrumda yemek işini halleder.
24 ila 48 saat içinde
hazır ve nazır duruma gelmemiz gerek.
Anlaşıldı.
İyi iş çıkardın Dave.
- İşimize yarayacak.
- Sağ ol.
Bunun gibi 3 tane
daha buldun mu tamam.
Affedersiniz Dr. Mears. Bunun parası
sizin cebinizden mi çıkacak bizim mi?
DSÖ Hong Kong numunelerinin...
...Londra, Tokyo ve
Abu Dabi'dekilerle eşleştiğini doğruladı.
Frankfurt ve Kahire'de de
geniş çaplı kümeler söz konusu.
İlk hasta hakkında bir ipucu var mı?
Beth Emhoff da olabilir, Japonya'da
otobüsteki adam da.
Hiç bilmediğimiz biri de.
Sen ne durumdasın?
- Fena değil, birazdan bir görüşme--
- Hayır, Mears...
...ne yaptığını sormadım, ne durumda
olduğunu sordum. Nasılsın?
Ben...
İyiyim.
Demek iyisin.
15 yıldır bu işin içindeyim, bir sürü
olmadık şey gördüm. İyi gitmiyorsa söyle.
Hiç karısı ve üvey oğlu ölmüş bir adama,
karısının ölmeden önce...
...onu aldattığını
söylediğiniz oldu mu?
Hayır, olmadı.
Eminim elinden geleni yapmışsındır.
Sesin yorgun geliyor.
Arada bir uyumayı da unutmamak gerek.
En son ne zaman otomattan
satın almadığın bir şeyler yedin?
Taco Bell yemiştim.
Yerel yetkililer batı banliyölerindeki
saptanan vaka sayısının...
...3.000'i aştığını bildirdi.
Ayrıca Ramsey, Carlton ve
St. Louis'de de...
...ilk virüs vakası görülmesiyle
virüsün yayılmaya devam ettiği belirtildi.
Sağlık Bakanlığınca
yapılan açıklamalar...
Hayır, hayır, açma.
Sakın kapıyı açma.
- Ama gelen Andrew.
- Kusura bakma Andrew, seni içeri alamam.
- Baş sağlığı dilemek için gelmiştim
Bay Emhoff. - Anlıyorum, sağ ol.
Ama sana kapıyı açamam.
- Bunları bırakayım o zaman.
- Onları da götür aslında. Teşekkürler.
Ben seni ararım.
Hoşça kal.
Hiçbir şekilde
risk almak istemiyorum.
Ne olduğuna dair
hiçbir fikrim yok.
Eğlenceli.
Pekâlâ.
Hadi bakalım.
Evet, şey mi... Peki.
Vay canına!
Bu ne oluyor? Hangisi?
Peki, tamam...
Bu bir bulaştırma.
Nereden geldiğini bilmemiz gerek.
Nereden geldiğini bilmiyoruz.
Virüsün Macau'dan önce
ortaya çıktığını söyleyebilirim.
Hong Kong'ta da çıkmış olabilir.
Bu yüzden bu haberi yayamayız.
Ağzınızdan çıkan ifadeler ciddi
imalar ihtiva ediyor.
Virüs dediğimiz bir kameradan
görülemeyecek kadar küçüktür.
14. Gün
Tanrım, lütfen olmasın.
Hayır...
Alo. Ben Dr. Erin Mears.
821 numaralı oda.
24 saat içinde bu odaya servis
yapan herkesin ismini istiyorum.
Ayrıca dün gece yemeğimi getiren
garsonla da temasa geçin.
Hepsinin numarasını istiyorum.
Hem ev hem cep, evet.
Mears?
Dr. Cheever, sanırım
bana da bulaştı.
Ne? Neler oluyor?
Ne tip belirtiler gösteriyorsun?
Yutkunma zorluğu.
Şiddetli baş ağrısı.
- Ateşin kaç?
- 38,8.
- Dinle, sakın panik yapma, tamam mı?
- Yapmıyorum.
- Yalnız mısın?
- Kesin başkalarına da bulaştırdım.
Bunu bilemeyiz.
- Ne yapayım?
- Odanda kalmanı istiyorum.
Sağlık Bakanlığından birkaç kişiyi arayıp
bulunduğun yeri söyleyeceğim. Erin...
...iyileşeceksin.
- Biliyorum, tamam.
- Başka birini göndermen gerek.
- Evet ama sen orasını düşünme şimdi.
- Sen kendine dikkat et.
- İşimi bitiremediğim için üzgünüm.
Hiç... Hiç önemli değil.
Dinle, seni oradan aldırmaya çalışacağım.
Mümkün olursa eve sağlıklı döneceksin.
- Sağ ol. - Dayan.
- Hoşça kal.
Sorun şu ki, cenazelerin
teslimini gerçekleştiremiyoruz.
Kendi çalışanlarımızla ve derneğimizle
sigorta konusunda sorunlar yaşıyoruz.
Ölü yakınlarının durumlarından
bahsetmiyorum bile.
Ben sadece karımı ve üvey
oğlumu gömmek istiyorum.
Ailemizin ve arkadaşlarımızın taziyelerini
sunabilecekleri bir tören yapmak istiyorum.
Anlıyorum.
Kaybınız için de çok ama çok üzgünüm.
Diğer seçenekleri de
göz önünde bulundurdunuz mu?
Bunu nasıl yaparlar?
Aile için ayrılmış yerimiz var.
- Ölü yakma işlemini düşünmemizi
istiyorlar. - Baban nasıl?
Böyle bir durumda, en güvenli
şeyin bu olacağını söylüyorlar.
Kızım, torunum, Jack ve ailemle
aynı yere gömülmek istiyorum.
Çok keyifsiz.
- Hepimizi bir arada istiyorum.
- Kabul etmiyorlar işte Sarah.
Cesetleri almayacaklar.
Bir şeyler ayarlamaya çalışacağım.
Halledeceğim.
Hatalar yaptı Mitch.
Ama seni ne kadar
sevdiğini iyi biliyorum.
Bunlarla bir iki içki alacağım, tamam mı?
Pekâlâ.
Şu an John Neal'a ulaşamıyorsunuz.
Ama mesaj bırakırsanız ulaşabileceksiniz.
Merhaba, benim...
Uçuşlara baktım ve daha
erken saate bir uçak buldum.
Yani Chicago'da
5 saatlik bir vaktim olacak.
Yapmamı istediğin bir şey
varsa, haber ver yeter.
Bu senin için.
Çok teşekkürler.
Affedersiniz...
Ah Tanrım...
- Emhoff onu Ukraynalıya verdi.
- Bu sadece temas olduğunu gösteriyor.
Belki de diğer yöne gitmiştir.
- Peki ya Li Fai? Kumarhanenin oradaydı.
- Şunu izleyin.
Bu o, 12:08'de Emhoff'la birlikte.
Asansördeki, odasına 20 dakika
erken giden Ukraynalı kadını...
...güvenlik kamerasından gösterebilirim.
Li Fai işe başlamadan önce gitmiş.
Buradan geldi.
Emhoff ilk hastamız. Kumarhaneden
önce nerelere gittiğini öğrenmeliyiz...
Seyahat çizelgesini
tekrar görmek istiyorum.
Fransız ve Amerikalılarda
tedavinin olduğunu söylüyorlar.
Gizlice ürettiklerini.
Dünya Sağlık Kuruluşu bundan haberdar;
Amerikalılarla işbirliği yapıyorlarmış.
- Kim diyor?
- İnternet.
- İnternet mi? Buna inanıyor musun?
- Bilmiyorum.
Annen nasıl?
Forsythia denedik
ama güçlü değilmiş.
Landau'da toplu mezar varmış.
Üzüldüm.
Bunu bakanlığa götürüyorum.
Bu şeyi Cenevre'ye
göndermemiz gerekiyor.
Ben Sen Fung,
yapacaksak hemen yapmalıyız.
- Benimle gel.
- Ne yapıyorsun?
Neler oluyor?
Bırakın!
Ne yapıyorsunuz?
- Ne yapıyorsun?
- Üzgünüm.
Daha fazla bekleyemeyiz.
Birbirimizi tedavi etmemiz gerekiyor.
Yolun sonuna gelmiş bulunuyoruz.
Kasabamdan geriye kalan bu işte.
- Hastalar mı?
- Daha değil.
Bu şekilde de kalmasını istiyoruz.
Onlar bir tedavi bulana kadar,
burada bizimle kalacaksın.
- Bu nasıl olacak?
- Bizi sıranın önüne geçireceksin.
Dr. Mears?
Dr. Cheever tekrar aradı.
Sizi buradan tahliye etme
hususunda bazı zorluklar yaşıyoruz.
Özellikle uçak bulmakta...
Telefonunuzu getirdim.
Dr. Cheever, onu istediğiniz zaman
arayabileceğinizi söyledi.
Üniversitede tıbbî müdahale ekibinin hazır
olduğu özel bir gözetim odası oluşturuyoruz.
Sizi oraya naklettireceğim.
Fakat hemşire sendikası protokoller
yerine getirilene kadar grev kararı aldı.
Gönüllüler var ancak...
Şu sıralar size bir yer bulmak
oldukça zor, anlayacağınız.
Benden sadece tek bir kişi için
pek çok imkânı kullanmamı istiyorsunuz.
Şu anda bunun mümkünatı yok.
Dr. Mears bana katılacaktır.
Elimizdeki tek kişi o Lyle.
Onu oraya gönderdik!
Tamam, ben gönderdim. Gidip
onu geri getirmek istiyorum.
O yüzden tecrit bölümü olan
bir uçağımız var zaten...
...hasta olduklarında insanları
evlerine götürebilmek için, değil mi?
Neler oluyor Lyle?
Washington'da Illinois'ten gelen
hasta bir meclis üyesi bulunuyor.
Tatili esnasında Chicago'daymış.
Tecrit uçağını
onu getirmek için kullanıyorlar...
...sonrasında da Chicago Havacılık
Departmanını kapatacaklar.
Vali Ulusal Güvenlikle irtibat halinde,
yollara barikat koymaya hazırlanıyorlar.
Ticaret Bakanlığını, yerel taşımacılık
sistemlerini kapatıyorlar...
...hatta yola çıkmış olan kamyon
şoförlerini bile geri çağırıyorlar.
- İnsanlar bir şekilde aradan sıyrılacaktır.
- Evet, yapacaklar.
Gizli Servis
Başkan'ı yeraltına taşıyor.
Meclis de çevrimiçi olarak nasıl
çalışacağını bulmaya çalışıyor.
Haber yayılmaya başladığında,
bankalara...
...benzin istasyonlarına, marketlere, aklına
gelen her yere büyük bir akın başlayacak.
İnsanlar panikleyecek.
Virüs bizi endişelendirecek son şey
olacak çünkü her şey tepetaklak olacak.
Bunu herkes öğrenene kadar
gizli tutmamız gerekiyor.
Ateşim 38,3 derece...
...dünküne göre biraz daha yüksek.
Başım ağrıyor,
boğazım da şişmiş gibi.
Bu Forsythia. Semptomlar
baş gösterdiğinden beri kullanıyorum.
Yarın burada olursam,
işe yaradığını anlarsınız.
Ben Çıplak Gerçekler'den
Alan Krumwiede.
Kaç kişi ölecek?
1918'de İspanyol Gribinden,
nüfusun %1'i hayatını kaybetti.
Daha önce kimsenin görmediği türden,
sıra dışı bir şeydi.
- Amerika'nın %1'i mi?
- Dünyanın %1'i.
70 milyon insan ölebilir,
hatta belki de daha fazlası.
- Peki ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Çözmeye çalışıyoruz.
Mears'ı oraya...
...Minnesota'ya bu yüzden gönderdim.
Şimdiyse geri alamıyorum.
Hasta Aubrey ve ben orada hemşire namına
kimse olmadığı için bir şey yapamıyorum.
- Neden yok?
- Çünkü hepsi grevde.
- Bunu nasıl yapabiliyorlar?
- Çünkü yapabilecekleri bir şey yok.
Sağlıklı insanları, hasta
insanların yanına koyup...
...sağlıklı olanların hastalanmamasını
umuyoruz. Saçmalığın dik âlâsı!
- Affedersin Ellis ama bu senin suçun değil.
- Onu oraya ben gönderdim Aubrey.
Dörtte birin ölmesi demek, dördünden
üçünün hayatta kalması demektir, değil mi?
Durumlar onun lehine.
Hemen arabana binmeni ve derhal
Atlanta'ya gelmeni istiyorum.
Beni duydun mu Aubrey?
Neden bahsediyorsun sen?
Arabana binmeni ve
Chicago'dan ayrılmanı istiyorum.
Buraya, Atlanta'ya,
tek başına gelmeni istiyorum.
Derhal yola çık.
Kimseye söyleme ve sakın durma.
Diğer insanlardan da uzak dur.
Duydun mu beni?
İnsanlarla mesafeni korumaya çalış.
Yola çıktığın zaman da beni ara Aubrey.
Roger...
- Konuştuğumu duydun mu... - Benim de
ailem var Dr. Cheever. Hepimizin var.
Alo?
Merhaba dostum.
Akşam yemeği işi ne oldu?
Üzgünüm Liz.
Sesin neden böyle geliyor?
İyi misin?
Şu grip...
Durum epey korkutucu görünüyor.
Ellis ne diyor bu duruma?
Bunun epey ciddi olduğunu söylüyor.
Nasıl ciddi?
- Neredesin sen?
- Şehirden ayrılıyorum. - Ne?
Sana bir şey söyleyeceğim,
ama bunu sakın dillendirme.
Forsythia stoklar
bitene kadar burada
18. Gün
- Ağzınızı kapatır mısınız lütfen?
- Canın cehenneme be kadın.
Bugün sadece 50 doz
ilaç verebileceğiz.
- Ne?! - Verebileceğimiz
Forsythia miktarı bu kadar!
Affedersiniz
ama burada sıra var!
Affedersiniz!
Yüce Tanrım.
İtfaiye nerede?
Burada çalışanlar var mı?
Git de mısır gevreğini al sen.
- Jory, sakın bir şeye dokunma.
- Yardım edin.
Eldivenlerini çıkar.
Elini ver bakayım.
Bu şeyle ovmamız gerek.
Gel hadi.
Çekilin oradan!
Çekilin!
Kapıyı kilitle.
Arabanıza geri dönün bayım!
Arabanıza geri dönün.
- Hayır, hasta değilim, önceden geçirdim
ve iyileştim... - Hasta mısınız bayım?
Kızım da hasta değil!
- Hasta mı?
- Hasta değil.
Sadece Wisconsin'e gitmeye çalışıyoruz.
Sınır kapalı. Hükümet karantina
kararı verdi. Geri dönmeniz gerekiyor.
Hayır, geri dönmek istemiyoruz.
Yolumuza devam etmek istiyoruz.
- Efendim, buna izniniz yok. Arabanıza dönün.
- Hasta değiliz!
Arabanıza dönün
yoksa sizi tutuklayacağım!
- Nereye?
- Arabanıza binin!
- Ne oldu?
- Eve gitmemiz gerekiyor.
HKM YALAN SÖYLÜYOR
TEDAVİ VAR, ADI DA FORSYTHIA
Burada ne yapıyorsun?
Sanırım nöbet geçiriyorum.
Marketlerde bulamadım...
Denedim ama yok.
Bende de yok.
İnsanlar eve girmiş.
Hamileyim Alan.
Bende...
Bende para var.
Sana biraz para verebilirim.
Lorraine, dışarıda olmamalısın.
Evine git.
Bulabildiğim zaman sana getiririm.
Bir battaniye daha verir misiniz?
Çok üşüyorum da.
Çok ama çok üzgünüm efendim.
Başka battaniyemiz kalmadı.
Daha fazla bağışlamaları için
bildirimde bulunduk.
Sıcaklığı yükseltemez misiniz?
Bir şeyler ayarlayayım.
- Ceset torbalarımız ne zaman bitti?
- İki gün önce.
Kanada'dan daha fazla getirtmeye
çalışıyoruz ama onlar da beklemede.
İnternette Ribavirin adlı ilacın
Hindistan'da ve bazı yerlerde...
...virüse karşı etkili olduğu
konusunda haberler dolanıyor.
Ulusal Güvenlik, HKM'nİn ilacın
stok miktarı güvence altına...
...alınana kadar açıklama
yapmayacağını söylüyor.
Dr. Gupta hâlâ bazı ilaçlar üzerinde
denemeler yapmaya devam ediyor.
Ribavirin de bunlardan biri.
Ancak şu anda korunmak için yapmamız
gereken en önemli şey mesafe koyma.
El sıkışmamak,
hastaysak evde kalmak...
...sık sık ellerimizi yıkamak.
Şu ana kadar bu virüsten
kaç kişinin öldüğünü söyleyebilir misiniz?
Söylemesi zor. Net kaybı tam olarak
belirlemek için çalışmalarımız hâlâ sürüyor.
Bu ülkede 50 farklı
eyalet bulunuyor...
...bu da 50 farklı sağlık departmanı olduğu ve
50 farklı protokolün olduğu anlamına geliyor.
Şimdi karşımızda
Alan Krumwiede bulunuyor.
Alan bağımsız bir gazeteci...
Otobüste ölen adamın
videosunu halka ilk o yaymıştı.
Alan bugün Twitter'da virüsle ilgili
gerçeklerin HKM ve DSÖ tarafından...
...dünyadan nasıl da
saklandığına dair bir yazı paylaştın.
Şu anki yönetimin bundan maddi ve manevi
olarak nasıl yararlanacağı konusunda.
Şu anda HKM'nin
web sitesinde bile sunulmayan...
...Forsythia gibi etkili olan
tedaviler mevcut durumda.
Ayrıca blogunuza, Dünya Sağlık
Örgütü'nün bazı ilaç şirketleriyle...
...işbirliği içinde olduğuna dair
bir yazı yazmışsınız. - Gerçek bu çünkü.
Bundan kazanç sağlamaya çalışıyorlar.
Al gülüm ver gülüm ilişkisi var.
Şimdiyse elleri,
ceplerimize ulaşmaya çalışıyor.
HKM, Forsythia ve
diğer homeopatik tedavileri araştırıyor.
Ancak şu anda bu iddiaları
doğrulayacak bir kanıt bulunmuyor.
Öyle mi yoksa bazıları bundan
kazanç mı sağlayamıyor Dr. Cheever?
Hiçbir şeyi göz ardı ediyor değiliz. Hasta
olan ve ölen insanlar var. Onlar için...
Amerikan vatandaşlarının
sağlığı konusunda endişe ediyoruz.
Wall Street ve Katrina'dan koruyamadıkları
gibi, bizi bu salgından da koruyamayacaklar.
Dr. Cheever tüm Amerikan vatandaşları
derken biraz ikiyüzlü bir tutum sergiliyor.
Virüsün nereden geldiği konusundaki
araştırmalarımız yoğun şekilde sürmekte.
Tedavi etmek, başarabilirsek
aşı uygulamak hedeflerimiz arasında.
Sadece şu anda yeterli
bir bilgiye sahip değiliz.
Bildiğimiz şey, hastalanmanız için
başka bir hasta insanla temasa geçmeniz...
...ya da dokundukları bir şeye
dokunmuş olmanız gerektiği.
Korkmanız için yapmanız gereken,
bir söylentiye kulak asmak...
...televizyon ya da
internette bunu görmek.
Bence Bay Krumwiede'in yaptığı şey
hastalıktan çok daha tehlikeli bir durum.
- Ah, gerçekten mi?
- Evet.
- Bu çok komik işte.
- Komik olan nedir?
Bence siz komiksiniz.
Eğer Facebook'a bakarsanız...
...Dr. Cheever ile Elizabeth Nygaard arasında,
Chicago'daki karantinanın...
...halka anonsundan saatler önce
geçen bir konuşmayı göreceksiniz.
İşte bu yüzden sadece arkadaşı
için değil de tüm insanlar için...
...eşit önemi gösterdiklerini söylerken
ikiyüzlü olduğunu düşünüyorum.
Bunlar epey ağır ithamlar
Dr. Cheever.
Bize bu iletişimin ne zaman ve
nasıl olduğunu söyleyebilir misiniz?
Elizabeth Nygaard ile olan
ilişkinizin derecesi nedir acaba?
Tekrar söylüyorum, herhangi
bir sosyal paylaşım sitesinde...
...benimle ilgili böyle bir ithamın
var olduğunun farkında değilim.
Eminim yoktur.
Ama var. Orada duruyor işte.
2 R-sıfır'ın ne
anlama geldiğini söyleyin doktor.
Onlara biraz hesap kitap öğretin?
Hayır mı?
Ben yaparım o zaman.
İlk gün iki kişi vardı, sonra dört oldu...
...sonra sayı on altıya yükseldi.
Kontrol altına alırız diye düşündünüz.
Sonrasında 256 kişi oldu,
bu sayı da 56.000'e yükseldi ve...
...bu önünüze, arkanıza,
her yerinize yayılıverdi.
30 aşamada sayı,
milyarlarca kişiye ulaştı.
Üç ay. İlkokul çocuğunun
bile çözebileceği türden bir hesap bu.
İşte tam bu noktadayız!
İşte bu yüzden ölen insan sayısını bile
söyleyemiyorsunuz, değil mi Dr. Cheever?
Ama arkadaşlarınıza, henüz fırsatları varken
Chicago'dan gitmelerini söylüyorsunuz.
Günah keçisi arıyorlar.
Sen de ekmeklerine yağ sürdün.
Bu durumu Adalet Bakanı'na götürmememizin
sebebi, yerine başkasını bulamamamız.
Ama her halükârda bir soruşturma
olacak, bunun farkındasındır sanırım?
Seni artık kamera önünde
görmek istemiyoruz.
21. Gün
Filogenetik analiz güncellemeleri
Sen nereden çıktın bakalım?
- Değişime uğruyor.
- Ne yönde? İyi mi, kötü mü?
Afrkia HIV virüsü
popülasyonuna karışmış.
Durban kümesi çok çeşitlilik gösteriyor.
Yeni bir R-sıfır'ımız daha var Ellis.
Artık iki tane değil.
Virüsü çoğaltırsak, ona karşı
bir aşı da bulabiliriz demiştin.
Ölü virüsü birçok destekçi ile birleştirerek
bağışıklık sistemini harekete geçirmeye çalıştık.
- Ve? - Koruyucu antikor elde edemedik
ama bir sürü ölü maymunumuz oldu.
İyi haberin olduğu
kısma gelecek misin?
Daha atenüe bir canlı
virüs üzerinde deneme yapacağız.
- Çocuk felcinde olduğu gibi mi?
- Aynen.
Canlı virüs kullanmanın tek tehlikesi,
saldırgan hâle dönüp konağı öldürmesi olur.
Bunu ne zaman öğreneceğiz?
Maymunlara sorarım.
Şu an itibariyle ölüm oranı
belli başlı tıbbi koşullara bağlı olarak...
...yüzde 45 ila yüzde 30 oranında
dalgalanma gösteriyor.
Sosyoekonomik faktörler,
beslenme, temiz su.
Yeni mutasyonla birlikte
R-sıfır sayısı dörtten aşağı olmayacak.
Bir aşı olmadan Dünya üzerindeki
yaklaşık olarak her yirmi kişiden birinin...
...hastalıkla karşılaşacağını öngörüyoruz.
26. GÜN
Herkesin dikkatine.
Sabrınıza minnettarız. Elimizden
gelenin en iyisini yapmaya çalışıyoruz.
Bugün için yiyecek stoğumuz
tükenmiş bulunuyor.
- Ne?
- Ne?!
Lütfen sakin olalım.
Hey, dur... Güvenlik buraya gelsin hemen!
Hepinizden sakin olmanızı...
Çekil üstümden!
- İyi misiniz?
- Evet.
Bir tanesini kurtaramadım.
Orada bir şey yok!
Amerika'da ölü sayısı 2,5 milyona ulaşırken,
Başkan bugün bilinmeyen bir yerden...
...yaptığı açıklamada Dallas,
Miami, Cleveland ve...
...Phoenix'te iki gündür yaşanan...
...ayaklanma sonucu sokağa
çıkma yasağı ilan edildiğini bildirdi.
911'de oluşan fazla yoğunluktan ötürü
şunlara uymanızı rica ediyoruz:
Hastalık belirtisi gösteriyorsanız
lütfen 612 188 6336'yi arayın.
Bir ölüm ihbarında ya da ceset kaldırma
talebinde bulunacaksanız 1'e basın.
29. Gün
Merhaba, evde kimse var mı?
Orada mısın Mark?
Jor?
Ellerimi hissetmiyorum.
Kar meleğimi berbat ettin.
Ben iyiyim Jory. İkimizde de hastalık
yoksa birbirimize bulaştıramayız ki.
- Ondan uzak dur!
- Baba!
- Uzak dur ondan!
- Baba, ne yapıyorsun?!
Orada kal sen!
Evine dön Andrew!
Kalk.
Yaklaştık mı hiç?
Elimizde uygulanabilir bir aşı olsa dahi,
insanlar üzerindeki deneyler haftalar alır.
Sonrasında da tasfiye
ve onay işlemleri...
...akabinde de üretim ve
dağıtımın başlaması gerekecek.
Bu da aylar sürer. Sonrasında da hayatta
kalanları aşılama konusunda eğitmek...
...yine aylar geçmesine ve
yeni ölümlere sebep olacak.
Ulusal Güvenlik aşının florür gibi
su kaynaklarına katılıp bir seferde...
...herkese ulaşabilme olasılığının
olup olmadığını öğrenmek istiyor.
Eve dönüyorum ben Ellis.
Geç oluyor.
Mutlu Noeller.
- Ne yapıyorsun? - Her şey yolunda baba.
- Hayır, yolunda falan değil.
Dr. Barry Marshall'ı hatırlıyor musun?
Ülsere bakterinin neden olduğunu
düşünmüştü, stresin değil. Kendine...
...bakteriyi enjekte etmiş ve
iyileşmişti. Onu bana sen anlatmıştın.
Aşımı test ediyorum.
Bu farklı.
Hastalanmanı istemiyorum.
Ally, bu riski göze alamazsın.
Baba, sen buradasın çünkü
çalışmanın arkasında durdun...
...herkes evine dönerken, sen
hasta insanları iyileştirdin.
Sen bu riski aldın,
hem de her gün...
Ne oldu?
- Nobel Ödülü kazanacaksın.
- Biliyorum baba.
Gıda ve İlaç Kurumu, Amerika ve
Avrupa'daki beş farklı bölgede...
...üretimine başlanan MEV-1 aşısının
onayını hızlandırmaya başlayarak...
...ilk dozların 90 gün içerisinde insanlara
verileceğini bildirdi. DSÖ...
...virüsün yayılmasını
önleyecek miktardaki aşının...
...üretiminin ve dağıtımının
yaklaşık bir sene süreceğini ve...
...şu ana kadar dünya çapında 26 milyon
insanın hayatını kaybettiğini bildirdi.
Laboratuvarlar bu hayat kurtarıcı formülü
bulmak için zamana karşı yarışırken...
...akıllara, bunu denemeye
ilk kimin hak kazanacağı sorusu geliyor.
131. Gün
- Dokunma bana. Dokunma!
- Nerede? - Bende yok.
Saçmalık!
Orada çalışıyor. İlk o alacaktır!
Bizde yok!
- Aubrey!
- Ellis!
Neredesin?
Seni haberlerde görünce ne
olduğunu anlamışlar.
- İyi misin?
- Nerede çalıştığını biliyorlardı.
Gitmeni beklemişler.
Kalk hadi.
Dur sana yardım edeyim.
Onları durdurmaya çalıştım.
Sana dokundular mı?
Hasta görünüyorlar mıydı?
Yüzlerinde maske vardı Ellis.
- Ayrıca eldivenleri de vardı.
- Bana... Yarın aşıyı alıyoruz Aubrey.
Bana güvenmelisin Ellis.
Bana dokunmadılar.
1918'deki İspanyol Gribi'nden sonra...
...insanlar zengin oldu.
Vicks Vaporub'da çalışanlar...
...Lysol'de çalışanlar.
Biri ölüyor, bir başkası da onun
ölümünden para kazanıyor.
Bir ülke tavuklarını telef ediyor,
kırmızı ete talep tavan yapıyor.
Bağışıklık sistemimizin hâlâ
çözülememiş olmasından para kazanan...
...ilk insan ben değilim.
İlaç şirketleri bunu
her çeyrek asırda bir yapıyor.
Kimsenin fırsatlara karşı bağışık
olduğunu da sanmıyorum Alan.
Çalışmalara göre, Forsythia'nın işe
yaradığına dair hiçbir kanıt yok.
Çalışmaları kim yönetiyor?
Hangi virüse göre hangi
çalışmayı yapıyorlar?
Son karşılaşmamızda
çalışmalardan haberin var mıydı?
Başımız büyük derde girebilir.
HKM'deki Dr. Hextall'in, beyaz önlük
giymiş Hz. İsa olduğunu mu sanıyorsun cidden?
Hükümet deneyleri aceleye getirdi,
avukatlar da ilaç şirketlerini...
...koruma altına aldı.
Belki bundan bir 10 sene
sonra otizme, narkolepsiye...
...ya da kansere neden
olacak. Bunu kim bilebilir?
Domuz Gribi aşısı 1976'da
insanların ölümüne sebep oldu.
Sinir hastalığından!
Hepimiz bugünden itibaren kobaydan
başka bir şey değiliz. Bekle ve gör.
Sanki film sonunda çıkan yazılar gibi
yan etkilerini sıralamaya başlayacaklar.
İnsanlar sana güveniyor Alan.
- Onlara bunu kullanmamalarını
söylersen... - Haklısın.
Bana güveniyorlar. Tüm o 12 milyon
ziyaretçi, onca kalabalığın önünde...
...mikrofona çıkan güvenilir
bir insan olduğumu düşünüyor.
Ben buyum işte.
İmajım bu.
Doğruyu söyleyince kimse
bunun karşısında durmadı.
Sanırım Forsythia konusunda
etliye sütlüye karışmak istemediler.
Bunu başarabilirim. İstediğim şey zamanı
geldiğinde en münasip pozisyonda olmak.
Tam olarak demek istediğin ne?
Kendimi kurtların önüne
atacaksam, sonrasında düzlüğe...
- Şu seninle mi? - Ne? Kim?
- Üzerinde mikrofon mu var?
Alan, başka şansım yoktu!
Web siteni görmüşler!
- Olduğunuz yerde kalın.
- Yoksa ne?
- Ne için bu? - Sahte güven yaratma,
tezgâh ve adam öldürme.
Beni iyileştirdi.
Forsythia beni iyileştirdi.
- Göreceğiz Alan.
- Bu resmen tuzağa düşürme.
Kanımı alamazsınız.
Vermem, benim şahsıma ait bir şey o.
Hastalığın nereden geldiğini
asla öğrenemeyebiliriz...
133. GÜN
Bu aşının dikkate değer büyük bir cesaret
ve sebat örneği olduğunu biliyoruz.
Şimdi kura çekimine başlayacağız...
İlk MEV-1 aşısı talihlileri...
...10 Mart doğumlu olanlar.
Birbirinizden en az 3 metre
uzakta durmayı unutmayın sakın.
- Aşağıda olman gerekmiyor mu senin?
- Aşının kayıt numaralarını deniyorum.
Şu anda yapılacak şey mi bu şimdi?
Şu anda yapmak istediğim
şey tam olarak bu.
Övgüleri kabul et Ally. İnsanlar
çok daha küçük şeyler için bunu yapıyor.
Kendine aşı yapman
o kadar da zor bir karar değil.
Peki ya Mears ya da
babam ne olacak? Ya sen?
Sen kurul önünde ecel terleri
dökerken ben övgü mü kabul edeyim?
Hem bunu sorduklarında ne söylerim?
Ellis bir sevdiğine, o da başka
bir sevdiğine söylemiş ve...
...bir daha olsa yine yaparmış de.
Sen olmasaydın...
Ally, milyonlarca insanın hayatını
kurtardın. Bu inanılmaz bir hikâye...
...ayrıca gerçekleşmek üzere.
Böyle bir şeyi kaç kere söyleyebilirsin?
MEV-1 aşısının diğer talihlileri...
...11 Ocak doğumlular.
Pekâlâ, tamam.
144.
Daha söylenmeyen 200'den fazla
doğum tarihi daha var.
Bu gayet güzel.
Gayet güzel bir sayı.
- Ya aşıları biterse? - Bitmez. Herkese
yetecek kadar aşı olduğunu söylediler.
Belki benim de bağışıklık sistemin
seninki gibidir ve aşıya ihtiyacım yoktur.
Bu riski göze alamayız.
Bunun yerine baharı,
yazı kaçıracağız...
...sonrasında da hastalık ortaya çıkacak mı
diye bir 144 gün daha bekleyeceğiz.
Neden direkt zamanı durduran
bir aşı icat etmiyorlar ki?
Her şey yeniden normal dönecek--
144 gün daha hapis hayatına devam.
Balığı Çince'de nasıl söylüyorsunuz?
- Çok güzel.
- Teşekkür ederim.
Zamanı geldi. Gitmeliyiz.
Az önce varmış.
Çizmeye devam
etmenizi istiyorum...
...başka biri gelip dersi tamamlayacak.
Tamam mı?
Sonra görüşürüz.
Tsuen Wan Mezarlığı.
3. otobanın çıkışında.
15 dakika içinde orada alacak.
100 doz. Ne Bakanlıktan
ne de polislerden kimse olacak.
Orada senden başka birini görecek
olursak, kızı bir daha göremezsin.
Evet...
Evet, iyiyim.
Lütfen ne istiyorlarsa ver.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Aşıyı aldığımızda onu nerede
bulacağını söyleyeceğiz.
Fransız mı Amerikan mı?
Fransa'dan yeteri kadar alamadık,
burada yapıldı. Aynı formüldür ama.
Aynı şekilde etkilidir,
yemin ederim.
Al, dikkatli ol.
Bekle, o nerede?
- Ne olduğunu bilmiyoruz.
- Başka seçeneğimiz yok.
Dr. Orantes nerede?
Gidelim!
Durun! Böyle anlaşmamıştık!
İyi misin?
Evet iyiyim.
Bir şeyim yok.
Az kalsın unutuyordum.
- Nedir bu?
- Aşın.
Orada aldığın plaseboydu.
Ne?
Çinliler ayak diredi.
Sadece burada değil, Rusya'da, Meksika'da da
pek çok adam kaçırma durumu yaşandı.
Hükümet çalışanları, bilim adamları ya da
durumları yerinde olan Batı Amerikalıları.
Genelde ilaçları çalmak isteyen
organize suç örgütleri veya...
...devrimci gruplar
tarafından yapılıyor.
Çinliler adam kaçıranlarla
pazarlık etmiyor.
Yapacak bir şey yoktu. Tıpkı herkes
gibi sınırlı sayıda malzemeleri vardı.
Leonora!
Nereye gidiyorsun?
Kan testi sonuçlarınız geldi
Bay Krumwiede.
Virüs size bulaşmamış. Vücudunuzda
antikor yok. Yalan söylediniz.
Laboratuvarınız öyle söyleyecek tabii.
Forsythia bir yalandı.
Bu yalanı söyleyerek dört buçuk
milyon dolar kazanç sağladınız.
Bunu da blogunuza yazmak ister misiniz?
Uzaklara gitmeniz gerekecek Bay Krumwiede.
Ayrıca paranız da gidecek.
İyi bir hayal gücüm olmasına rağmen halkın
açacağı davaları hayal bile edemiyorum.
İnsanlara ellerindeki tek şans buyken
aşı olmamalarını söylemek istiyorsunuz.
Elimde olsa, bilgisayarınızı
hapse tıkmak isterdim.
Burada işimiz bitti mi?
Sizin gibi deli olan 12 milyon
insan daha olduğu da aşikâr.
Kefaletiniz ödenmiş, tebrikler.
Dr. Cheever ve eşine.
Aubrey'e de tebriklerimi ilet.
Elini sıkardım ama
etrafa kötü örnek olmak istemem.
Ortam müsait olunca
resmî bir tören yapacağız.
- Seni de aramızda görmek isteriz.
- Tabii.
Sen hazır mısın?
Ben de kendiminkini yapayım.
Hayır, eşim bunu birlikte yapmak
isteyecektir. Şampanyayı bile hazır etmiş.
Duruşmaların tarihi belli olmuş.
- İkinizin de ifade vermesi gerekecek.
- Anladım.
İyi şanslar.
Başını arkaya doğru eğ.
Ona künyelerden veremem.
- En azından güvende olduğunu bileceksin.
- 7 ay daha beklemekten iyidir.
Ne diyeceksin bakalım?
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim Anthony.
El sıkışmanın nereden
çıktığını biliyor musun?
Hayır.
Çok eski zamanlarda yabancı
birine silah taşımadığını...
...göstermek için yapılan bir hareketmiş.
- Hadi sen gidip ödevlerini yap.
- Tamam.
Boş olan sağ elini gösterir ve zarar
vermek istemediğini ifade edermişsin.
- Bunu bilmiyordum.
- Acaba virüs biliyor muydu?
Teşekkür ederim Dr. Cheever.
Bunun yüzünden
başın derde girecek.
Susar mısın lütfen?
Sıram 287 Ellis.
Evli olmasaydım bunun için
neredeyse bir sene beklemem gerekecekti.
Evli olman iyi olmuş o zaman.
Başını arkaya doğru eğ lütfen.
Onlara peşine düşmeleri için başka
bir sebep daha sunmak istemiyorum.
Lütfen sessiz olup
başını arkaya eğer misin?
Pekâlâ.
Tamamdır.
Çek bakalım.
Pekâlâ.
Senin de dediğin gibi:
Hayatımdaki önemli insanları
korumak için elimden geleni yapıyorum.
135. Gün.
YÜKSEK GÜVENLİKLİ BÖLGE
SADECE YETKİLİ PERSONEL GİREBİLİR
Saat 8'de hazır ol. Baban.
Geliyor musun baba?
Evet.
Fotoğraf makinesini arıyorum.
1. GÜN