ULUSLARARASI UZAY İSTASYONU
MARS PILGRIM 7 GÖREVİ,
1. GÜN
Ben Dr. Miranda North. Uluslararası
Uzay İstasyonu karantina uzmanıyım.
Bugün Pilgrim Konseyi, Mars'tan topladığı
kıymetli toprak numuneleriyle birlikte...
...8 aylık Mars yolculuğunu
tamamlıyor.
Toprak numunelerini toplamak...
...son birkaç aydır görevimizin
ana amacı olmuştu.
Ama Pilgrim kapsülü hasar gördü.
Saat 06.30 UTC'de...
...moloz yığınları Pilgrim'e isabet etti
ve rotamızdan saptık.
Rory Adams uzay
yürüyüşü yaparak...
...hasar gören kapsülle
görsel temas kurdu.
Uzaktan kumanda
kolu ile yakalayacak.
Numuneyi içinde bulunduran
bu kapsülü uzun zamandır bekliyorduk.
Rory kapsülü güvenceye almak için
kendisini büyük bir riske atıyor.
- Tamam.
- EMU 0.319 atm, saf O2.
- Nasıl yapacaksın?
- Ben öyle yapmazdım.
- Dr. Jordan en iyi savunman bu mu?
- Daha hızlı!
Nitrojen sıfır.
- Dr. North...
- Airlock'ta.
- Rory hızlı gitmek için yavaşla.
- Ya da hızlı gitmek için hızlan.
- Temkinli ol.
- Hızlanmak için buradayız.
- 8 milyar insanı düşün.
- Rory eğer numuneyi geri getiremezsen...
Sürprizbozan: Yakalayacağım ulan!
Eğer yakalayamazsan kapsülü uzay
boşluğuna doğru it. Duydun mu?
Şu OCD'li kadını, pardon CDC
manyağını susturur musunuz?
İşimiz önemli.
Konsantre olmam lazım.
- Tek istediğim...
- Duyamıyorum.
Ben de seni seviyorum.
- EMU 0.319 atm.
- Uzaktan kumanda nerede?
Burada. Al tepe tepe kullan.
Tüm kontrol sende.
Hadi. Dikkat et.
Pardon yanlış oldu.
- Başka yanlış olmasın.
- Miranda lütfen gelir misin?
- David geliyor musun?
- Geliyorum.
- Yavaşla Sho.
- Kusura bakma.
Japonca'da "nefes al"
nasıl deniyor?
"İki wo suru."
Sözde sıradan bir görev olacaktı.
Airlock kapandı.
Ve yürüyorum.
Saat 04:35 UTC.
Moloz çarpmasından sonra
kapsülden cevap alınamıyor.
ISS'e doğru gelen bir cisim var.
Çarpışma olabilir.
Acil durum rota değişimini
ve manuel erişimi başlatın.
Kol kullanıma hazır.
Kontrol kablosuza aktarılıyor.
İstasyondan Kontrol'e.
Sekans başlatılıyor.
- Komite ne olacak?
- Sen komiteyi bana bırak.
Rory nerede?
- Hayatını tehlikeye attı.
- Sakin olun millet. Mikrofonlar açık.
Hazır mıyız Sho?
İticiler açık.
Sıkı durun.
Kolun kontrolü bende.
Çabucak ölmek mi istiyorsun?
Hayır, uçuş başına para alıyorum.
İçimde iyi bir his var.
Öyle mi?
Rory numuneyi
yakalayıp getirecek.
Doğruca laboratuvarına.
Rota değişimi için hazır olun.
Yeni rota.052905.076.
Eğitimi hatırlayın.
Bunun eğitimini almadık.
Geri sayım başlıyor.
5, 4, 3, 2, 1.
Yeni kapsül yörüngesi: Eksi 0.50
Yakınlık alarmı.
Yakınlık alarmını
görmezden gelin.
İstasyonun yeni yörüngesi: Eksi 0.32
Kapsülü kılpayı kaçıracağız.
- Rory.
- Yakalarım, sorun değil.
Bir türlü gelemedi.
Her an gelebilir artık.
8 belki de 9 yönünden.
Ben eğleniyorum.
Siz de eğleniyor musunuz?
Rory...
- ...eğer kaçırırsan...
- Tamam, tamam.
Yakalayamazsan...
...denizde sektirilen taşlar gibi
atmosfer boşluğuna gönder.
Sonsuzluğa doğru gönder gitsin.
Sonra işlem tamam.
Tamam.
İşte geliyor.
- Geliyor.
- Gördüm.
İşte bu. Hadi bakalım.
Çok eğlenceli.
Rory kenara çekilmen lazım.
Tam üstüne geliyor.
Bu çok kötü.
Lütfen Rory.
Kenara çekil.
İstasyondan kontrole. Mars kapsülü
Pilgrim'le görsel temas kuruldu.
Eskiden tutucu mevkiinde oynardım.
Ama sadece Tee-Ball oynadım.
- Rory.
- Şimdi olmaz.
Şimdi olmaz. Gel bakalım.
Hadi, hadi, hadi.
Rory.
- Rory.
Yakaladı.
İşte bu!
Instagram'a atın!
Uğursuzluk getirmek
istemiyorum.
- Açıyı al ve çek yavrum!
- Peki, peki.
Mars kapsülü yakalandı
ve sağlam durumda.
Eve dönüyorum.
Ben görev kumandanı
Ekaterina Golovkina.
Komiteye, Pilgrim'in Plymouth
kayasına iniş yaptığını söyleyin.
Mars numuneleri sapasağlam.
Anlaşıldı kumandan.
Tebrikler.
ULUSLARARASI UZAY İSTASYONU
PILGRIM 7 GÖREVİ, 2. GÜN
Hazır.
Kayıttayız.
Saat 06:40 UTC.
Pilgrim sadece Mars'tan toprak
numunesi toplamakla kalmadı.
Numuneden çıkan geniş tek hücreliyi
görüyorsunuz. Hareketsiz vaziyete.
Şüphe götürmez bir
şekilde yaşamsal.
Dünyadaki organizmalar gibi
bunun da hücre çekirdeği var.
Sitoplazması var.
Hücre duvarı kalın.
Bu tüyler siliyaya benziyorlar.
Dünyada gördüklerimizden daha uzunlar.
Daha çok kamçı gibiler.
- Sıcaklar kaç derece?
- Eksi 110.
Durdur.
Biraz yükselt.
Eksi 82.
Biraz daha.
Eksi 55.
"Dirilitici" filmi gibi.
Alakasız bir benzetme.
- Nerd'ler için değil.
- Nerd olsan anlardın.
Eksi 17.
Sıfır derece.
Hadi ama.
18.
19.
20 santigrat derece.
Hiçbir şey yok.
Güncelleme.
Farklı bir atmosfer deneyeceğim.
Bugünkü Mars yerine daha çok
Proterozoik devre benzeyen bir atmosfer.
Daha az oksijen.
Daha çok karbondioksit.
Sho hazır olduğunda ise...
...bir büyüme hızlandırıcısı.
Bu durum için glikoz.
Hadi, oyna.
Kıpırdadı mı?
Hugh.
Tanrım!
İşe yaradı.
Uyandırdın.
Dünya dışındaki hayata dair
inkar edilemeyecek ilk kanıta bakıyoruz.
Çok güzel.
İlk sorumuz Allen'dan.
9 yaşında.
Allen, Kumandan Golovkina'ya
ne soracaksın?
Yeşil mi?
Aslında gözle görünmüyor.
Mikroskobik boyutta bir tek hücreli.
Vücudunda bunlardan milyonlarca olduğunu
düşünürsen daha kolay anlarsın.
İçimde bir uzaylı mı var?
Eminim öğretmenin bazen
öyle düşünüyordur.
8 yaşındaki Marrie'nin
başka bir sorusu var.
Uzaylıyı dünyaya getirecek misiniz?
Hayır, burada tutacağız.
Güvenli bir şekilde inceleyeceğiz.
Kumandan.
ISS inşa edilmiş
en pahalı evdir.
Bugüne kadar 200 milyar dolar harcandı
ve harcanmaya devam ediyor.
Çünkü hâlâ oda ekleniyor.
Günde 16 kez dünyanın
etrafında dönüyor.
Otuz yıllık bir sürede 100'den
fazla insan burada yaşadı.
Rusya, ABD ve Çin gibi
cömert ülkeler sayesinde.
Bu odaya Sükunet Düğümü diyoruz.
Şu an görmüş olduğunuz Dr. Jordan, uzayda
en uzun süre kalma rekorunu kırmak üzere.
Aralıksız 473 gün.
Annen seni özlemiştir.
Özlemiştir ama benim
bir ailem de burada.
Evet, annesinin onu özlemesi
kendisini biraz kızdırıyor.
Ekibimizin yeni üyelerinden biri
Miranda North.
Salgın Önleme Merkezi'nden.
O da doktor.
Bir uzay triatlonuna
tanıklık ediyorsunuz.
Evet, ben kazanıyorum.
7 yaşındaki Layla'nın
başka bir sorusu var.
Bize kalırsa bu soru
biraz kişisel.
Hadi sor.
Tuvaletinizi nasıl yapıyorsunuz?
Huni.
Hortum.
Biraz da vakum.
ISS'te yaptığımız her şey
dünyada yaptıklarınız gibi.
- Ufak farklar var. Bezelye sever misin?
- Evet.
Peki bir isim buldunuz mu?
Bunun için canlı olarak...
...Times Meydanı'ndaki cesur
öğrencilerden birine bağlanıyoruz.
Merhaba Dominique.
Merhaba.
Calvin Coolidge İlköğretim Okulu...
...11000 okul arasından...
...bu şeref için seçildi.
Marslıya...
...okulumuzun adını
vermek istiyoruz.
"Calvin".
Kontrol.
Eğer dinliyorsanız ki dinliyorsunuz,
çünkü böyle sapkınlıklarınız var.
Buranın yönetimi hakkında
atıp tutabilir miyim?
İçinde kan olan
insan kuklaları değiliz.
Benim atalarım tesisatçıydı.
Duş tamiratı bile yapabilirim.
Ama gerek yok.
Zaten Hugh duş filan almıyor.
Çünkü İngiliz.
İlk Uluslararası Uzay Anlaşmazlığı.
Size doğru dürüst maaş da ödenmiyor.
Herkesin malumu.
Çirkin Amerikalı olma.
Hadi lan.
Asıl çirkin kim?
Step 17 testini başarıyla geçtim.
Gayet yakışıklı bir Amerikalıyım.
Buldum.
İşte burada.
Kontrol, arkadaşın
kusuruna bakmayın.
- Kontrol seni duyamaz.
- Bu ne sinir ya?
Duşu tamir edebilir misin lütfen?
Kendim yapabilirim.
Evet, biliyorum.
Ama yapmamışsın.
Doktorlar kendilerine hiç
dikkat etmiyorlar, değil mi?
Çok uzun zamandır buradasın.
Atrofi oluşumu hızlanmış.
Radyasyon sınırındasın.
Karanlıkta parıldama
görüyor musun?
Burayı seviyorum.
Askerdeyken Suriye'ye gitmiştik.
Bilirsin.
Bir hastane tesis etmiştik.
Yaralıları tedavi ediyorduk.
Sonra...
...geri döndük ve bir
veya iki hafta sonra...
...bütün köy bombalanıp yok edildi.
Bütün dünya Suriye'den
ibaret değil.
Dünyada birbirimize yaptığımız
zulümlere katlanamıyorum.
Ama orası evimiz
ve çok güzel.
Hiçbir şeyi özlemiyor musun?
Mesela taze içme suyunu
veya kuşları özlemiyor musun?
Ya da ağaçları?
Buradaki uğultuyu seviyorum.
Havayı da.
Calvin'le kaydettiğin aşama
takdire şayan Hugh.
Bunu söyleme
fırsatım olmamıştı.
Teşekkür ederim. Galiba bunlar
hayatımın en güzel günleri.
Keşke bir zaman makinem olsaydı da
10 yaşındaki halimi görebilseydim.
Astronot mu olmak istiyordun?
Tekerlekli sandalyeden
kurtulmak istiyordum.
Peki şimdi nasıl
hissediyorsun?
Kuş gibi.
Yanlış anlama.
Tekerlekli sandalyeden
nefret etmiyorum.
Hatta çok seviyorum.
Sırf onu icat eden
ismi meçhul dahinin hatrı için.
Eşin benzerin yok Hugh.
İyi geceler.
PILGRIM 7
12. GÜN
- Saat 11.20 UTC.
- Sıkı durun.
Glikoz tüketimi çok hızlı.
Numune hücreler, hücre kitlesi
üzerinde bir araya gelmeye başladılar.
Ayrıca elektriksel bir
aktivite paylaşımındalar.
Bu aktivite gelişmekte olan
bir sinir sistemini andırıyor.
Dikkat ederseniz
"beyin" demedim.
Dr. North konuşuyor.
Gözleme dayalı fikrimiz
bu canlı türünün...
...koloni halinde hareket eden
tek hücreli bir organizma değil de...
...özdeş ve birlikte hareket eden
trilyonlarca hücrenin...
...bir araya gelmesiyle oluşan
tek bir geniş organizma olduğu yönünde.
Asıl etkileyici olan ise...
...bunu etkileyici yapanın
ben olmam değil mi?
Diğer çok hücreli
organizmaların aksine...
Calvin'in her bir parçası kendi başına
somatik faaliyetini sürdürebiliyor.
Her bir hücre aynı anda...
...hem bir kas hücresi
hem bir sinir hücresi...
...hem de ışığa
duyarlı bir hücre.
Yani yaratık bir
bütün olarak...
...inanılmaz derecede farklı.
Tamamen kas.
Tamamen beyin.
Tamamen göz.
Öyle ki Calvin daha şimdiden çevresiyle
etkileşime girecek araçlara sahip.
Bunlara ikincil vücut
uzantıları da dahil.
Göstereceğim.
Geri çekilmek yerine ileri
atılması dikkat çekici.
Merak duygusu korkudan
daha ağır basıyor.
Çok güzel.
Merhaba Calvin.
Nasıl bir his Hugh?
Baba olacaksın.
Bu çocuk için büyük bir
velayet kavgası çıkacak.
Yapabilirsin Kazumi.
Elimden geleni yapıyorum.
Geliyor.
Çok az kaldı.
Ikın!
Demesi kolay.
Yapabilirsin Kazumi.
Yapabilirsin, yapabilirsin!
Sho!
Sho...
Evet, görebiliyorum.
Sorun yok.
Ikın!
Yakında Mei ile
buluşacaksın.
Yapabilirsin.
"Ayrıca gece daha fazlası vardı.
Gözlemlediğimiz kadarıyla...
"...sabahları gayet canlı olan
ve hatırlanabilen rüyalar...
"...zamanla eriyip kayboluyorlar.
Yalnızca birkaç ufak parçası hatırlanıyor."
O kitapta resim
yok değil mi?
Olmadığı ortada.
Sesli okumamı
istemiyor musun?
Yok canım oku.
Çok güzel.
Millet.
Bakın millet.
Mei ile tanışın.
Selam Mei!
- Herkese merhaba de Mei.
- Merhaba Mei!
- Çok güzel!
- Tebrikler!
Teşekkür ederim.
"Sizinle tanışmak güzel."
Peki gerçek babası kimmiş?
- Kes sesini.
- Bir tane daha!
Öykü zamanı.
En sevdiğim öyküydü.
Uzaya ilk atılımım
diyebilirsin.
- Çok teşekkürler.
- Teşekkürler kumandan.
- Teşekkürler millet.
- Çok güzel Sho.
Teşekkür ederim!
Şaka maka bebeğin
gözleri maviydi.
PILGRIM 7 GÖREVİ,
ISS, 25. GÜN
Sorun laboratuvarda.
Miranda laboratuvardaki
oksijeni kontrol et.
Oksijen seviyesi 21.
Kontaminasyon tehlikesi yok.
Sorun yok.
Calvin güvende.
Böyle bir şey nasıl olur anlamıyorum.
Laboratuvardaki hiçbir şey arızalanmaz.
Kıskaç yüzünden.
Elimden düştü. Hata bende.
Tabii senin hatan. Beş yaşındaki
çocuklar yapmaz o hatayı.
Güvenlik duvarını korumak benim
görevim ama tek başıma yapamam.
Kibo sıkı bir güvenlik duvarı hücresi
olarak tasarlanmadı. İstasyon da öyle.
Böyle bir olay daha önce
bir kez bile yaşanmadı.
Ayrıca laboratuvardan her şeyi
üç defa kontrol etmeden çıkmıyorsun.
Güzelce istirahat etmeden
laboratuvara girme.
Tek bildiğim mekikte
şarbon taşıdığımız.
Calvin'i şarbonla bir tutamazsın.
Dünyada benim işimi yapabilecek
beş kişi daha tanıyorum.
Ama senin işini senden
başka kimse yapamaz.
O şeyin yakınında olmak istemiyorum.
O şeye yaklaşacak vasfım da yok.
Anlıyorum. Sadece Calvin'in
şarbonla bir tutulmayacağını...
Dur. Ne idüğü belirsiz naneye Calvin deme!
Daha ne olduğunu bilmiyoruz.
İçeri girip kankanmış gibi
takılıyorsun o şeyle.
Kankan benim.
O şey seni sarhoş etti. Uyan.
Bu hiçbir zaman kontrollü bir
deney olmadı ve olmayacak.
Yani ilk ve son hatamızı
yaptığımız konusunda anlaşalım.
Biricik köpeğimi özledim ya.
İyi geceler.
Ben Dr. Miranda North.
Karantina memuru. Saat 23:20 UTC.
Haftalar süren hayret verici
büyüme ve aktiflik sonrası...
...Calvin şu anda
tamamen hareketsiz.
Bize kalırsa sebebi laboratuvarda
yaşanan kıskaç arızası.
Arıza sebebiyle Calvin'in kutusundaki
hava basıncı ve sıcaklık değerleri değişti.
Kesin olmasa da uyku halinin bir savunma
mekanizması olduğu kanaatindeyiz.
Herkesin sinirleri
çok gergin.
Hugh doğal olarak kendini paralıyor.
Ama açıkçası ben rahatladım.
Calvin çok hızlı büyüyordu.
Bu sayede ekiple birlikte güvenlik duvarını
sağlamlaştırma önlemleri için vaktim oldu.
Kutu kapalı kalmak zorunda.
Laboratuvar kapalı kalmak zorunda.
Calvin'e ne olursa olsun.
Boş yere öylece duruyor.
Laboratuvarda yaptığım
hata yüzünden.
Çok da iyi gidiyordu.
Ne?
Eskiden babam da öyle derdi.
"Her şey çok iyi gidiyordu."
Elektrik ile uyarma fikri aklımı kurcalıyor.
Sence nasıl olur?
- Kararı ben vermeyeceğim.
- Ya verseydin?
Bilmem.
Benim işim savunma
hatları üzerine.
Olabilecek en kötü
şeyin yaşandığını düşün.
Sonra daha kötüsünü
ve daha kötüsünü. Ben ise...
Ben hepsi için hazırlıklıyım.
Anlıyorum. Ama bu riski
almamızın bir sebebi var.
Calvin sayesinde hayatla ilgili
bir sürü şey öğrenebiliriz.
Doğuşu, doğası
hatta belki de anlamı.
Farkındayım.
Sen doktorsun.
Kök hücre araştırmaları var.
Ya Calvin kök hücreleri
demode yaparsa?
Tedavisi olmayan
hastalıklara şifa olursa?
İmkansız olanı
mümkün hale getirirse?
Bunu düzeltmem lazım.
İyi.
Hazır mısın?
- Esnet.
- Tamam.
Ve rahatla.
Hazır.
Zarar görmeyeceğine emin misin?
Çok düşük bir voltaj.
Sadece uyaracağız.
Tam olarak beklentin ne?
Uyanmasını bekliyorum.
Hangi şartlar altında çevresiyle
tekrar etkileşime geçtiğini göreceğiz.
İçeri buyur.
Çavuşu tokatlıyoruz.
Başka bir nokta deneyeceğim.
Hiçbir şey olmadı.
Hücresel boyutta bile.
Yani belki de şey...
...ölmüştür.
Canlı. Sadece derin bir uykuda.
Hadi Calvin.
Uyan.
Siktir!
- Ne oldu?
- Değneği kırdı.
Elimi çıkarmayı deneyeceğim.
Çıkarabilirsin ama
eldivene dikkat et.
- Hayda.
- Cam yüzeye tutunuyor.
Tamam.
Ne kadar sıkıyor?
Sıkı bir tokalaşma kadar.
Çok tuhaf. Acıtmıyor
ama çok sert sıkıyor.
- Sorun ne?
- Hugh'un elini yakaladı.
Kalp ritmi 165.
Sho. Eldivene güvenebilir miyiz?
Baya sağlamdır.
Eldivene bir şey olmaz.
Sorun yok.
- Siktir ya.
- Tamam.
Sakinleş.
Sakinleşmesini söyle.
Derry bana bak.
Sakinleş.
Elini serbest bırak.
Parmaklarımın arasına dolanıyor.
Bir şey önerebilir miyim?
İçeri girip, çıkartsam olmaz mı?
Hayır, içeri girmeyeceksin.
Hayır, tabii ki girmeyeceksin.
Karantinayı sürdürmek zorundayım.
Yapabilirim.
Kurtulabilirim.
- İlgisini başka yere çekemez misin?
- Evet.
Bakalım çubuk
ilgisini çekecek mi?
Hadi bakalım kurabiyem.
Hadi.
İlgisini kaybetti.
Elimi tamamen kavradı.
Hugh.
Hugh!
Hey Hugh!
- Ulan ne oluyor?
- Kimse içeri girmeyecek!
- Dur, bekle!
- Kim girecek?
Neyi bekliyoruz?
Yapma!
Ulan sikmişim
senin karantinanı.
Bu yetkiyi sana kim verdi?
Açsana kapıyı!
Durun, durun, durun!
Kurtuldu.
Elini çıkardı.
Millet şuna bakın.
Aman Tanrım!
Nabzı kaç?
126 ve düşüyor.
Ne yapıyor?
Hasiktir!
Aman Tanrım.
Peki.
Görebilen biri var mı?
İşte orada.
Orada.
Millet.
- Sikerler!
- Hayır!
- Bırak gitsin.
- Selam kanka.
Eline dikkat et.
- Aldık!
- Adams!
Evet.
David onunla
ilgilenmen lazım!
Rory dışarı çıkmana
müsaade edemem.
Hasiktir!
- Hugh. Hugh!
- Şöyle...
- Bana bak.
- Bir saniye lütfen.
Millet.
Önerisi olan.
Bir oksijen mumu alıp yak.
Evet, evet.
Siktir.
Peki. Tamam.
Şimdi ne olacak?
Oradan nasıl çıkartacağız?
Calvin'i birinci güvenlik duvarının
arkasına itelemeden olmaz.
Güvenlik sağlanınca
Rory'i çıkartırız.
Sikerler ya. O şeyi
öldürmek için izin istiyorum.
Kumandan.
Öldür.
Sho.
Önerin var mı?
Çöp yakma fırını
nasıl fikir?
Beğendim.
Güzel. Dahice.
Kırmızı vanayı kapat.
Kıskaçla bağlantısını kes.
Hortumu çıkar.
- Dikkatli ol Rory.
- Siktir!
Az yakıt var.
- Elle kumanda sende.
- Teşekkürler.
Tamam.
Rory...
Anladım.
Geber!
Çok fazla yakıt
harcıyorsun.
Rory!
Rory.
Lan!
Rory dur.
Dur!
Rory.
Yakıtın bitti.
Arkanda.
Tanrım!
Siktir ya!
Ulan biri kapıyı açıp
çıkarsın adamı!
Ya aç gitsin!
O şey Rory'i boğuyor.
Ne yapıyor?
Rory, Rory.
Kat!
Kapıyı açmak zorundayız!
Açma!
Protokol böyle!
Sikmişim protokolü.
Aç şu kapıyı!
Adam içeride ölüyor.
Millet.
Sho.
Çok daha büyümüş.
Tanrım!
- Millet.
- Sho.
Dışarı çıkmaya çalışıyor.
Bilgisayar işlemlerimizi
geçersiz kılıyor.
Çıkmak için bir yol arıyor.
- Sistem erişime izin vermiyor.
- Kendin elle yap.
Hepsini kapat.
Tamam mı?
Bu şey ne kadar akıllı?
Hava akımını hissediyor.
- Hepsini aynı anda kontrol edemiyorum.
- O zaman tek tek kapat.
Laboratuvarı kapat!
- Kapat. Kapat hemen!
- Uğraşıyoruz.
Kayboldu.
- Çıktı.
- Nereye gitti?
Her yerde olabilir artık.
İkinci güvenlik
duvarı da aşıldı.
Kat.
Karantinayı yeniden
kurmamız lazım.
Acil durum çağrısı yapacağım.
Kontrol burası İstasyon.
İstasyondan Kontrol'e.
Numunenin yeri bilinmiyor.
Düşmanca bir tavırda
ve ölümcül.
Tek amacımız o şeyi protokole uygun
bir şekilde tecrit edip, yok etmek.
Aksi bildirilmediği sürece rotamızdan
ve amacımızdan sapmayacağız.
Lütfen onaylayın
ve cevap verin.
Kat iletişimimiz koptu.
- Ne kadarı ulaştı?
- Birazı galiba.
Emin olmanın hiçbir yolu yok.
İletişim koptu.
Birbirimizle konuşabiliyor muyuz?
David.
Ben Kat.
Duyuyor musun?
David dinlemede.
Ama dünyayla
iletişimimiz kopuk.
Sanırım...
Bekle.
Evet, dış dünyayla iletişim yok.
Püskürtücüler yüzünden mi
alıcılar çalışmıyor?
Hayır. Hepsi birbirinden
bağımsız sistemler.
Buradan bir hata
tespiti yapabilir miyiz?
Verici arızalanmış.
Ama tamir etmek ve dünyayla
iletişimi tekrar sağlamak için...
...birinin dışarı
çıkması lazım.
O zaman uzay yürüyüşü
yapmam lazım.
İzin ver, ben yapayım.
Rory'den sonra yürüyüş ve tamirat
için en vasıflı kişi benim.
Protokol böyle değil.
Alıcı tamiratı için dışarı çıkman...
...çok riskli.
Calvin'in yerini de bilmiyoruz.
Nitrojen detoksunu bile yapmadın.
Sağlığından ben sorumluyum.
- Bir şey olmaz.
- Evet.
Nasıl diyordun?
"Hız için yavaşla" mı diyordun?
Evet.
"Hızlı gitmek için yavaşla."
Yani sonuçta öyle olacak.
Kaçış kapsülleriyle
kurtulabiliriz.
Bizim sorumluluğumuz dünya.
Buradan dünyaya bir şey gitmeyecek.
Şartname ile taahhüt edilmişti.
Sen neden bahsediyorsun?
Şartnameyle taahhüt edilen ne?
Taahhüt edilen ne?
David her şeyin
bir sırası var.
Kontrol ile irtibatı tekrar sağladıktan
sonra dikkatimizi Calvin'e yöneltiriz.
Endişelenme.
Nabız: Dakikada 61.
Tansiyon: 13/7.
Belki biraz daha
rahatlaması lazım.
Ama zaten rahat.
Değil mi Kat?
Uzay elbisesi ısınıyor.
Sibirya'da yaz mevsimi gibi.
Vericiye ulaştım.
Arıza bölgesinde hata
taramasına başlıyorum.
Fazla ısınmış.
Anlaşılıyor.
Nasıl?
Sıcaktan kavruluyor.
Soğutucu seviyelerini
yükselteceğim.
Calvin'in soğutucuların içine
girmiş olması mümkün mü?
Mümkün.
Öğrenmek zorundayız.
Sorun burada.
Kumandan.
Kurumak üzere.
Calvin karbon bazlı
bir organizma.
Yemeğe, suya ve oksijene ihtiyacı var.
Tıpkı bizim gibi.
Bu yüzden soğutucuyu
yemek niyetine yemiş olabilir.
David gemideki tüm su kaynaklarını
listeler misin? Saf veya değil fark etmez.
Fazlasıyla içme suyu var.
Alıcılar için soğutucu var.
Bilgisayarlar için soğutucu var.
Bir de soğutucu olan...
Kumandan.
Calvin birden çıktı.
Uzay elbiseme yapıştı.
Daha büyük.
İçeri girmeye çalışıyor.
Elbiseye güven.
- Dışarıda nefes alabiliyor mu?
- Hayır.
Ama belli bir süre için
oksijen depolamış olabilir.
Vanayı kapatıyorum.
Sıkıyor.
Kat. Kat.
İyi misin?
Evet. Elbise yeterince kalın.
Bacağına dolanıyor.
Çabuk Airlock'a git.
Hay anasını. Ben Airlock'a gidiyorum.
Onu içeri alacağım.
Kat, David'le buluşmaya odaklan.
Alıcıları sonra hallederiz.
Sho.
Kaskta likit sıvı var.
Calvin soğutucu
aygıtımı kırdı galiba.
Kat elbisedeki
sıvı miktarı...
Evet, biliyorum.
Biliyorum.
David, benimle
Airlock'ta buluş.
Ne? Evet.
Hadi, hadi!
Daha sert sıkıyor.
Calvin elbisesinin
soğutucu aygını kırmış.
Kumandan, Calvin ne yaptığını
çok iyi biliyor.
Gittikçe zekileşiyor.
Sıvı yüzünden
önümü göremiyorum.
Zamanım kalmadı.
Zıplamak zorundayım.
Kat, bağlantı
kablosu yetişmez.
Klipsini açıyorum.
Kat.
Bir şey söylemeye gerek yok.
Zıplamak zorundayım.
David aygıt sorununu
hallettim gibi.
Kalbinin göğsünden fırlayacakmış
gibi attığını söylemeyecektir.
Boğuluyor.
- Hazır olun. Mantıklı davranmayabilir.
- Anlaşıldı.
Sho, EVA için vaktim yok.
Fırlatma giysisini giyeceğim.
Bu iş için uygun değil.
Yeterince koruması yok.
- Biliyorum. Merak etme.
- Kat'in bir dakikadan az vakti kaldı.
- Airlock'taki oksijeni boşalt!
- Basınç kaybı ne olacak?
- Yap!
- Canın yanacak.
- Hadi yap!
- Kaskın takılı mı?
Sho!
Millet vaktimiz daralıyor.
Kat.
Kat...
Sakın yutma.
O sıvı zehirli, anladın mı?
Kapıyı açmak için
yardım etmen gerekli.
Birlikte açacağız, tamam mı?
Aşağı çek.
Sonra kendine doğru
saat yönünde çevireceksin.
Tamam mı?
İşte böyle.
İyi, iyi, iyi.
Calvin'i düşünme. Seni içeri aldıktan
sonra ondan kurtulacağız.
Kat.
Hayır, kendine doğru
saat yönünde.
Sana göre saat yönünde.
Kat hadi!
- Miranda.
- Evet, duyuyorum.
Bana karşı koyuyor!
Kolu yanlış yöne doğru çeviriyor.
Çek.
Kat bana karşı koyma!
Kat hadi!
Şimdi birlikte yapacağız!
Hadi!
Kat hadi.
Lütfen!
- Bana bak! Sadece kolu çevir! Tamam mı?
- Kat!
Kat hadi!
Hadi! Kolu çevir!
Kat! Hadi!
Yapabilirsin!
David bilerek yapıyor.
Hadi!
Kat!
- Kat!
- David yapma.
Yapma.
Calvin'in tekrar içeri
girmesine izin vermiyor.
Kat.
Kumandan.
Ne oluyor?
Millet beni duyuyor musunuz?
Evet, ben duyuyorum.
Peki, tamam.
Kendimizi kaybetmeyelim.
Belki bir şansımız olabilir.
Calvin'in hava boşluğunda ve o sıcaklıkta
hayatta kalabilmesi şaşkınlık verici.
Ama dışarıda daha
fazla dayanamaz.
Sho.
Dünyayla olan tüm iletişimimizi
kaybettiğimize emin misin?
Eminim.
O zaman onu dışarıda
tutmak zorundayız.
Yeni bir güvenlik
duvarımız oldu.
David onu görebiliyor musun?
Görebildiğim şey-
Sho.
- Evet.
- Airlock'a oksijen basar mısın?
Tamamlanınca söyle.
Tamam.
Vanayı kapatmış mıydı?
Evet, kapatmıştı.
Tamam.
İçeri girme yolları neler?
İticilerden girebilir.
İtici başlıklarındaki
çıkış borularından.
Birinden girmeyi denerse
geri püskürtebiliriz.
Ama hangisini denediğini
bilmemiz lazım.
Çok karanlık.
Bir şey göremiyorum.
Bir yolu olmalı.
İtici sensörleri.
Eğer birinin başlığına çıkarsa
ısı derecesi değişir.
Yani değişmeli.
Pekâlâ.
Orada!
İtici 2. Ateşle.
Miranda, Sükunet Düğümü'ne
ulaşabilir misin?
Iskaladık!
Gücü kes!
Beyler size doğru geliyor.
Hayır, laboratuvara doğru gidiyor.
Kusura bakmayın beyler,
hiç bir şey göremiyorum.
Sorun değil.
Biz takip edebiliyoruz.
Kibo. İtici 3.
Ateşle.
Hadi!
Lütfen!
İtici 5!
David görebiliyor musun?
İtici 5.
Sho.
KRİTİK DERECEDE AZ YAKIT KALDI
O neydi?
Çok fazla yakıt yaktık.
Pilgrim görevinden sonra
zaten az kalmıştı.
Doktor dinle.
Tüm bu itişler sonucu...
...kendimizi iniş yörüngesine
oturttuk.
Tekrar sabit hâle getiremezsem
yakında atmosfere ulaşacağız.
Bunun için kalan yakıtı
kullanmam lazım.
O kadar kaldığına
bile emin değilim.
Hayır.
David.
David, Calvin'in bizi atmosfere
indirmesini göze alamayız.
Bilmiyorum.
Orada hayatta kalabilir mi?
Bilmiyoruz. Halihazırda
hiçbir canlı organizmanın...
...hayatta kalamayacağı
şartların ötesine geçti.
Eğer burada bırakmakla
Dünya'ya götürmek arasında kaldıysak...
...burada bırakacağız.
Neredesin?
Yeniden içeri girmesine
izin verdik.
Sabit yörüngemize dönüyoruz.
Bu yaratıklar yüz milyonlarca yıldır
Mars'ı domine etmiş olabilirler.
Ama atmosfer kaybı yaşadıklarında
uykuya daldıklarını biliyoruz.
Eğer havasız bırakıp, Sükunet Düğümü'ne
kapanıp, kendimizi sağlama aldıktan sonra...
...istasyonda kalan havayı
boşaltırsak, yaşayamaz.
Kesinlikle.
Yaşam desteği
olmadan yaşayamaz.
Doğru.
Hugh ve ben doğu tarafından
başlayarak bize lazım olan şeyleri alacağız.
Ve...
Sen ve Sho çıkış noktalarını tarayıp
her bir kompartmanı kilitleyin.
Oksijeni boşaltmak...
- ...aşağı yukarı 4 saat sürecek.
- O zamana kadar ne yapacağız?
Bekleyeceğiz.
İyi misin?
Derry bana bak.
İyiyim.
Challenger'ın patladığı
günü hatırlıyorum.
Okuldan erken salmışlardı.
Çok net hatırlıyorum.
İnsanların ölmesini
izlemek çok zor.
Şey gibi.
Havai fişek gibi.
"Yukarı, yukarı.
"Uzun, hezeyanlı ve yıkıcı mavi.
"Rahat ve zarif aştım rüzgarlı tepeleri."
En güzel ağıt.
Rory der ki...
"Bana ağıt yakmayın.
"Bana bir paraşüt verin. "
Kankamdı.
Benim yüzümden.
Hepsi benim hatam.
Belki senin hatandı.
Belki benim hatamdı. Belki de...
Ne fark eder ki?
O şeyi gemiye almak riskliydi.
En baştan beri bunu biliyorduk.
O riski göze aldık.
Sadece hayatta kalıyor.
Hayatın varlığı yok etmeyi gerektirir.
Calvin bizden nefret etmiyor.
Ama bizi öldürmek zorunda.
Hayatta kalmak için.
Hugh.
- Hugh
- Dur.
Bilmiyorum.
- Hey.
- Hugh.
Özür dilerim.
Özür dilerim çünkü...
Hugh.
Hugh!
Nabız yok.
Şok cihazını ver.
- Yardım edin.
- Tamam.
- Yerde tutun.
- Sabit tutarım.
- Kol askısını çıkaracak mısın?
- Evet.
Sho yaşam destek kitini
ve şok cihazını getir.
Hadi be.
Getirdim.
Cihazı hazırlayıp
verin şoku.
- 360 jul.
- Tamam 360 jul.
Yükleniyor.
Hazır.
- Yükleniyor.
- Devam et.
En üst seviyeye getir.
Hadi 360 jul.
Hazır!
- Bir etkisi yok.
- Tekrar. 360.
- Tekrar. Ver şoku.
- Hazır.
Pekâlâ, pekâlâ.
Tamam, nabız geldi.
Evet.
Sinüs oranı: Dakikada 98 atış.
Bir an çok korkuttun kanka.
David.
Bu ne?
Durumu stabilleşiyor.
Plazma makasını ver.
Calvin bacağından besleniyor.
Gidin.
Çıkın buradan.
- Gidelim.
- Hadi.
Miranda hadi yürü!
Hugh'dan uzaklaş Sho!
- Sonra alırız!
- Miranda hadi gidelim!
Sho!
Hayır!
Millet.
Calvin.
Nerede olduğunu bilmiyoruz.
- Sho nerede?
- Bir şeyi yok.
Tüm İstasyon'a tekrar
oksijen verdik.
Bırakın kalkayım.
Miranda.
"Yukarı, yukarı."
Eve geliyorum Mei.
Biliyorsun hissettiğim bilimsel değil.
Akla mantığa aykırı.
Nefret hissediyorum.
Safkan...
...ve dibine kadar...
...nefret hissediyorum
o şey için.
Calvin.
Nasıl bu kadar hızlı
hareket edebiliyor?
Derry'nin bacağındaki
izleme cihazını yutmuş olmalı.
Evet.
İzini sürebiliriz.
Hadi öldürelim şu şeyi.
Zarya'yı boşaltıyorum.
Boğuluyor.
Sence ne kadar sürer?
Bilmiyorum.
Yakınlık alarmı.
Geliyorlar.
Kat'in acil durum çağrısı
dünyaya ulaşmış olmalı.
Peki hangi kısma
kenetlenecekler?
Siktir ya.
Zarya'ya kenetleniyorlar.
Calvin orada değil mi?
İstasyon'dan Soyuz'a.
Duyuyor musunuz?
- İstasyon'dan Soyuz'a. Duyuyor musunuz?
- Feneri dene.
Hadi, hadi.
Göremiyorlar.
Camdan yansıyor.
Siktir!
Ne bok yiyor bunlar ya?
David.
David!
Bizi kurtarmaya gelmediler.
- Bu üçüncü güvenlik duvarı.
- Ne?
1. Güvenlik duvarı kutuydu.
2. Güvenlik duvarı laboratuvardı.
3. Güvenlik duvarı da istasyon.
Ama yeni bir güvenlik
duvarımız var.
Bunu bilmiyorlar.
Eğer 1. ve 2. güvenlik duvarı aşılırsa
iki seçenekleri kalıyor.
Ya bizi bünyelerine katarlar...
...ya da uzaklaştırırlar.
Bizi uzay boşluğuna
doğru itiyorlar.
Calvin'in dünyaya ulaşma
riskini göze alamazlar.
Protokol böyleydi.
En baştan beri ısrar ettim.
Komite de onayladı.
Hepsi ismini koyup
imzasını attı.
Liste kolun kadar.
Benim işim güvenlik
duvarını korumak.
Eğer başarabilseydik
hep birlikte eve dönebilirdik.
Ama başarısız olursak...
Bekle beni Mei.
Sho gelenlerin kurtarma
ekibi olduğunu sanıyor.
Calvin'e doğru gidiyor.
Sho!
Sho bizi duyuyor musun?
Elimi tut!
Sakın bırakma Sho!
Hayır!
Sakın bırakma!
Hadi!
Hayır!
Sho!
Miranda!
Bilgisayar hâlâ çalışıyor.
Bu bir mucize.
Yaşam...
Yaşam desteğini kaybediyoruz.
Sıcaklık hızla düşüyor.
Gemideki atmosfer her taraftan yok oluyor.
Nasıl durduracağımı bilmiyorum.
Ne kadar vaktimiz kaldı?
Burada mı?
İki saat.
Belki de bir saat kırk beş dakika.
Şey lazım.
- Ne?
- Siktir.
- Hasiktir.
- Ne oldu?
- Ne?
- Biz...
Uzay boşluğuna doğru değil
tam zıttına ilerliyoruz.
İticiler yalama oldu.
Yine alçalıyoruz.
Ne?
Sho bir altyordam oluşturmuş.
Rota değiştirilmiyor.
Zaten yeterince yakıt da yok.
Atmosfere gireceğiz.
39 dakika sonra.
Atmosfere girişten
sağ çıkamayabiliriz.
Ama Calvin sağ çıkabilir.
Çok soğuk.
İYİ GECELER AYDEDE
Çocukken babam bana
hep bunu okurdu.
İyi geceler oda.
İyi geceler Aydede.
İyi geceler ayın üstünden zıplayan inek.
İyi geceler ışık...
...ve kırmızı balon.
İyi geceler hiç kimse.
Dünyanın fotoğrafını
ilk gördüğümde...
...babama haritanın üzerindeki...
...çizgiler nerede diye sormuşum.
Sınırlar.
Onu özleyeceğim.
"İyi geceler Aydede."
"İyi geceler yıldızlar."
"İyi geceler hava."
Yem.
Calvin'in hayatta kalmak için
oksijene ihtiyacı var.
Geminin geri kalanında oksijen seviyesi
düşük olduğu için oksijen mumlarını...
...yem olarak kullanabiliriz.
İki tane kaçış kapsülü var: A ve B.
İkisinin de rotası önceden
dünyaya iniş için programlanmış.
Butona bastıktan sonra direkt
otomatik pilot devreye giriyor.
Tabii biri içeriden
sistemi geçersiz kılmazsa.
Calvin'i kapsül A'ya çekmek için
oksijen mumlarını kullanacağım.
Kapsülün kapağını
kapattığımda butona basıp...
...bana elle kontrol
yetkisi vereceksin.
Eğer mumu yanık tutabilirsem
uçuş rotasını değiştirebilirim.
Yeterince ışığım olursa
atmosferin tersine gidebilirim.
Uzay boşluğuna sürükleniriz.
Calvin'le birlikte.
Evet.
Bu arada sen de kapsül B'ye
gidip butona basacaksın.
Bir karışıklık olmazsa
dosdoğru dünyaya dönersin.
Hayır, buradan
birlikte ayrılmalıyız.
Hadi ama Miranda.
- Hiç mantıklı değil.
- Neden?
Kaçış kapsülleri tek kişilik.
Ta en başından beri
planın buymuş zaten.
Yani yaratığın dünyaya
ulaşmadığından emin ol.
- O zaman A planı ben olmalıyım.
- Hayır, pilot benim.
Sen B planısın.
Dinle.
Ben buraya aidim.
Dünyadaki yavşaklarla
yaşamak istemiyorum.
Sadece bana güvendiğini
duymak istiyorum.
Güveniyor musun?
Evet.
Sana güveniyorum.
Burada bekle.
İşaret vereceğim.
OKSİJEN SEVİYESİ DÜŞÜK
Ulan!
Siktir!
Ben sefer uzmanı Dr. David Jordan.
Soyuz kaçış kapsülü A'nın kumandasındayım.
Saat 22:33 UTC.
ISS felaket bir şekilde
alçalma yörüngesine girdi.
Acil durum sekansını başlatıyorum.
5...
...4... 3...
...2... 1.
Hadi Miranda.
Yola koyul.
Elle kullanım başlatılıyor.
Ben Dr. Miranda North.
Atmosfere girişte ölebilirim.
Bu yüzden kara kutu
kaydı yapıyorum.
Yaratık, altı ISS astronotundan
dördünü öldürdü.
Onu uzay boşluğuna sürüklemek
için canını feda eden...
...Dr. David Jordan
beşinci ölü sayılabilir.
Beş meslektaşım da güvenlik duvarını
korumak için canlarını feda ettiler.
Lütfen bu uğurda her şeylerini
verdikleri için onları şereflendirin.
Marslı yaşam formları
düşman kabul edilmelidir.
Zekaları ve uyum yetenekleri
hafife alınmamalıdır.
Nasıl durdurulacağını veya
yok edileceğini bulamadık.
Eğer bu yaratık
dünyaya ulaşırsa...
...yok edilmesi için mümkün olan
tüm kaynaklar kullanılmalıdır.
Aksi halde tüm insanların
hayatı tehlikeye girer.
Hayır, hayır, hayır.
Yapma!
Hayır!
SİSTEM HATASI
Hayır, hayır, hayır!