Bu da neyin nesi ya? Kamyondaki
her şeye el mi koyacaksınız şimdi?
Öyle bir şey yapmayacağız.
İlerideki tesiste ufak bir
problem var gibi görünüyor.
Sadece güvenlik önlemi aldık.
Endişe edecek bir mesele değil.
Ama çok gecikeceğim!
Çok önemli bir kargo taşıyorum.
Zamanında teslim edilmezse kimi
sorumlu tutacaklar sanıyorsunuz?
Tanrım... Tamam.
Yola devam edin, oldu mu?
Geçebilirsiniz.
Devam edin.
Ufak problemmiş, kıçım.
Zorlu bir sabahtı.
Başıma daha ne gelebilir ki?
Lanet olsun! Başlayacağım şimdi!
Amma lanet bir gün!
BUSAN TRENİ
Müdürüm, şu an bizim dışımızdaki
şirketlerin hisseleri düşüyor.
Böyle devam edecek gibi
net bir şey söyleyemeyiz.
Bu yüzden ne diye devam edip...
Tamam, dilediğiniz gibi yapacağım.
Rica ederim, hâlâ üzerinde çalışıyorum.
Evet, o vakte kadar sonuçları bekleyin.
Peki, anladım.
İyi günler dilerim.
Bay Kim, ofisime bekliyorum.
- Ne yapacağız? - Borsadaki bütün
fonlarımızı güvence altına al.
- Hepsini mi? - Evet.
- Bunu yapmak çok riskli olmaz mı?
Öncelikli fonlarımızı koruyup
daha iyi bir şey çıkmasını...
- Bay Kim. - Buyurun?
- Ne diyorsam onu yap.
Meydana gelebilecek ihtimallere
karşı dikkatli olmamız gerekiyor.
Anladım.
Bir dakika bekle.
Çocuklar son zamanlarda en çok
hangi hediyeyi beğeniyorlar?
Unut gitsin. Soo-an'ın velayetini üzerime
almak için hukuki yollara başvuracağım.
Dava mı açacaksın artık ne istiyorsan yap.
Soo-an'a ben bakacağım.
Peki nasıl bakmayı planlıyorsun?
Soo-an sana söylemedi mi?
Yarın yanıma gelmesi gerekiyor.
Ona söz vermişsin.
- Verdiğin sözden haberin var mıydı?
- Neden bahsediyorsun sen?
- İnanamıyorum ya.
- Tek başına nasıl göndereyim?
O hâlde sen getir.
Beni özlediğini söylüyor.
Yarın olmaz.
Yarın doğum günü olduğunu
unutmadın, değil mi?
Biliyorum be!
- Yemek yedin mi?
- Aç değilim.
- Soo-an ne yaptı?
- Yemeğini çoktan yedi.
Şimdi odasında oynuyor.
Yanına kendi başıma da gelebilirim.
Neden olmasın?
Beni istasyondan alırsın.
Anne, kapatmam lazım.
- Sorun yok, annenle konuşabilirsin.
- Kapattım bile.
Duyduğuma göre Busan'a annenin
yanına gitmek istiyormuşsun.
Babanın şu sıralar işi başından aşkın.
Daha sonra gitsek daha iyi olur.
Anlayış gösterir misin?
Al bakalım.
Unuttum mu sandın?
Doğum günün kutlu olsun.
Ne aldığıma baksana.
Ne oldu? Beğenmedin mi?
Bu hediyeyi başka bir şeyle
değiştirebilir miyim?
Başka bir sürü şey var tabii.
Ne istiyorsun söyle bakalım.
Busan'a gidip annemi görmek istiyorum.
- Yarın.
- Söyledim ya sana.
İşimi halledince kesin götüreceğim seni.
Hayır, yarın gidelim.
Her seferinde daha sonra gideriz diyorsun.
Yine beni kandırıyor musun?
Baba, işten vakit ayıramıyorsan
kendi başıma gidebilir miyim?
- Son zamanlarda iş çok mu yoğun?
- Hep yoğun oluyor.
- Soo-an ile yarın Busan'a mı
gidiyorsunuz? - Evet.
Güzel. Bu sefer eşinle görüş.
Bir araya gelip güzel bir yemek yiyin.
Bu meseleyi doğru düzgün bir konuşun.
Ayrılık kolay olmaz.
Özellikle çocuklar için.
Soo-an'ın hatırı için etraflıca düşünün.
Anne, bu konuyu kapatalım.
- Hepsi geçmişte kaldı.
- Peki.
Kızın sana anlayış gösterebilir.
Ancak gözünden kaçıyor olabilir belki.
Soo-an'ın sana çok ihtiyacı var.
Özellikle de onun için
oldukça önemli bir dönem.
Hadi Soo-an, üzülme!
Önemli değil, şarkına devam et sen.
Soo-an için bir alkış alalım!
Evet. Dinliyorum, anne.
Tamam. Hayır.
Yanımda babam var.
Kapatıyorum şimdi.
Görüşmek üzere.
Dün gece performansını izledim.
Şarkını neden tamamlamadın?
Nereden biliyorsun?
Dinlemeye gelmemiştin.
Her yaptığından haberim var.
Gergin hissettin, değil mi?
- Haklı mıyım?
- Evet.
Şarkını tamamlaman lazım.
Bir işe başladığın zaman ne olursa
olsun tamamlamak zorundasın.
Bunu aklından çıkarma.
Ödüm koptu yahu.
Sabahın köründe neler oluyor böyle?
Soo-an, iyi misin?
Korkmuş olmalısın.
Birden çıkıverdi..
Soo-an, orada bir şey olmuş olmalı.
Tüm yolcuların trene
binmeleri rica olunur.
Tren Busan'a doğru kalkışa hazırdır.
- Af edersiniz, 4. vagon nerede?
- Şu tarafta. - Sağ olun.
Hae-young, boyunbağın
aşağı doğru kaymış.
Herkes sessizce otursun
ve dinlensin, anlaşıldı mı?
- Evet!
- Bakın, Jin-hee geldi!
- Durup dururken nereden çıktın sen?
- Ben bu takımın amigosuyum.
Görmüyor musunuz?
- Çok iyi bir maçtı.
- Sağ ol.
Selam, Jin-hee..
Sonunda be!
- Başka bir yere otursana.
- Her şeye bir lafın var.
Gerçekten hoşlanıyorsan
benden, teklif et gitsin.
Seni olduğun gibi kabul edeceğim.
Aynen ya, senin için doğru kişi o!
Teklif et! Teklif et!
- İster misin?
- Kaçıncı yüzyılda kaldın sen...
Bu kadar çok yumurta yeme.
Sonra gaz çıkarırsın.
- Gözümün önünden çek şunu.
- Hadi ye. - Yemiyorum.
- Müdürüm, trene bindiniz mi?
- Evet. Mesele nedir?
Sabahın erken saatlerinden
beri hatlarımız meşgul.
Ansan tesisinde dün gece yaşanan
sızıntı herkesi çılgına döndürdü.
Ciddi misin?
Geldiğimde münakaşa ederiz.
Şimdilik sen meselenin icabına bak.
- Daha sonra ararım.
- Peki.
Özür dilerim, çok özür dilerim.
Özür dilerim, beni affedin.
Kusuruma bakmayın!
- Bakar mısınız?
- Buyurun.
- Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
- Dinliyorum.
- Tuvalette tuhaf biri var.
- Nerede?
Bayağıdır içeride.
Tuhaf bir şey olmasından korkuyorum.
Doğru diyor, uzun bir süredir içeride.
Kusura bakmayın.
Derhal kontrol edeceğim.
Bayım? Bayım?
Bayım?
Af edersiniz, biletinize bakabilir miyim?
Biletiniz yoksa sizi bir sonraki
durakta indirmemiz gerekecek.
Herkes öldü.
- Herkes öldü.
- Efendim?
Ufaklık, derslerine güzelce çalışmazsan
bu adam gibi olursun işte.
Annem böyle konuşan insanların
kötü olduğunu söylemişti.
O halde annen de başarılı olmak
için derslerine güzelce çalışmamış.
Bayım, lütfen karşı koymayın.
Dışarı çıkmanızı rica ediyorum.
Trenin sonuna kadar size eşlik edeceğim.
Acil bir durum mu var?
Buradaki iş uzun sürecek.
Şuradakine gidiver, hadi.
Gerçekten uzun sürecek.
Aşkım, her şey yolunda mı?
Tamam, anladım.
Özür dilerim.
Acele etme.
Sen de ikile şimdi.
Rahat ol, kız gidiyor.
Kasma kendini.
Hanımefendi, iyi misiniz?
Hanımefendi?
Ne yapacağım şimdi?
Müdürüm, 11. vagonda bir acil vakası var.
Müdürüm!
- Alo?
- Efendim?
Durum düşündüğümüzden daha kötü.
Dün geceki sızıntıdan fazlası var.
Asıl sorun ne bilmiyorum ama
basit bir hengame değil bu.
Ordu hengameyi önlemek için görevlendirildi.
- Tüm ülke karışmış durumda.
- Nefes alıyor mu?
- Alo?
Elimden geleni yapıyorum
ama hiçbir işe yaramıyor.
- Müdürüm, ne yapalım?
- Seni sonra arayacağım.
Olamaz, vaziyet çok kötü.
- İnsanlar yaralanacaklar.
- Zaten çok şımartılıyorlar.
Eskiden bu serserileri yakalayıp
parmaklıkların ardına tıkarlardı.
- Böyle konuşmasana!
- Amanın...
Şu yaptıklarına bir bak.
Hanımefendi?
Ne yapacağım ya...
Müdürüm? Şu an neredesiniz?
Aklımı kaçıracağım.
Müdürüm?
Min-jin?
Bu ne ya?
Neler oluyor?
Bu da nesi böyle?
Af edersiniz, yolu açın!
Herkes çabuk olsun! Acele edin!
Hareket edin!
Makinist! Bir sorunumuz var.
Koşun! Koşun!
- Amanın!
- O da neydi öyle?
Çekilin! Kaçın buradan!
Çıkın hemen!
Ön kısma ilerleyin!
Acele edin! Çabuk olun!
Baba!
Aşkım?
- Sang-hwa, bu ne gürültü böyle ya?
- Özür dilerim canım.
Çekil üstümden!
Ne diye bakıyorsun?
Gidip yardım etsene!
Bayım! Neyiniz var böyle?
Derdiniz ne sizin!
Aşkım... Sung-gyeong!
Koşabilirsin, değil mi?
Topyekûn Şiddet,
Ölü Sayısı Artıyor
Çekilin!
- Kapıyı kapat!
- Çabuk ol!
- Kapatsana!
- Kapat artık şunu!
O amcayı tanıyorum!
Lanet olsun, kilit nerede?
Dostum, nasıl kilitliyoruz şunu?
Sağır mısın ulan?
- Kapıyı bırak.
- Ne?
Nasıl açılacağını bildiklerini sanmıyorum.
Gözleriyle gördükleri için
bize saldırıyorlar.
Nereye gittiler?
Soo-an, iyi misin?
- Dostum, baksana.
- Ne oldu?
Bize söyleyecek bir şeyin yok mu?
- Ne demek istiyorsun?
- Bak hele şu serseriye.
Kapıyı üstümüze kapattın.
Aklını mı kaçırdın şerefsiz?
Bir tek siz tehlikede değildiniz.
Cinsin önde gideni resmen.
Buraya gel bakalım.
Seni onlara atacağım.
Kes şunu!
Herkes korktu işte.
Yolcuların dikkatine.
İçinde bulunduğumuz durumdan ötürü
Cheonan'da durmayacağız.
Güvenliğiniz için lütfen
koltuklarınızdan kalkmayın.
- Alo? Kimse yok mu?
- Buyurun, dinliyorum.
Burada neler olduğundan haberiniz var mı?
- Ne diye Cheonan'da durmuyoruz?
- Var, efendim. Her şeyin bilincindeyiz.
Merkezden gelen emir bu yönde.
Lütfen oturun ve sakinliğinizi koruyun.
Siz ne saçmalıyorsunuz yahu!
İnsanlar tek tek kuduruyorlar!
Ne olursa olsun Cheonan'da
duracaksınız, anladınız mı beni?
Müsaadenizle.
Özür dilerim ama koltuğunuzu
eşime verebilir misiniz?
- Kendisi hamile de. - Olur.
Buyurun. - Teşekkürler.
Annem
Efendim, anne?
- Seok-woo, yolda mısınız?
- Evet, Busan'a gidiyoruz şu an.
Neredesin? Neden çok gürültü var?
Neler oluyor böyle?
Herkes birbirine girmiş.
Siz iyi misiniz?
Anne, neden öyle nefes alıyorsun?
Bir yerini mi incittin?
Benim canım oğlum...
Bir tanem, Soo-an'a göz kulak ol.
- Anne, iyi misin?
- Bir tanecik torunum...
Onu çok seviyorum...
Kızımın tek istediği annesi.
Şerefsizler...
Anne?
Baba? Baba?
Babaannem iyi mi?
Ne oluyor!
Soo-an, otur.
Sevgili vatandaşlarım.
Bütün büyük şehirlerimizde şu an
şiddet saldırıları yaşanıyor.
Ülke çapında bir sürü polis
ve sivil hayatını yitirdi.
Bu saldırılardan ötürü birçok
bölge kapatılmış vaziyette.
Ayrıca saldırganlar zor
kullanarak hükümet binasını...
...ele geçirip yok etme
girişiminde bulundular.
Bu sebepten ötürü
olağanüstü hâl ilan ediyoruz.
Vatandaşları korumak ve durumu
kontrol altına almak amacıyla...
...hükümetimizin acil
müdahalesi sayesinde...
...birçok saldırı ihtiva ediliyor.
Sevgili vatandaşlarım.
Asılsız söylentilere
kulak asmaktan kaçının...
...ve evinizde güven içinde kalın.
Hükümetinize olan güveniniz ve
inancınız katiyen azalmasın.
Böyle yıkıcı bir felaketin
üstesinden gelme sürecinde...
...vatandaşlarımızın güvenliğinin şu an için
tehlike altında olduğunu düşünmüyoruz.
Analiz Uzmanı Kim
Annemin telefonu kapalı.
Öndekiler çabuk ilerleyin.
Soo-an, bir dakika burada otur.
Merak etme, annene ulaşacağım.
- Jong-Gil, gel otur.
- Sen daha büyüksün, sen otur.
- Ben iyiyim, sen oturuver işte.
- Hayatım, şu tarafa gidelim.
Nineciğim, benim yerime oturun.
- İyiyim ben böyle.
- Olsun, lütfen oturun.
Yavrum, yemek ister misin?
- Sağ olun.
- Ne kadar iyi bir evlat.
- İkimiz de oturuverdik bak.
- Yürümeye devam et.
Şu çantasına da bak.
Soo-an, onu yapmana gerek yoktu.
- Neyi diyorsun?
- İyilik yapmana yani.
Böyle zamanlarda sadece
kendini düşün, anladın mı?
Cevap ver.
- Babaannemin de dizi ağrırdı hep.
- Soo-an...
Tüm yolcuların dikkatine.
Trenimiz Daejeon İstasyonunda
hizmetini sonlandıracaktır.
İstasyona konuşlandırılan askerler
treni emniyet altına alacaktır.
Daejeon İstasyonuna vardığımızda
lütfen treni bir düzen halinde terk edin.
Tekrar ediyorum.
Daejeon İstasyonu son durağımız olacaktır.
Hangi şehirlere girilebiliyor peki?
Yeosu, Uljin, Busan.
Peki ya Daejeon?
Af edersiniz, tuvalete girmeliyim.
Daejeon'a giriliyor mu?
Neden yahu?
Soo-an, burada bekle.
- Ufaklık.
- Efendim?
- Kim o adam? Baban mı?
- Evet.
- Öz baban mı?
Tuhaf bir insan.
Ne işle meşgul?
Fon sorumlusu.
- Fon sorumlusu mı?
- Evet.
Kan emiciymiş.
İnsanları sömürüyor demek.
Kızının yanında böyle konuşma.
Sorun değil.
Herkes böyle düşünüyor zaten.
İster misin?
Uykucunun yemeği bu.
Bak Uykucu burada.
Selam versene.
- Bebeğin adı Uykucu mu?
- Hayır, biz ona öyle sesleniyoruz.
Takma ismi diyebiliriz.
Babası isim bulamayacak kadar tembel de.
- Gel dokun.
- Gel buraya.
Dokunabilirsin.
Hissettin mi?
Benim eserim.
- Aptal herif.
- Yalan mı yani?
Müdürüm, beni kötü bir zamanda aradınız.
Durun, kapatmayın!
Yüzbaşı Min, size bir sorum olacak.
- Dinliyorum.
- Şu an Daejeon'a giden trendeyim.
- Trende mi? Şu anda mı?
- Evet, oraya varmak üzereyiz.
Daejeon'da askerlerin konuşlandığı doğru mu?
Evet, doğru.
Demek öyle.
O hâlde güvenli olmalı.
Mesele şu ki...
Orası güvenli şu an, değil mi?
Müdürüm, varır varmaz
karantinaya alınacaksınız.
- Üzgünüm.
- Ne dediniz?
Şu an kızımla birlikteyim.
O halde bize yardım edebilir misin?
Şöyle ki...
Karşılığını veririm size.
Bu iyiliği yapsanız olmaz mı?
Pekâlâ, merkeze doğru gitmeyin.
Doğu tarafından çıkın, anlaştık mı?
Adamlarıma bilgi vereceğim.
Tamamdır.
Sağ olun, Yüzbaşı Min.
Herkes öldü...
- Neler oluyor?
- Çok sessiz...
Daejeon mu burası?
Kimse yok.
Neden kimse yok burada?
Çekil önümden.
Arka tarafta ne oluyor?
Size bahsettiğim vahşet bu işte!
- Makinist! Makinist siz misiniz?
- Evet.
Motor vagonuna kaç kişi sığabilir?
- Vagonları ayırıp Busan'a gitmeliyiz.
- Vagonları ayırmak mı? - Evet!
- Yapamayız!
- Neden?
Burada olmaz.
- Askerler nerede o zaman?
- Doğru ya.
Ben sadece durumla alakalı rapor aldım.
İş kartım nerede benim?
Stallion Ekspres'in başkanıyım ben.
Daejeon'a giden bütün yollar kapatılmış.
- Otobüslerimizin güzergahları
değiştirilmiş. - Neden?
Şehir karantina altına alınmış!
Muhtemelen girmemize izin vermeyecekler.
Ama Busan hâlâ açık olabilir,
derhal oraya gidelim!
Bir dakika, bu dediğiniz doğruysa...
...diğerlerini de almalıyız!
- Kimden bahsediyorsunuz?
Önce istasyonu bir kontrol edelim.
Yasak Bölge
Onları boş ver.
- Ne yapıyorsun? Gelsene.
- Nereye gidiyoruz?
Buradan gideceğiz biz.
- Sadece biz mi?
- Evet, gidelim hadi.
Ne var?
Ben de buradan gideceğim.
Merkez o tarafta, diğerlerinin
peşinden gitsene.
Ben de sizinle geleceğim.
Telefon konuşmanı duydum.
Sizi buradan çıkaracaklarını söylediler.
Diğerlerinin karantina altına
alınacağını biliyorum.
- Soo-an, bu doğru değil...
- Gidip diğerlerini söyleyeceğim.
- Soo-an bunu yapmak zorunda değilsin.
- Tabii ki de zorundayım!
Onları unut!
Herkes kendinden mesul!
Baba, sen bir tek kendini umursuyorsun.
Annem bu yüzden terk etti seni.
Canım.
Buradayız! Bu taraftayız!
Lütfen yardım edin!
Soo-an dur burada.
Kahretsin!
Dur biraz!
Geri gidin! Geri! Geri!
- Yüzbaşı Min! - Müdürüm!
- Daejeon'a vardım ben!
Orada her şey yolunda mı?
Adamlarımla iletişime geçemiyorum!
- Ne? - Alo?
- Yardım edin.
Hadi! Çabuk olun!
Çabuk! Acele edin!
Al şunu!
Koşsana! Hadi!
Kıpırdasana ulan!
Daha hızlı!
Zapt edin şunları!
- Bu tarafa! Koşun hadi!
- Buraya gelin! Çabuk olun!
Bu tarafa! Bu tarafa!
- Bu tarafa gelin!
- Çabuk olun!
- Neden kalkmıyoruz hâlâ?
Dışarıda kalan insanlar var.
- Çabuk olun!
- Buraya gelin!
- Çabuk!
- Daha hızlı! Bu tarafa!
- Nineciğim!
- Ayağa kalkın!
- Hayır, durun!
- Ablam kaldı!
İlerleyin!
Beni de alın!
İçeri alın beni de!
Yalvarırım!
Daha ne kadar bekleyeceğiz?
Gitmemiz gerek!
Olmaz! Arkadaşlarım gelmedi daha.
Trendekilerin hayatta kalması lazım!
Haksız mıyım ulan!
Makinist Bey, lütfen istasyondan ayrılın.
Koşun! Gidelim!
Kahretsin, gidiyorlar.
Koşun!
Kendine gel aptal!
Çekil yoldan!
Merkez, KTX 1O1 çıkan saldırıdan
ötürü Daejeon'da duramadı.
Uygun olan istasyonun
bilgisini paylaşın. Tamam.
KTX 101, bağlantılar net değil,
bilgi paylaşımı imkansız. Tamam.
Merkez, KTX 101'in Busan'a
varması mümkün mü? Tamam.
KTX 101, Busan'a varış mümkündür.
Kontrol merkezi. Tamam.
Lütfen Busan ile iletişim sağlandığı
vakit bilgi paylaşımı yapın.
KTX 101. Tamam.
Tüm yolcuların dikkatine!
Yolcuların güvenliği için
Busan'a doğru yol alıyoruz.
Başka bir yerde durmayacağız.
- Makinist, beni duyuyor musunuz?
- Dinliyorum.
- Busan ile iletişime geçebildiniz mi?
- Hayır, bağlantı hâlâ net değil.
Ne olursa olsun son hızla gidin!
Başka türlü oraya varamayız, anladınız mı?
Young Gook neredesin sen?
- Öldün sandım.
- Özür dilerim.
Diğerleri başaramadı.
Özür dilerim.
- Canım?
- Amca!
Sen neden açtın telefonu?
Neredesiniz şu an?
Trenin tuvaletindeyiz.
Tuvalette misiniz?
Hangi vagon?
- 13. vagon. Getir o kıçını buraya.
- Aşkım!
- Kızım mıydı o? İyi miymiş?
- 13. vagonun tuvaletindelermiş.
Öylece yürüyüp geçecek misin?
Hadi diyelim orayı geçip
onları kurtardın...
...buraya nasıl döneceksin?
15. vagonda bir grup insan var.
9. Vagon
Tamam, dört vagon ötedeler.
Ben önden gideceğim.
Sen ortada dur.
Sen de arkamızı kolla.
Arkadan gelecek saldırıları engelle.
Fon sorumlusu olduğunu duydum.
İşe yaramayan insanları arkada bırakma
konusunda uzman olduğunu varsayıyorum.
Tren tünelden çıkınca gidiyoruz.
Gidelim.
Hadi.
Çekil.
Kay kenara.
Tüneldeyken nasıl durdular
gördünüz, değil mi?
Muhtemelen karanlıkta göremiyorlar.
Evet, bence de.
- Kahretsin, burada daha da çoklar.
- Şimdi ne yapacağız?
Başka yol yok.
Gidelim.
Bekle bir, telefonunu versene.
Çek şunu suratımdan.
Ulan şerefsiz.
Kızını benim sayemde göreceğin için
nasıl hissediyorsun kendini?
Bana teşekkür etsen iyi olur mal herif.
Zil sesin neden bu kadar iğrenç?
Bir sorun mu var?
Nasıl değiştirebilirim?
Komik bir şey mi dedim?
Şu velede baksana.
- Boyun kaç?
- 181 santim.
10 km boyunca saatte
300 km hızla gidersek...
Ne oldu?
Sonraki tünel bize iki dakika kazandıracak.
- Başarabilir miyiz?
- Halledeceğiz bir şekilde.
Bunu kaçırırsak 3 km sonra
bir tane daha var.
Sende kızıyla vakit geçiremeyecek
kadar yoğun bir adam tipi var.
Kızın büyüdüğünde...
...şu an neden bu kadar çok
çalıştığını anlayacaktır.
Babalar sürekli suçlanır ve
bütün boklukları üstlenirler.
Sırf evlatlarının hatırları için, değil mi?
O bakış da neyin nesi?
Havalı mı konuştum?
Kurtulan insanlar var.
Buraya geliyorlar.
Arkadaşım da geliyor.
- Ne dedin sen? - Diğer vagondan
arkadaşım buraya geliyor.
- Kim geliyor?
- Arkadaşım.
9 numaralı vagondaydı ama buraya geliyor.
Gelirken birkaç kişiyi de kurtarmışlar!
Kurtarmışlar mı?
Oradan buraya kadar o canavarları
atlatmışlar mı?
Hem de hiç yara almadan?
Enfekte olmadıklarına emin misin?
Emin misin dedim sana!
Ne demek istiyorsunuz?
Bak, bak şunlara.
Böyle zamanlarda...
...kimse ailesinin başına
ne geldiğini bilmez.
Lanet arkadaşların enfekte
oldu mu bilmiyoruz bile.
Bir de kalkmış onları
vagona mı almak istiyorsun?
İnanamıyorum ya.
Bayım.
Lütfen bir şey söyleyin.
Az sonra burada olacaklar.
Bayım!
Buraya gelin.
Bir.
İki.
Koş.
Jin-hee.
Çabuk olup açın şu lanet kapıyı.
Açsanıza! Açın şu kapıyı!
Jin-hee! Kapıyı açsanıza!
- Açın diyorum!
- Jin-hee!
Açın şu lanet kapıyı.
Yerinden oynamıyor.
Açamıyorum.
- Kır gitsin o zaman!
- Geride durun.
Çabuk ol!
Kahretsin.
Bu şerefsizleri var ya!
Gelin hadi.
Abla!
Young Gook.
- Geride durun.
- Young Gook.
Gelme.
Gelme Sung Gyeong. Git!
Dostum, onu da al git.
Çabuk gidin ulan!
Size gidin dedim.
Güçten düşüyorum, gidin hadi.
Ne olur Sung Gyeong'uma
iyi bak, anladın mı beni?
Ben onları tutarım, siz gidin!
Gidin hadi.
Özür dilerim.
Hemen gitmemiz gerek, gidelim!
Yoon Suh Yun.
Bebeğimizin adı!
Anlaştık mı?
Neden yaptın bunu?
Psikopat manyak.
Onları kurtarabilirdik!
Neden yaptın!
Bu şerefsiz enfekte olmuş.
Bu da onlardan biri.
Bu adam enfekte olmuş.
Gözleri! Gözlerine bakın!
Onlardan birine dönüşecek.
Hepiniz ölmek mi istiyorsunuz?
Onları buradan göndermeliyiz.
Buraya yeni gelenlerin...
...bizimle kalabileceğini sanmıyorum.
Lütfen kapı aralığına gidin.
Gidin hadi!
Defolun!
Hemen gidin.
- Çabuk!
- Gidin!
- Hadi.
- Gidin buradan.
- Defolun gidin.
- Hemen gidin.
Çabuk.
Burada kalman daha güvenli olur.
Hayır, kalmak istemiyorum.
- Seninle geleceğim.
- Sen...
Defolun buradan!
Ne bekliyorsunuz?
Tamam, gidelim hadi.
Defolun gidin! Siz de!
- Defolun!
- Gidin buradan!
Gidelim.
Daha hızlı bağla!
- Biraz daha lazım!
- Kapa çeneni! Uğraşıyorum işte!
Manyak karı, In Gil.
İsmi ne güzel.
Kendi yerine hep
başkalarına yardım ediyor.
Neden hayatını böyle yaşadın?
Amacın neydi?
Aptallık ettin.
Kapayın çenenizi! Sessiz olun!
Oturun yerlerinize.
Bok çuvalları.
Orayı bitirip diğer tarafı da halledin.
Her şey için teşekkürler.
Şu kadını...
Durdurun hemen!
Merkez, KTX 101 Busan'a ilerliyor.
Busan'daki mevcut durumu öğrenmeyi
talep ediyorum. Tamam.
Merkez? Merkez?
Bugünün senin doğum günün
olması gerekiyordu.
Merak etme. Baban ne olursa olsun
seni annene götürecek, tamam mı?
Baba korkmuyor musun?
Tabii ki de korkuyorum.
Ben de korkuyorum.
Ben çok korktum.
Seni bir daha hiç görmeyeceğim sandım.
O şarkıya tek senin için çalışmıştım.
Bu yüzden söyleyemedim.
Çünkü seni görmedim.
Benimle kalacak mısın?
Soo-an'ın Annesi
Aradığınız kişiye ulaşılamıyor.
Analiz Uzmanı Kim
- Efendim?
- Busan'a vardınız mı?
Daha değil, siz neredesiniz?
Orası iyi durumda mı?
Busan, çevre güvenliğinde
başarılı oldu.
Ne? Emin misin?
- Nereden aldın bu haberi?
- Müdürüm.
Her şey YT BioTech yüzünden başladı.
Bu bizim projemizdi!
Bunların hepsini bizim tesis başlattı!
Müdürüm, lütfen bunların bizimle
bir alakası olmadığını söyleyin.
Biz sadece işimizi yapıyoruz, değil mi?
Bu benim hatam değil, değil mi?
Bay Kim, bu senin hatan değil.
Teşekkür ederim.
Bay Kim.
Tüm yolcuların dikkatine!
Raylardaki engeller yüzünden...
...Doğu Daegu İstasyonu'nda
durmak zorundayız.
Ya kurtarma ekibini bekleyeceğiz...
...ya da Busan'a gitmek için
başka bir trene bineceğiz.
Bu duyuruyu yaptıktan hemen sonra...
...çalışan bir tren bulup
en soldaki vagona geçeceğim.
- Neler oluyor?
- Tekrar ediyorum, en soldaki raya.
Enfekte olmayan herkes
lütfen oraya ulaşsın.
İyi şanslar.
Kurtarma ekibi olacak mı?
Busan'ın güvenli olduğunu duydum.
Hemen hareket etmeliyiz.
- Gitmişler mi?
- Evet.
Sen önden git.
Diğer tarafa geçmenin bir yolunu bulmalıyız.
Bu ne böyle?
Bayım bu tarafa gelin.
- Olamaz.
- Ne yapacağız...
- Şimdi ne olacak?
- Gitmeliyiz, hadi!
Jin-hee hadi.
Geride dur.
Jin-hee!
Olamaz.
Özür dilerim.
Baba!
Kendine gel!
Baba! Baba!
Neler oluyor?
Hadi, çabuk olun.
Çabuk!
Kahretsin.
Yardım edin.
Soo-an çabuk gel!
Soo-an!
Bayım!
Soo-an! Soo-an gel buraya.
- Bayım.
- Gidin! Çabuk!
Hadi! Çabuk olun!
Gidelim hadi.
Çabuk.
Baba!
Bayım.
Korkuyorum.
Lütfen bana yardım edin.
Annem evde beni bekliyor.
Lütfen beni eve götürün.
Evimin adresi...
Kurtarın beni!
Çoktan enfekte olmuşsun.
Hayır. Olamaz.
Mümkünatı yok.
Hayır, doğru olamaz bu.
Soo-an gel buraya.
Otur.
Beni dinle.
Klakeyle frenler burada.
Durman gerektiğinde
frenleri çek, anladın mı?
Tatlım. Babana bak, bana bak tatlım.
Babana bak sadece. Bir tanem.
Dinle babanı.
Ne olursa olsun onunla kalmalısın, tamam mı?
Busan hâlâ güvenli bu yüzden...
Gitme baba!
Bırakma beni. Gitme.
Bizimle gel.
Gitme.
Bizimle gelmelisin.
Gitme. Gitme.
Lütfen bizimle gel, gitme.
Gitme! Gitme!
Baba! Gitme!
Baba!
Hayır, baba gitme!
Olamaz! Hayır!
Hareket var.
Menzilimize iki varlık yaklaşıyor.
Bir kadın ve bir çocuğa benziyorlar.
Enfekte olup olmadıklarını
belirleyin. Tamam.
Nereden geldiler acaba?
Onları çok net göremiyorum.
Rapor ver.
Görüş net değil.
Belirleyemiyoruz. Tamam.
Ateş izni verildi. Tamam.
Hayatta kalan iki kişi yaklaşıyor!