24, 26.
Aman Tanrım.
Joni, sınıfında bir sürü seksi oğlan var.
İlk haftada birine kancayı takarsın.
Arabaya 24 saat servis işi yapıyorsun
diye başkaları da yapmak zorunda değil.
Çok çalışmaktan kıçını yırtıyor.
Biraz ateşli sosisi hak ediyor.
Terbiyesiz.
Bu iğrenç.
Siz neden o işi yapıp
kendinize gelmiyorsunuz?
Ne? Öylesine söylüyorum.
Arkadaş olduğumuz için sanırım.
Geometride B eksi, dostum.
Bu zıkkım bomba bir şey.
Dene bakalım.
Nazlanma dostum.
Evet.
Hanımlar! Haydi, çekilin şuradan.
Ne söyledim az önce?
Gel buraya. Gel oğlum.
Seni görelim.
Haydi, bitir işini!
Haydi, göster gücünü.
Haydi.
Yapma baba. Koltukaltın
kıç yanığı gibi kokuyor.
- Kıç yanığı mı?
- Evet.
Yürü bakalım.
Bunu onu evine götür.
Laser, kes şunu
Beni çıldırtıyorsun.
Ben bir şey yapmıyorum.
Sakin ol.
Sen sakin ol.
Selam çocuklar.
Merhaba canım.
Merhaba anne.
Özür dilerim, geciktim.
Hayır, sorun değil.
Daha yeni başladık.
Yapma. Yeter.
Tanrım. 27 fibroid.
Hepsi de çizgiler.
Bu iğrenç.
Yemek yiyoruz.
Laparoskopi
yöntemiyle mi yaptılar bunu?
Evet zeki kız. Hepsini.
Şu kamyonet kimin?
Benim.
Senin mi?
Harika değil mi?
Evet.
İş için.
Ne işi?
Bahçe işleri için mi?
Peyzaj tasarımı mı?
Çok teşekkür ederim.
Pek çok şey aldım.
Acayip ucuza.
Peki. Fiddlehead'lerden
başka var mı?
Bilmiyorum.
Bakmadım canım.
- Merhaba, nasılsın?
- Merhaba dostum.
Laser, masadayken
telefonla görüşmüyoruz, değil mi?
Köpeğimi tıraş ettim.
Hâlâ hissediyor musun?
Evet. Sana karşılığını
vermeme izin ver.
Elbette.
O kim?
Hiç.
Yalnızca Clay.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Clay ile olan ilişkin sana ne getiriyor?
Ne demek "ne getiriyor"?
Bize göre o biraz serseri kılıklı.
Sence o gelişmene
yardım edebilecek biri mi?
Doğum günü hediyeleri için
teşekkür notlarını yazmaya başladın mı?
Anne, sen çok sabırsızsın.
- Daha değil. Ama başlarım.
- Tamam.
Yumurta kapıya dayanmadan
bitirsen iyi olur bence.
Peki, bu gece yaparım.
Bir özürle başlamak istemezsin.
Anlıyor musun?
Bu utanç vericidir.
Biliyorum anne.
Tamam hayatım.
Anlamıştır.
Kafaya takma.
Tamam. Kafaya takmıyorum.
Bu iş sana kalsaydı...
...çocuklarımız teşekkür notu
yazmazdılar bile.
Bizde iyi izlenim bıraktılar.
Bu hoş olmadı.
Bebeğimizin 18'ine geldiğine
inanabiliyor musun?
Hayır, inanamıyorum.
Büyük kız seni.
Ne büyük bir kız.
Büyük kız. Büyük kız.
- Anne.
- Ne?
Teşekkürler.
Ne yapıyorsun?
Teşekkür notlarımı yazıyorum.
Ne güzel.
Bir özürle başlaman
gerekmediğini biliyorsun.
Evet, bu çok utanç verici olurdu.
Korkunç bir şey.
Şu telefon görüşmesi için
biraz daha düşündün mü?
Evet, aramayı düşünmüyorum.
Bunu nasıl merak etmezsin ki?
Bak, yakında gidiyorum ve bununla
şimdi ilgilenmek istemiyorum.
Ayrıca bu annemi gerçekten incitebilir.
Tanrım, neden onlar için
bu kadar endişe etmek zorundasın?
Bundan haberlerinin
olmasına gerek yok ki.
Bak, 18'ine geldiğinde bunu
kendi başına yapabilirsin, tamam mı?
Bir daha senden
bir şey istemeyeceğim.
Bu kamyoneti neden
şimdi aldığını anlamıyorum.
Çünkü bu işe başladığımda...
...malzemelerimi taşımak için
bir şeye ihtiyacım olacak.
Peki. Ama bu, at olmadan önce
bir araba almak gibi geldi bana.
Bu ne demek şimdi?
Hayatım, henüz müşterin bile yok.
Biliyor musun...
...sen daima bir işi
"yapıyormuş gibi" davran dersin.
Bu doğru. Bunu söylerim.
Sen haklısın.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Kamyoneti almakla iyi yaptın.
- İleriye yönelik.
- Evet.
Film izlemek ister misin?
O türden film mi?
Evet. Bunu yapmayalı bayağı oldu.
Olur.
Biliyor musun, bundaki
adamları beğenmiyorum.
Fazla tıraşlılar.
Oraya odaklanma.
Peki.
Aman Tanrım.
Üşüyorum.
Nefes alamıyorum hayatım.
Hay aksi!
Lanet!
Kumanda nerede?
Tanrım.
Bütün mahalle bunu duydu.
Hayır duymadılar.
Kahretsin.
Berbat bir durumdu.
Brooke, bana bir iyilik yapar mısın?
Benim yerime şu
yaban pancarı ile ilgilenir misin?
Elbette, sorun değil.
Teşekkürler.
- Nasılsın?
- Selam Paul.
Selam seksi.
Selam.
Tava keki, fena kokuyorsun.
Özür dilerim.
Dert etme.
Severim aslında.
- Öyle mi?
- Topraksı.
Bahçeyi çapalıyordum.
- Bu gecemiz nasıl olacak?
- Sıkı bir gece olacak.
Gerçekten mi?
İşine bak.
Görüşürüz.
Alo?
Merhaba.
Paul Hatfield ile mi görüşüyorum?
Evet, benim. Siz kimsiniz?
Ben Wendy Mitner,
The Pacific Cryobank'ten arıyorum.
Peki, Wendy Mitner.
Sizin için ne yapabilirim?
1991 ile 1993 yılları arasında
bize sperm bağışı yapan...
...Paul Hatfield olduğunuzu
doğrulamak istiyorum.
Evet, bunu yaptığımı
söyleyebilirm, elbette.
Sizin de bildiğiniz gibi
Cryobank gizlilik politikası...
...doğrultusunda, onayınız
olmadan kimliğinizi...
..açıklama yetkimiz
olmadığını belirtirim.
Hayır... Evet, evet,
bunu biliyorum.
Bağışınız kullanılarak dünyaya gelen...
...genç bir kadın bizimle temasa geçti...
...ve kendisiyle görüşmeye
razı olup olmadığınızı sordu.
Evet, böyle bir şey
yapabilirim sanırım. Evet.
Harika, Bay Hatfield. Kendisini bilgilendirir
ve sizinle irtibata geçmesini sağlarım.
Teşekkürler.
19 yaşındaydım.
Çok uzun zaman önceydi.
Bunu tamamen unutmuşum.
Benim malzememin kullanılacağını
asla düşünemezdim.
Neden olmasın?
Ben kullanırdım.
Canım benim.
Ne acayip.
Ortada bir çocuk var.
Sanırım bu beni meraklandırdı.
- Öyle mi?
- Evet.
Ne yapacaksın peki?
Bilmiyorum.
Sen olsan ne yapardın?
Bilmem.
Bunu sen halletmelisin.
Evet, kesinlikle.
Tamam, şimdi gitmem gerek.
Tamam.
Geldiğin için teşekkürler.
Çok güzeldi gerçekten.
Yarın görüşürüz.
Arabayı dikkatli kullan.
Y-I-C-I. "Zumlayıcı"
Olmaz.
Bu kelime değil ki.
Hayır, kesinlikle kelimedir.
- Kelime değil.
- Eğer bir yere zum yapıyorsan...
...zumlayıcı olursun.
Zumlayan kimse.
O zaman bu...
Bakalım, bu 31 eder...
Alo?
Merhaba
Joni Allgood'u arıyordum.
Evet, benim.
Selam.
Ben Paul,
donörün.
Anneye 11 puan.
Selam.
Zoomlayıcı olma.
Geri gel.
Konuşmak için uygun bir zaman mı?
Evet. Çok iyi bir zaman.
Pekâlâ... nasılsın?
Nasılsın?
İyiyim. Sen nasılsın?
Ben iyiyim, teşekkürler.
Cryobank'ten Wendy...
...bundan bahsediyordu...
Evet. Tamam.
Aslında kardeşim aramamı istemişti...
...çünkü ben 18'ime girdim,
o henüz 15'inde...
...bilirsin, onun
arayabilmesi için henüz erken.
O seninle tanışmak isitiyor.
Eğer istersen.
Kardeşin mi?
Evet. Teknik olarak benim
yarı-kardeşim oluyor.
Annelerimin her birinin
bir çocuğu var... senin...
...senin şeyinden...
sperminden.
Yani ikisinden de mi?
Evet.
İki tane mi?
Eşcinsel olunduğundan.
Tabii. Tabii.
Haklısın.
Evet, harika.
Lezbiyenleri severim.
- Çok iyi.
- Yani sen...
...bilemiyorum, bir şeyler mi yemek
istersin yoksa? Sen ve kardeşin mi?
Büyük bir beklenti içinde
olmanı istemiyorum.
Bunu söylemeyi keser misin?
Bir beklentim yok, tamam mı?
Tamam. Söylemesi benden.
Tuhaf biri olabilir.
Sperm bağışı yapmış.
Bu çok acayip.
O zaman biz de onun
sayesinde varız, biraz saygı göster.
Merhaba?
Merhaba. Merhaba.
Sen Joni'sin, değil mi?
Merhaba, ben Joni.
Ben Paul. Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Sen de Laser olmalısın.
Laser, evet.
Çok havalı bir isim.
Teşekkürler.
Peki...
Harika.
Evet. Evet.
Bakın, bir şey sormak ya da
bir şey isterseniz rahat olun.
Çok iyi, teşekkürler.
Evet, harika.
Laser, sormak istediğin
herhangi bir şey var mı?
Devam et, konuş.
İsteğin bir şey.
Özel bir soru veya
sormak isteyeceğim bir şey yok...
Hiçbir şey mi?
Hayır.
Yani anlayacağınız
sizi daha iyi tanımayı çok isterim.
Her şey. Yani...
Ne yaparsın Joni?
Neyle ilgilenirsin?
Liseden yeni mezun oldum
ve sonbaharda üniversiteye başlıyorum.
Bu harika. Tebrikler.
Teşekkürler.
Evet, Joni ailenin en zekisidir.
Bilim için
Ulusal Liyakat Bursu'nı kazandı.
Hadi canım sen de.
Tamam Laser, teşekkürler.
Ona senin akıllı olduğunu
söylüyorum sadece.
Hayır, sadece
senden daha sıkı çalışıyorum.
Laze, cidden okula fazla kafanı takma.
Ben de okulda çok iyi değildim
ve şimdi durumum hiç de kötü değil.
Adım Laser. Evet.
Özür dilerim. Laser. Elbette.
Çok iyi.
Peki sen neyle ilgileniyorsun Laser?
Lazer müthiş bir sporcudur.
Gerçekten mi? Doğru mu?
Sen okuldayken
hiç sporla ilgilenir miydin...
Ortaokulda bir süre
basketbol oynamıştım.
İyimiş.
Bu nedenle mi yoksa...
Bir süre sonra bütün
"takım" olayı sinirime dokundu.
Mesela, "hadi gidip biraz
benzetelim şunları" gibi.
Peki ya sen?
Ben futbol, basketbol, beysbol oynarım.
Yani bütün takım sporları.
Dostum...
Bütün takımları genellemedim.
Takımlar harikadır.
Sadece bana uymuyordu.
Takımları severim.
Müthiştirler.
Güzel.
Burası senin yerin, deği mi?
- Evet, evet, burası benim.
- Harika.
Bir süredir üzerinde çalışıyorum.
Ayrıca bir sokak ileride küçük bir
organik kooperatif çiftliğim var.
Sadece bazı organik,
yöresel ve sıradan...
...Amerikan gıdaları yetiştirmek için.
Bu çok iyi.
Yöreselliği çok severim.
- Gerçekten mi?
- Öyle mi?
Evet Laser.
Çoktan beri annemleri
yöresel şeyler almaya teşvik ediyorum.
Tamam.
Arabamız şu tarafta. İşte.
Bu senin motosikletin mi?
Evet benim.
Motosikletleri sever misin?
Evet, bayılırım...
...ama annelerimiz
biraz motosiklet karşıtlarıdır.
"Biraz"ın anlamı eğer
motosiklete binersek bizi öldürürler...
Çok yazık.
Bunlar oldukça eğlencelidir.
Evet, eminim öyledir.
İyi.
İyi. Evet.
Harikaydı...
Tanıştığımıza sevindim.
Ben de sevindim.
İyi oldu, değil mi?
Evet, elbette.
Laser, seni tanıdığıma
gerçekten sevindim.
Evet, ben de.
Peki.
Hoşçakalın.
Hoşçakal.
- Görüşürüz.
- Tabii.
Tamam.
Onu asla böyle hayal etmiyordum.
Çok hoş ve ilginçti.
Evet, idare eder.
"İdare eder" derken?
Laser, onunla tanışmak
için can atıyordun.
Biliyorum.
Peki, onun hakkında ne düşünüyorsun?
Bence iyi.
Sanırım biraz kendi halinde.
- Tanrım.
- Ne?
- Fikrimi sordun, söyledim.
- Neyse ne.
Kesinlikle "annelere" söylemiyoruz.
Niye ki?
Ha, ha, çok komik.
Ölmek istiyor!
Hatırlat da, Fas'da
ya da Uganda'da eroin kullanmayayım.
Evet. Bunun olmasından
nefret ediyorum.
...arama zamanı geldi.
Birisi bıçağımı almış.
Bıçağımı geri istiyorum.
Hey meraklı, buraya gel.
Kâbusa Dönen Yolculuklar'ı izliyoruz.
Bıçağımı geri istiyorum!
Evet, bunu daha
önce izlemiştim. İyidir.
Nereye gidiyorsun?
Clay'in evine.
Eve geç gelme.
Biliyorum, biliyorum.
Gitmeden önce bize sarıl.
Kucak. Haydi.
Hayır anne.
Onu kucakla. Bunun için yanında.
Sanırım onu karşımıza alıp
çoktan sormamız gerekirdi.
Ne soracağız?
"Clay'la düzüşüyor musun" mu?
"Keşfetme" daha doğru bir kelime olur.
Evet, tamam, dediğin gibi
ya "keşfediyorlarsa"?
Yaşları buna müsait.
Bunu anlayışla karşılamalıyız.
Tabii ,tabii.
Neden o embesille
keşfediyor aklım almıyor.
Gerçekten neler olduğunu bilmiyoruz.
Anlamadan yargıda bulunmayalım.
Onda çok fazla potansiyel
görüyorum ama bunu boşa harcıyor.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Ne söylemeye
çalışıyorum da ne demek?
Burada biraz altmetin
olduğunu sanıyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Bilirsin, "anne gibi, oğul gibi."
Her ikimiz de karanlıkta amaçsızca
geziniyor, "potansiyelimizi boşa harcıyoruz"
Tatlım, genelde teğet geçiyorsun.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Galiba sorunun ciddiyetini
henüz idrak edemiyorsun.
Evet. Belki.
Birisi bıçağımı almış.
Peki nasıldılar?
Çok hoştular.
Küçüğü olan delikanlı,
bir tür sporcu tiplerden...
...kız ise gerçekten masum...
...ama çok akıllı ve müthiş sevimli.
Onları gerçekten sevmiş gibisin
ve bir bağlantı kurmuşsunuz bile.
Evet, evet.
Öyle olduğunu söyleyebilirm.
Peki bu nereye varır?
Onlarla tekrar görüşecek misin?
Brooke.
Paul.
Şunlara bir bak
- Nasılsın?
- İyidir.
Şu çileklere bakar mısın?
Bence çok...
Çok güzeller, değil mi?
Tadına önce sen bakmalısın dedim.
Teşekkür ederim.
"Bence tadına önce sen bakmalısın..."
...pıtışımın.
Affedersin.
Dostum, esrar çektiklerini
bile sanmıyorum.
Dostum, dur bakalım.
Hadi ama, gidelim.
Harbiden.
Dostum!
Tanrım, iğrenç!
Hadi, gidelim.
Bu canlıymış!
Bırak onu yerine.
Tamam, tamam.
Vay canına!
Dostum, bunu izliyoruz.
Bunun tamamı böyle midir dersin?
Belki...
Hızlı oynatalım bence.
Laser, bisikletini yine
garaj yoluna bırakmışsın.
Laser, annen ve ben,
seni anlıyor ve her koşulda seviyoruz.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Evet.
Bizimle her konuda
konuşabileceğini de biliyorsun.
- Evet, biliyorum.
- Peki.
Laser, bizimle herhangi
bir şeyi konuşmak ister misin?
Mesela?
Herhangi bir şey.
Kafana takılan bir şeyi.
Bir şey yok.
Fakat daha çok bir soru.
Sorun değil.
Seni yargılamayız.
Neden eşcinsel pornosu izliyorsunuz?
Öncelikle söylemem gerekir ki
biz onu nadiren izliyoruz.
Tatlım.
İkinci olarak, odamıza girip
gizlice bir şeyler aramanı...
...anlayışla karşılamıyorum,
anladın mı?
- Bu Clay'in fikri miydi?
- Hayır anne.
Bir dakika. Onu sevmediğimi
tekrar söylemem gerekir.
Biliyorum, biliyorum.
Tamam. Bence kaypak biri.
Tatlım, tatlım,
onun sorduğu bu değildi.
Sorusunu sen mi
cevaplamak istersin?
Evet.
Canım, bilirsin ki
insan cinselliği karmaşıktır...
...ve bazen arzular,
mantığa aykırı olabiliyor.
Bilirsin, örneğin...
...kadınların cinsel duyarlılığı
içselleştirilmiş olduğundan...
...bazen dışsallaştırılmış duyarlılığı
görmek bizi heyecanlandırır.
Şey gibi...
Penisle olduğu gibi.
Yalnızca kızları bunu yaparken
görmeyi tercih etseniz olmaz mı?
Böyle düşünebilrsin.
Ama bu filmlerde genellikle
rol yapmak için karşı cinse...
...ilgi duyan kadınlar ve
uydurma durumu çekilmez oluyor.
Bu kadar yeter.
Laser, annen ve ben...
...hayatında başka bir şey
olduğunu seziyoruz.
Biz bunun ne
olduğunu bilmek istiyoruz.
Ne demek istiyorsun?
Birisiyle ilişkin mi var?
Bize anlatabilirsin canım.
Seni anlar ve sana destek oluruz.
Bakın, onunla
sadece bir kere görüştüm.
Ne demek bir kere?
- İnternette mi buldu seni?
- Bekle.
Ne? Bir dakika.
Kiminle bir kere tanıştın?
Paul. Joni ile
birlikte onunla tanıştım.
Paul mü? Paul kim?
- Joni niye oradaydı?
- O ayarladı.
- Dur, bırak şimdi ayarlamayı.
- Kim bu Paul?
Sperm donörümüz.
Benim eşcinsel
olduğumu mu sandınız?
Hayır.
Katiyen.
Elbette hayır.
Evet, biyolojik babanı...
...merak etmeni anlıyoruz.
Bu son derece doğal.
Ama neden bize söylemedin?
Çünkü bize kızacağınızı biliyordum.
- Kızmıyoruz!
- Hayır, hayır.
Kızmadık. Keşke bizi de
görüşmeye dahil etseydiniz.
Hepsi bu.
Yani. Ama onunla
tanışmışsınız ve bu çok iyi.
Ve şimdi, devam edebiliriz.
Aslında,
onu tekrar görmek istiyoruz.
Öyle mi?
Evet, sana söyleyecektim.
Olmaz, tamam mı?
İmkânı yok.
Biz onunla görüşünceye dek,
kimse kimseyi görmeyecek.
Anlıyorum, tamam mı? O onların biyolojik
babası ve bütün bu saçmalığın sebebi.
Ama hâlâ boktan hissettiriyor.
Sanki biz yetmezmişiz gibi,
biliyorsun değil mi?
Elbette biliyorum.
Çocuklarımızın başkasıyla devre-mülk
gibi birlikte olmasını istemiyorum.
Özellikle Joni'nin evde
son yazını geçirdiğinde.
İmkânı yok.
Tanrım, Jules!
Musluk tamircisi buradaydı.
Ne çirkin.
Bak, bunda uyanık olmalıyız.
Eğer cadalozlar gibi hareket
edersek her şeyi daha berbat ederiz.
Biliyorum.
Nazikçe onun
hakkından gelip bu işi bitirelim.
Seninleyim tatlım.
Bunu atlatacağız, tamam mı?
Seni seviyorum civciv.
Ben de seni seviyorum midilli.
Paul. Seninle
tanıştığıma çok sevindim.
Seninle tanıştığıma
ben de çok sevindim.
- Ben Jules.
- Merhaba Jules.
- Ben Nic.
- Merhaba Nic.
Merhaba.
Umarım trafik çok kötü değildi.
Hayır, motosikletimle trafikte
oldukça fazla makas yaparak geldim
Harika.
Size bunu getirdim.
Şarap içer misiniz, bilmiyorum.
Hayır, şaka mı ediyorsun?
Bayılırız.
Bir Petite Sirah.
Ne müthiş!
'86.
Evet. Gidip bardakları getireyim.
Tamam.
Evet.
- Çok güzel ev.
- Evet, teşekkürler. Teşekkürler.
Uzun zaman mıdır buradasınız?
Evet. Yaklaşık 10 yıldır.
Tanrım, o kadar
uzun oldu mu? Yani...
- İşte...
- Onlarla tanışıyorsun.
Selam Joni.
Nasılsın?
- İyidir, Sen nasılsın?
- İyiyim.
- Selam dostum.
- Selam.
N'aber adamım?
Sen iyi misin?
Evet, çok iyiyim.
Şarabı ölçülü iç hayatım.
Gün ortasındayız.
Tamam. Aynı şey çok yakından
idare etmek için de geçerli. Tamam mı?
Paul, acaba sen hep...
Alayım.
...yemek endüstrisi servisinde
olmayı mı isterdin?
Yemekleri hep sevmişimdir.
Anlıyorum.
Hayır, şunun için soruyordum çünkü...
...biz şeyi ararken, yani spermi...
...ben dosyanı okurken hatırladım da.
- Patates salatasından
alabilir miyim hayatım?     - Elbette.
Her neyse, uluslararası ilişkiler
okuduğunu söylemiştin.
Evet. Bu uzun...
Bu uzun zaman önceydi.
Evet, düşünüyordum
ama sonra okuldan ayrıldım.
Üniversiteden mi ayrıldın?
Evet, bana göre değildi.
- Öyle mi? Neden acaba?
- Bilmem.
Sadece büyük bir masraf
olmaya başlamıştı.
Orada öylece oturmuş,
insanların boş fikirlerini dinliyordum.
Bunu kitaplardan
kolayca öğrenebilirdim.
Peki.
Şunun için söylemiyorum...
Ben yüksek öğrenimin
tekdüze bir şey olduğunu düşünüyorum.
Bence üniversite
bazıları için harika bir şeydir.
Joni, senin orayı
çok seveceğine eminim.
Ama sadece... ben "yapan"
kimseyim. Bu şekilde öğrenirim.
Yalnızca benim. Bu yönden
tuhafım sanırım. Teşekkürler.
Muhtemelen bu sebeple
yemek servisi endüstrisindeyim.
Doğru.
Anne, onun ne
yaptığını görüyor musun?
Sen, "yemek servisi endüstrisi" dedin...
...ve sonra da o
"yemek servisi endüstrisi" dedi.
Evet. Anladım Lazer. Teşekkürler.
Peki, Paul...
Sosyal yaşantın nasıl?
Sosyal yaşantım mı?
Evet, yani evli misin,
boşandın mı, görüştüğün kimse var mı?
- Anne.
- Ne var?
- Paul'u tanımaya çalışıyoruz
- Evet.
Hayır, hayır, sorun değil.
Hayır, ne evlendim ne de boşandım.
Bazen birisiyle çıkıyorum...
...fakat şu aralar yalnızca
restoranıma odaklanıyorum.
Anlıyorum. bu...
Evet. Bu mantıklı geliyor.
O halde, şerefe.
Şerefe.
Şarap mükemmel bu arada.
Teşekkür ederim.
Kaç yaşındasın şimdi?
Ailenin ızgaracısı sen olmalısın.
Evet.
Hayır, sorun değil.
Olumlu olmayı severim.
Tabii.
Siz ikiniz nasıl tanıştınız?
UCLA'da tanıştık.
Ben doktordum.
...ve Jules'un acil durumu vardı.
Dilim hissizleşmişti.
- Sahi mi? Dilin mi?
- Laser.
Aman Tanrım.
Hiç hoş değil.
Hayır, hoş değil.
Yani bu hikâyeyi 100 bin defa dinledik.
- Diline ne olmuştu?
- Bilmiyorum.
Yüzümün ve
dilimin hissini kaybetmiştim
Ve sonra gerçekten çok tedirgindim
çünkü ağzım tıkanır gibi oluyordu...
...ve, bilirsin, sanki şey...
Boğulmak? Ölmek?
Evet, aynen.
Ona yardım etmek için ne yaptın?
Ona bir Valium verdim...
...ve ona rahatlamasını söyledim,
konuşturmaya çalıştırdım...
...bilirsin, dilini oynatmayı filan.
- Evet.
Aslında bana sataşmaya başlamıştı
ve bunun gerçekten yardımı oldu.
İlgini başka yere
çekmeye çalışıyordum.
Biliyorum. İşe yaradı.
Çok acayiptin.
Gerçekten çok sevimliydin.
Ve sonra, dilim
tekrar çalışmaya başladı.
- Evet.
- Tanrım, anne, lütfen.
Evet.
Yediğimiz içtiğimiz ayrı gitmezdi.
Hiç şüphesiz.
Evet. Çok iyi. Harika bir hikâye.
Evet, severiz.
Nic, demek bir doktorsun,
bunu biliyorum...
...peki sen neyle uğraşıyorsun Jules?
Ne iş yapıyorsun?
Ben üniversitede mimarlık okudum.
Evet.
Ama mimar olduğum söylenemez.
Yani mimar olmak üzereydim...
...fakat çocuklar
doğmadan önce bıraktım.
Olur böyle şeyler.
Sonra onlar biraz büyüdüklerinde...
...bir Balili mobilya
ithalatçılığına başladım.
Devam et.
Ama bu da pek işe yaramadı.
Evet, iş yapmak kolay değil.
Evet.
Fakat yeni bir işe başlamak üzereyim.
Harika, senin adına sevindim.
Neymiş?
Peyzaj tasarımı.
Bilirsin, bahçıvanlık değil.
Yani bir bahçıvanlık unsuru var...
...ama asıl iş yaratıcılıkta...
...çevre dostu alanlar,
etrafındaki...
...araziye uydurma,
çevreyle uyumlu olması.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Kesinlikle.
- Çok iyi anlıyorum.
- Peki.
Joni, Paul'e mezuniyet
konuşmandan bahsettin mi?
Hayır, hiç bahsetmedi.
Akıl ve umut doluydu.
Tabii.
Git getir.
Paul'ün dinlemek istediğine eminim.
Hayır anne,
dinlemek istemeyeceğine eminim.
Hayır, hayır, elbette istiyordur.
Haydi, git getir.
Hayır, istemiyorum.
Tatlım, utanma.
Anne, utanmıyorum.
Tanrım, sus artık. Kafaya takma.
Ben gidip dondurma getireyim.
- Yardım edeyim.
- Tamam.
Hayatım, bu
dördüncü bardağın oldu.
Aslında üçüncü.
Saydığın için de teşekkürler.
Ben şey...
Ben düşündüm de.
Bu yeri geçen yıl aldım ve...
...arka bahçe harabe durumda.
Oraya gelip, benim için
bazı işler yapmak ister misin acaba?
Bilemiyorum.
Hayır, cidden.
Ben yapamam...
Kendi başıma
yapmaya zamanım yok ve...
Yani, çok incesin...
...ama bunu düşünmen lazım.
Hayır, niçin?
Bunu düşündüm.
İlgilenmiyorsan sorun değil.
Sen bilirsin.
Hayır, ilgilenirim.
Bana uyar. Evet.
Olur mu? Tamam mı?
Tamam.
Oldu.
Harika.
Çok iyi.
- Güzel.
- Evet.
Amaç onun müdahale
etmesini sınırlamaktı.
Hayret bir şeysin.
Tek yaptığın müşteri bulmama karışmak.
Sonra ben müşteri bulduğumda
ve sen de "hayır, o olmaz" dersin.
Evet. Ama o normal
bir müşteri değil Jules.
O bizim sperm donörümüz.
Sen, "yediğin kaba pisleme"
deyimini hiç duymadın mı?
Evet ve bence bu iğrenç.
Tamam, özür dilerim.
Bak, o bana kendini çok beğenmiş göründü.
Öyle mi?
Evet, "alternatif"
olayını oldukça zorluyordu.
Aman Tanrım.
Bununla ilgili konuştuğunda...
..."ben sadece dışarı çıkıp bir şeyler
yapmalıyım, boş boş oturup öğrenmeyi değil.
"Fakat ben buyum.
Ben böyle iyiyim."
Bu çimleri kesinlikle düzeltirim.
Epey heder olmuş.
Evet.
Lavantaçiçeği çok hoş.
Buradaki güneş ışığı,
bu ve biberiye gibi...
...ki her yerde yetişebilir
ve hiç ilgilenmeye bile...
...gerek yok.
- Evet.
Tamamen bitki kafesinden
oluşan "kapalı bahçe" gibi...
...saklı bir yer gibi yapabilirsin.
Ya da Asya tarzı kafes olanından.
Minimal. Taşlar gibi
ve tamamen pürüzsüz...
Sen nasıl düşünüyorsan.
Sen ne düşünüyorsun?
Bence...
Minimal izlenimi bende yok.
Aslında ben, olduğu gibi severim.
Yani, bu yeri işlemeye
çalışmayalım, olur mu?
Gür otlar gibi...
...aşırı büyümüş, bereketli.
Bereketli.
Üreyen gibi, değil mi?
Bu kelimeyi beğendim.
Kimseden bunu pek duyamazsın.
Doğru.
Evet, olduğu gibi. Bunu sevdim.
Haydi.
Bunu yapalım.
- Affedersin.
- Ne?
Yüzünde sürekli çocuklarımın
ifadesini görüyorum.
- Sahi mi?
- Evet.
Şunun gibi. "Sahi mi?"
Evet. Tıpkı Laser gibi.
Peki...
Bahçe avlularını sever misin?
Evet, bahçe avluları iyidir.
Evet.
- Yukarıya bir tane yapabiliriz.
- Nereye?
Bir bakalım.
Merhaba Donör Baba?
Son derece seksi.
Güzel olan her şeyi
kirletmek zorunda mısın?
Tamam.
Sadece söylüyorum.
"Spermen" çok seksi.
Bekâr mı?
Pekâla.
Birincisi, oha yani...
...ve ikincisi,
o gerçekten iyi biri.
Onu fahişe suyunla
zehirlememeni öneririm.
Öyle olsun, şöyle dursun.
Ben kaçıyorum.
Siz muhabbetkuşları
harflerimi ayırabilirsiniz.
Oyuna devam etmek ister misin?
Olur.
Tamam.
Bazen Sasha için üzülüyorum.
Her deneyimi
cinselleştirmek zorundaymış gibi.
Bu üzücü.
Evet. Evet, biliyorum.
Hadi ama.
Merhaba, kaça kaç?
Epey yakın.
Öyle mi?
20'ye 3. Maç sayısı.
Bugün nasıl geçti?
İyidi.
Bir kavramda uzlaştık.
Nedir o?
Şöyle söyleyeyim...
Açıklaması biraz sor.
Orayı gerçekten görmen lazım.
Tamam. Laser, Pup-pup için
geçmiş olsun kartı yazdın mı?
Laser, olmadı ama.
Ben daha ne yapayım?
Sana kartı aldım. Masana bıraktım.
Tek yapman gereken onu doldurmak.
Anne, sakin ol, tamam mı?
Hallederim.
Bana sakin ol diyemezsin, beyefendi.
Eğer yarın sabaha
kadar postada olmazsa...
...cumartesi Dodger maçına
gitmeyeceğiz, anlaşıldı mı?
Fark etmez. Zaten benim
başka planlarım var.
Ne gibi başka planlar?
Sana bir soru sordum.
Paul ile bir işim var, tamam mı?
Kahretsin!
Bunun iyi bir fikir
olduğunu sanmıyorum.
- Çekime başladın mı?
- Evet.
Başaramayacak.
Bunu yapamazsın Clay. İmkanı yok.
Başka bir şey yapalım.
Mızmızlanmayı kesip
kamerayı çalıştırsan olmaz mı?
Bunu sadece bir kez yapıyorum,
şeyimi çerçevede tutsan iyi edersin.
Tamam.
Pekâla, çekiyorum.
Kahretsin! Dostum!
Clay, iyi misin?
Siktir!
- Çektin mi, dostum?
- Clay, iyisin, değil mi birader?
- Cidden, sen iyi misin?
- Bomba gibiyim! Siktir!
Çektin mi? Tanrım!
Evet, çektim.
- Ah be dostum.
- Clay...
Bu dehşet bir şeydi.
Nerede kalıyorsun
Clay, şurası mı?
Evet burası, sağda.
Bu iyi.
Burası nasıl?
Evet.
- Kendine iyi bak.
- Görüşürüz.
Görüşürüz.
Eve girene kadar bekleyelim.
Gelecek sefer
belki sadece ikimiz takılmalıyız.
Clay iyidir. O sadece
bazen coşar.
Bu coşmak değil.
Bu aptallık.
Hayır, o aptal değil, tamam mı?
Bu onun tarzı.
Evet ama onun
seninle konuşma şeklini beğenmiyorum.
Onu çok iyi tanımıyorsun, değil mi?
Onunla sadece bir kez takıldın.
Haklısın.
Onu tanımıyorum.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Elbette.
Neden sperm bağışı yapıyorsun?
Kan bağışı yapmaktan
daha zevkli geldi bana.
Hayır, aslında
insanlara yardım fikrini sevdim.
Çocuk yapmaya ihtiyacı olan
ama yapamayan insanlar için.
Sırf insanlara
yardım etmek için mi yaptın?
Uzun zaman önceydi.
Ne kadar para aldın?
Bunu neden bilmek istiyorsun?
Merak ettim.
60 dolar aldım.
Hepsi bu kadar mı?
O zamanlar benim için iyi paraydı.
Enflasyonla bugün 90 dolar ediyordur.
Bunu yaptığıma memnunum.
Vay.
Bu ne?
Selam. Gel.
Buraya gel. Otur.
Son zamanlarda fazla alıngan
olduğum için özür dilerim.
Pek kendimde olmadığımı biliyorum.
Anlıyorum.
Gerçekten benim nazımı çektin.
Bunun tanımlanmamış olmadığını
bilmeni istiyorum, tamam mı?
Su nasıl?
Mükemmel.
Girmek ister misin?
Hemen dönerim.
Önce sen tadını çıkar.
Lavantalı banyo tuzlarını unuttum.
Sorun değil.
Hayır, hayır.
Gidip getirmek istiyorum.
Onları özel buluyorum.
Gitme. Hayır.
Kıpırdama.
Hemen dönerim.
Nic?
Tanrım!
Evet.
Doğru. Hayır, anlıyorum.
Ağrının nerede olduğunu biliyorum
ama bana kasılma gibi gelmiyor.
Daha çok gaz varmış gibi.
-Özür dilerim.-
Siktir!
Evet. Tamam.
Pekâla, bu bizim planımız.
Endişelenmen gerekmiyor...
...ve şikayetin devam ederse
beni tekrar aramalısın.
Kahve istemediğine emin misin?
Hayır teşekkürler.
İyi olmuş.
Ben almayayım.
Fakat sanırım yarın
fidanlığa gideceğim...
...bu yüzden senin bu
Begonvil'deki işi bitirmeni istiyorum.
Peki.
Bu nedir?
Sen mi yaptın?
Evet. Yaptığım pastadan birazı.
Bahçemden geliyor.
Çilek rubarbı.
Al. Dene.
Peki, tamam.
Deneyelim.
- Aman Tanrım.
- Güzel olmuş değil mi?
- Bu müthiş.
- Biraz daha al.
Hayır. Hayır, lütfen kaldır şunu.
Hadi.
Sadece bir lokma yedin.
Hayır, eğer biraz daha yersem...
...kıçıma bantlaman gerekecek
çünkü oraya yerleşiyor.
Hadi ama, kıçına haksızlk etme.
Buna gerek yok.
Bitkilerlerle aran iyi demek.
Çünkü biliyorsun, değiştirebilirim.
Bu seni memnun etmiyorsa
başka bir şey yapabiliriz.
- Hayır. Hayır, hayır. Ben...
- Ne istiyorsan onu yapalım.
Sadece düşünüyorum.
Evet. Evet, evet,
bana uyar. Muhteşemler.
Çok iyiler.
Affedersin. Bazen eleştiride
suskun kalma hatasına düşüyorum.
Seni eleştirmiyordum.
Hayır, hayır, ben...
Nic bazen biraz eleştirel olabiliyor
çünkü o mükemmelliyetçi.
Bunu neden böyle
algıladığını anlamıyorum
Bence yeteneklisin.
Sahi mi?
Evet.
Affedersiniz hanımefendi?
Efendim?
Saat 5, iş biter.
Peki, teşekkürler.
Yarın aynı saatte mi?
Evet. Yarın aynı saatte.
İyi akşamlar.
Teşekkür ederim.
İyi akşamlar. Teşekkürler.
Ben de gitmeliyim.
Yarın aynı saatte mi?
Bu kötü.
Al bunu.
Hayır.
İstemiyorum.
- Al hadi.
- Hayır.
- Çocuklar için.
- Hayır istemiyorum.
Hadi ama.
Hayır. Tanrım,
ne kadar da ısrarcısın.
Pekâla.
Bunun nasıl olduğunu bilmiyorum.
Özür dilerim. Gerçekten. Ben...
Jules.
Ben şimdi gidiyorum ve...
Sorun değil.
Hayır, ben sadece...
İyidi.
Fakat geri döneceğim!
Ne?
Bugün Paul ile nasıl geçti?
Ne demek istiyorsun?
Bir işe el attınız mı?
Kazdınız mı? Terimleri bilmiyorum.
Kavramsal olarak konuştuk sadece.
Yani daha az "yapma" günü müydü?
Onun için sorun olmadı mı?
Bence Paul
mevzuuna biraz ara vermeliyiz.
Peki.
Ayrıca organik gübrelemeye
başlamamız gerektiğini düşünüyorum.
Bunu al.
Teşekkürler.
Sen de açık tenlisin.
Benim çiftçi kanım sende yok.
Görmezden gel.
Kim o?
Annem Nic.
Beni delirtiyor.
Öyle mi? Ne yapıyor?
Bana 12 yaşındaymışım
gibi davranıyor.
Bir yetişkin olduğumu
kabüllenemiyor sanki.
O senin annen.
Onun işi bu.
Ne?  Beni boğarak öldürmesi mi?
Onun işi bu değil.
Eğer bir şeylerin farklı
olmasını istiyorsan bunu yapmalısın...
...kendi kendine yapmalısın.
Bu senin işin.
Evet.
Biber sever misin?
Teşekkürler.
İmkânı yok dostum.
6 metre farkla ıskaladın.
Eğer Paul orada
olmasaydı başarabilirdim.
O adam beni korkutuyor.
O ibne gibi biri, dostum, bir baba
ve pisllik gibi davranmaya çalışıyor.
Neyse ne, tamam mı?
Dostum.
Bu köpeği saha önce de
buralarda görmüştüm. Galiba kaybolmuş.
Şunun kafasına işeyelim.
Ne? Hayır.
Nereye gidiyorsun?
Dostum, ne yapıyorsun sen?
Dostum tut onu.
Dostum bırak gitsin.
"Dostum, bırak gitsin."
Hadi, git buradan! Git!
Niye ibnelik yapıyorsun?
Neden bir pislik
gibi davranıyorsun?
- Şapka sana çok yakıştı.
- Teşekkürler.
- Senin olsun.
- Teşekkür ederim.
Motosiklete hiç binmedin mi?
Hiç binmedim.
Bunlardan takmalısın.
Tamam.
Şuradan sıkıca tutman gerekir.
Gidiyoruz. Hazır mısın?
Hazırım.
- Emin misin?
Evet.
Hayatım, rahatla.
O gelmek istediğinde gelir.
Bana "rahatla" demekten vazgeç, olur mu?
Bu da ne böyle?
Birisinin onların eve
motosikletle geleceklerini...
...söylemeyi rahatlıkla
unutması ne tuhaf.
Motosiklet kazaları
sonucu hastanede kaç kişiyi...
...felçli gördüğümü biliyor musun?
Ben çok dikkatli bir sürücüyüm Nic.
Tabii ya, anlatmaya
çalıştığım şey bu değil Paul.
Joni, bunun asla izin
vermediğim bir şey olduğunu bilir.
Anne, ben 18 yaşındayım.
Öyle mi?
Bir ay sonra
burada yaşamıyor olacağım.
Evet ama şu anda
burada yaşıyorsun, değil mi?
Neden saldırıya geçip burada
yaşamıyormuşum gibi davranmıyorsun?
Benimle  daha önce
hiç böyle konuşmamıştı.
Eğer kısıtlamalarını
biraz gevşetseydin...
...muhtemelen çok fazla
anlaşmazlığa düşmezdin.
Gerçekten mi? Öğle mi düşünüyorsun
Paul? Bu işler böyle mi yürüyor?
Ne oluyor?
Hiç. Hiç birşey.
Paul bana çocuk
yetiştirme dersi veriyor da.
Sadece dedim ki...
Dinle, ne zaman ki 18 yıllık bir ebeveyn
olursun o zaman gel ve konuş, tamam mı?
Ben yalnızca bir tespitte bulunuyordum.
Öyle mi? Senin tespitte bulanmana, ancak
kıçımda bir penis kadar ihtiyacım olur!
Joni?
Hayatım. Bak.
Sinirliydim, tamam mı?
Motosikletlerle ilgili
ne düşündüğümü bilirsin.
Evet, onlar için ne düşündüğünü bilirim.
Ama ben artık bir yetişkinim
ve buna saygı duymalısın, tamam mı?
İyi geceler.
İyi olmuş mu?
Evet, bu mükemmel.
Teşekkürler.
Selam, Paul.
Merhaba, Jules.
N'aber?
İyi. Dün gece için
özür dilemek istedim sadece.
Gerçekten çok mahçup oldum.
O sen değildin.
Tepesi atan oydu.
Bence o bu aralar gerçekten
zor bir dönem geçiriyor.
Anlarsın işte.
Evet. Onu savunmana
hiç gerek yok. Cidden.
Şu öpücüğe gelecek olursak...
Aslında bunu yapmam.
Ben bunu büsbütün hissettim.
Peki...
Şüpheleri gidermek istedim.
Şüpheler giderildi.
Hayır, giderildi.
Hayır Paul, yapamam!
Neden? İstemiyor musun?
Hayır, dışarıda
bekleyen bir adamım var!
Evet. Doğru, adam.
Tanrım.
Tamam, bekle. Bekle.
Merhaba!
Evet! Evet!
Tamam, çok zorlama.
Çok zorlama.
Ne?
- Aman Tanrım!
- Evet?
Haydi.
Affedersiniz.
Benimle dalga geçiyor olmalısın!
Tanrım.
Affedersiniz, hanımefendi?
Buna inanamıyorum.
Onunla konuşmalısın.
Konuşacak mısın onunla?
Tamam.
- Tanrım.
Lanet.
- Affedersiniz, hanımefendi?
- Tamam be!
Ne oldu?
Taşları nerede istersiniz?
Taşlar mı?
Çitlerin orada.
Ne?
Banyodaydım.
Senin de banyoya ihtiyacın var mı?
Tamam o zaman.
Birazdan dönerim.
Tamam.
Acele etmeyin.
Bu H oldu.
Evet, biliyorum.
Turnike atışı.
Tamam.
Kazanıyor olduğun için
bana nazik davranman gerekmez.
Kimse bir gösterişçiyi sevmez.
Arkadan gelmen lazım.
Tanrım.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Gömülmeyi mi
tercih edersin yakılmayı mı?
Bu muydu sorun?
Ben yakılmayı tercih ederim.
Sanırım ben...
Gömülmeyi tercih ederim.
Neden? Demek istediğim...
...yeryüzünde biraz daha
yer işgal ediyor olacaksın.
Bilemiyorum.
Bembeyaz bir cisimle...
...ateşe verilme düşüncesi
beni ürkütüyor.
Neden sorun ediyorsun ki?
Farkında olmayacaksın zaten.
Tamam, belki,
bilemiyorum...
...bir gün insanların beni ziyarete
gelecekleri bir yerim olsun isterim.
Ne diye?
Ölmüş olacaksın.
Onların orada olduklarını
bilmeyeceksin bile.
Takma kafana.
Hadi be.
Hangisini daha çok beğenirsin,
Nike mi, Balance mi?
Nike.
Tanrım, yine başlıyoruz.
Kolyene bayıldım!
Bakabilir miyim?
Elbette.
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
Afrika'dan mı?
Evet, Etyopya'dan
Oradan mı aldın?
Hayır, Brooklyn'deki
bitpazarından aldım.
Sen de oralı mısın?
Hayır, ben buralıyım.
- Harika.
- Selam çocuklar, nasıl gidiyor?
- İyi.
- Yemek nasıl?
Harika.
İyi mi? Tavuğunu yemiyor musun?
- Çok lezzetli.
- Güzel mi?
Evet, çok güzel.
Affedersiniz ama bir süreliğine
sevimli Tanya'yı ben alıyorum.
Pekâla. Sizlerle sohbet
etmek çok hoştu hanımlar.
Senle de.
Özür dilerim ama donör baban
bende seks yapma hissi uyandırıyor.
Hayır, öyle biri değil.
O bunu yapmaz.
Nedenmiş?
Benim babam değil ki.
Tanrım, Sasha,
bu çok terbiyesizce!
Herkes seninle
seks yapmaz, tamam mı?
Özellikle de bir
kaltak gibi davrandığında.
Siktir.
Bu seni güvensiz
ve umutsuz yapar.
Ben güvensiz
ve umutsuz değilim.
Ben sadece normal,
cinsel biriyim.
Eğer çok tutucu olmasaydın
belki de bunu anlardın.
Siktir.
Ben tutucu filan değilim.
Tanrım, bu tereke domatesleri müthiş.
Elbette, tam mevsimindeler.
Joni geçen gün Paul'ün
bahçesinden biraz eve getirmişti.
Muazzamdılar.
Çocuklar onunla mı
zaman geçiriyorlardı?
Evet. Evet, birlikte
hoş vakit geçiriyorlardı.
Şanslısın. Çocukların donöre
bağlanmış oldukları için şanslısın.
Bir sürü kâbus hikâyesi dinliyorsundur.
Hayır, hayır, çok iyi.
Birbirleriyle mükemmel geçiniyorlar.
Görünüşte, Paul yanlış yapmıyor.
Affedersiniz. Bir şişe daha
Seavey Cabernet alabilir miyiz?
- Teşekkür ederim.
- İyiyim ben. Daha fazla istemiyorum.
Evet, bunda yalnızsın Nicole.
Siz şu acai işine girdiniz mi?
Acai meyve paketleri.
Evet. Hayır ama Whole Foods'da
onları delice uzaklaştırıyorlar.
Joel ona iyice düşkün oldu.
Kasayla alıyor.
Yaptığım şu.
Bir taneyi muzlarla, dondurulmuş çilek ve
kenevir suyuyla birlikte blendere atıyorum.
Şunu söylemeliyim ki,
bu oldukça heyecan verici.
Beni gebertiyor.
Tamam mı?
- Tatlım.
- Özür dilerim çocuklar...
...ama lanet kenevir suyu
ve organik çiftçilikle işim olamaz.
Eğer bir daha tereke domateslerine
bayıldığını söyleyen birini duyarsam...
...kendimi öldüreceğim. Tamam mı?
Atıkları gübreye
dönüştürdüğümüzü biliyor musunuz?
"Hayır, bunu çöpe atma...
...bütün güzel kurtçukların
şu organik malça çevirdiği...
...gübreye dönüştürme
kutusuna koyman gerekir ki...
...sonra hepimiz
kendimizi iyi hissedelim."
Ben bunu yapamam, tamam mı?
Yapamam işte.
Canım. Biraz yeşil çaya ne dersin?
Biliyor musun Jules? Ben şarabımı
seviyorum, tamam mı? Beni dava etsene!
Ve FYI'de, kırmızı şarapta,
resveratrol diye bir kimyasal vardır...
...ki bu da önemli derecede
insan ömrünü uzatıyor.
Eğer günde bin bardak
filan içersen tabii.
Siktir oradan.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Yanına git.
Vay be.
Onlara ne oluyor öyle?
Aman tanrım.
Ne oluyor sana böyle?
Hepsi Paul yüzünden.
Bu beni delirtiyor, tamam mı?
Ailemi elimden alacakmış
gibi hissediyorum.
Hayır. O...
Bir şeyler alır mısınız?
Yok, teşekkürler, hayır.
Hayır, o bunu yapmıyor.
Peki.
Özür dilerim, tamam mı?
Sanırım yorgunluktan ölüyorum.
Belki de biraz izne çıkmalısın.
Kendini toparlamalısın.
Doğru mu?
Peki. Masrafı kim karşılayacak?
Bak, özür dilerim...
...ama bütün yük benim
omuzlarımda sanki.
Evet, çünkü bunu sen istiyorsun.
Kontrol altında tutma şeklin bu.
Sen neden bahsediyorsun?
Ben çalıştığımda bundan nefret ederdin.
Evde kalıp çocuklara bakmamı istedin.
- Bir ev kadını istedin.
- Bu doğru değil.
Hayır, dadıları da sevmedin...
...ve kariyerimi de önemsemedin.
Ne diyorsun sen? Başka
bir işe başlamana yardım ettim.
Tabii, böylece
kendini daha iyi hissedersin.
Hayır, Jules.
Belki sen kendini daha iyi hissedersin.
Artık bana çekici geliyor musun?
Biraz daha şarap alır mısınız?
Hayır, teşekkür ederim.
Hesabı içerden alalım lütfen.
Tamam, sorun değil.
Saçımı çek.
Gerçekten bir sigara istiyorum.
Laser doğduğundan beri hiç içmedim
Sigara içiyor musun?
Sende sigara var mı?
Bazen ama şimdi bende yok.
Gidip dışarıdan sana getirebilirim.
Peki. Peki, hayır, hayır.
Hayır, gitme.
Tanrım.
Benim beceriksiz...
...orta yaşlı bir lezbiyen
olduğumu mu düşünüyorsun?
Seni arkadaşlarıma tarif etmek için
bir çözüm yolu bulmaya çalışıyordum...
...ve şimdi nihayet buldum.
Çok teşekkürler.
Siktir.
Bundan mı istiyorsun?
Hayır, hayır. Biraz bundan istiyorum.
Paul, ben Joni.
...seni aramak ve arkadaşım
Sasha için özür dilemek istedim.
Onun omuzlarına
ellerini koyduğunda...
...o bence şey sandı...
- Merhaba Joni. Ben Paul.
- Cevap verme.
Geçen gece Sasha için özür dilerim.
Hayır, ben... Hayır, gerçekten,
bunu fark etmedim bile.
Umarım kendini rahatsız hissetmedin.
Hayır, kesinlike. Ben...
Katiyen.
- Tamam öyleyse. Madem ki...
- Bekle, bekle.
Dur, dur, dur.
Hayır, bırak beni.
Ben sadece...
Bir dakika izin ver.
Git işine.
Jone?
Annem mi orada?
Annen mi?
Hayır, hayır. O çıktı.
Home Depot'a gitti.
Home Depot'a gittin mi?
Evet. Oradan yeni geldim
Çabuk oldu.
Evet, sıra yoktu.
O nasıl bakış öyle?
Ne bakışı?
Şu anki bakışın.
Hayır. Bakış yok.
Sadece benim yüzüm.
Tabii ya,
seninle bu oyunu oynamaycağım.
Ahkâmını kendine sakla.
Hayır. Bakış olmadı, hanımefendi.
Neden sürekli burnunu
sildiğini sormuyorum.
Eğer bir uyuşturucu sorunun
varsa, bu beni hiç ilgilendirmez.
Hayır, uyuşturucu sorunum yok.
Benim alerjim var.
O zaman ne diye bahçıvan oldun?
Çünkü çiçekleri çok seviyorum.
Bu işle böyle olmayacak.
Tam gün ücretini ödeyeceğim...
...ve sonra yollarımızı
ayıracağız, tamam mı?
Çok teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Konuşabilir miyiz bu...
Hayır, konuşamayız.
- Birazcık.
- Neden, biliyor musun?
Çünkü konuşacak bir şey yok.
Bildiğini sanıyorum.
Biliyorsun.
Bak.
Paul ile iyi zaman
geçirdiğinizi biliyorum.
...ve biliyorum ki diğer herkes
kadar ona karşı açık fikirli olmadım...
...ve bu aramızda bazı
anlaşmazlıklara yol açtı.
Fakat bu durumu
değiştirmek isterim, tamam mı?
Düşünüyorum da...
...bir ara onun evinde akşam yemeği
için bir araya gelmemiz iyi olablir.
Böylece onu daha iyi tanıyabilirim...
...ve annenizin bahçede
yaptığı bütün iyi işleri görebilirim.
- Ne diyorsunuz? Olur mu?
- Elbette.
Evet. Olur.
Tamam mı?
Evet.
Harika.
Olmaz...
Daha bitirmedik.
Bilirsin, ben...
Hayır, Hayır, biliyorum.
Henüz bitkilendirme
ve diğer şeyleri tamamlamadım.
Fakat süreci görmek istiyorum.
Bilirsin, diğer renkler gibi,
yeşilin farklı tonları.
Sorun değil. Sadece
süreci görmek istiyorum.
Harika.
- Yardım ister misin?
- Evet.
Bekle. Sana yardım edeyim.
Hazır mısın? Tamam.
Şuraya.
Evet.
Bunu sürdüremeyiz.
Biliyorum. Bu..
Ben evliyim.
Çocuklar.
Evet, ve ben Nic'i seviyorum...
Ben...
Devam ettiği sürece eğlenceliydi.
Üzgünüm.
Sana sigara aldım.
Tanrım. Benim neyim var böyle?
Luis'i bu şekilde kovmamalıydım.
Çok yanlıştı.
Evet, sanırım kendine haksızlık ediyorsun.
Yani bazen işler çığrından çıkabiliyor.
Hayır, hayır, bu öyle değildi.
Bu çuvallamaktı.
Fena çuvalladım.
Ben...
Sanırım ben sana aşık oluyorum.
Tanrım, Paul.
Sakın.
Bu gece gerçekten iyi bir geceydi.
Evet.
Bir masada 5 şarap şişesi filan vardı.
Çılgıncaydı.
Harika bir geceydi.
Joni sahiden çok güzel.
Bence senin bazı genlerinden almış.
Öyle mi? Sanırım daha çok
annesine benziyor yine de teşekkürler.
Bunu beğendim.
Seni baba modunda görmek çok hoştu.
Öyle mi?
Evet.
Üzerine atlamak istedim.
Sahi mi?
Evet.
Seninle yatıya kalmaları özlüyorum.
Bir süredir bunu
yapmıyorduk, değil mi?
Bir araya gelmek ister misin?
Tanya...
...sen çok seksi
ve güzelsin, ama ben...
...bir daha bunu
yapacağımızı sanmıyorum.
Yaşadıklarımız oldukça
eğlenceli ve huzurluydu...
...ama 50 yaşına geldiğimde öylesine
etrafta takılan bir adam olmak istemiyorum.
Bir aile oluşturmak istiyorum...
...ve bunu yapmak için de buna
hazır olan birisine ihtiyacım olacak.
Pekâlâ.
Tanya.
Siktir oradan.
Kilitli.
Yani açıkçası buraya
daha çok şey yapılacak.
Burayı doldurmalıyım
ama asıl amaç burada olması.
Hayır, harika görünüyor.
Öyle mi?
Bu çok kendine özgü.
Hakikaten.
Seninle çok gurur duyuyorum.
Beğendin mi?
Çok gururlandım.
Seni seviyorum hayatım.
Ben de seni seviyorum.
- Beğenmene çok sevindim.
- Bu olağanüstü.
Canım.
Bu arada Luis denen
adam nasıl işler çıkardı?
Onu kovmak zorunda kaldım.
Aman Tanrım.
Evet, onun uyuşturucu sorunu vardı.
Ciddi olamazsın!
Ne uyuşturucusu?
Hayır. Şey...
Burnuna çekiyor sanırım.
Ne kadar da doğalsın, evlat.
- Biliyorum.
- İyi.
Sen bir asilsin.
Asla çok fazla zeytinyağı olamaz.
Kabul edilemez.
Unutmuşum.
Nic, ben de bayılacağını düşündüğüm
mükemmel bir 1998 Alma Rosa var.
Sanırım suyla yetineceğim,
yine de çok teşekkürler.
- Emin misin?
- Evet.
Jules.
Paul, bu biftek çok lezzetli.
Teşekkür ederim.
Sahiden öyle...
Çesnisi nedir?
Çocuklar, sadece biraz
mantar yağıyla buğuladık, değil mi
Çok kolaymış.
Ne harika bir fikir.
Bunu denemeliyiz. Değil mi hayatım?
Mükemmelliğe yatkın.
Öyle mi?
Fazla kanlı değil mi?
Hayır, hayır.
Sulu ve gevrek.
Kesinlkle kanlı olmasını gerektiriyor.
Değil mi? Restoranıma
gelen insanlar...
...bir nebze kırmızılık
gördüklerinde, deliye dönerler.
Bu rahatsız edici değil mi?
Ben de ızgara yaparken
bu her zaman başıma gelir.
Kırmızı kandır.
Alo, bu kanlı.
- Yani...
- Alo?
- Alo-ho.
- Alo, teşekkürler.
Eğer Arjantin'deysen
ve kanlısını istediğinde...
...sana tabakta hâlâ
möleyen bir dana getirirler.
Ben gerçekten Arjantin'e
gitmek istiyorum. Buenos Aires ise..
Şuradaki plak
kolleksiyonun dikkatimi çekti.
Epey geniş bir derleme.
Çok teşekkür ederim Nic.
Rica ederim.
Joni Mitchell seven çok fazla
hetero erkekle karşılaşmazsın.
Kesinlikle.
Joni'yi sever misin?
Hayır, pek sayılmaz.
Sadece kızımıza onun adını verdik.
Sahi mi?
Yok daha neler.
Hadi ya. Gerçekten mi? Bana hiç
söylemedin adını Joni M.'den aldığını.
Çok saçma.
Bahsetmek istemedim.
Çok havalı.
En sevdiğin Joni albümü hangisi?
Hüzünlü.
Değil mi? Başka
anneden olan kardeşim.
- Aman Tanrım.
- Yani...
Dinle, lise yıllarımın yarısını
odamda bu albüme ağlayarak geçirdim.
Bu plak beni öldürüyor.
- Durmaz ki.
- Hayır.
River. California.
A Case Of You.
All I Want.
- Tanrım.
- Değil mi?
Tenha bir yoldayım
Gidiyor, gidiyor, gidiyorum
Bir şey arıyorum
Ne olabilir ki
Epey nefret ediyorum senden,
Epey nefret ediyorum senden
Epey seviyorum seni
Seni seviyorum
Kendimi unuttuğumda
Konuşmak  istiyorum seninle
Seni şampuanlamak istiyorum
Seni canlandırmak
istiyorum defalarca
Alkış, alkış
Hayat bizim sebebimiz
Senin öpücüklerini düşündüğümde
Aklım gidip gelir
Görüyor musun
görüyor musun
Beni nasıl üzdüğünü
görüyor musun bebeğim
Ben de seni üzüyorum
İşte bu yüzden ikimiz de
Çok hüzünlüyüz
Bravo.
Bayağı kötüsün anne.
Bu dünyada kalbini açmak
yeterince zor zaten.
Daha da zorlaştırma.
Haklısın. Özür dilerim.
Harika bir yorumlamaydı.
Çok güzel, teşekkür ederim.
Bu adamı sevdim.
Çok teşekkürler Nic.
Peki. Paul, banyon ne tarafta?
Tam şurada, köşenin bitiminde.
Pekâlâ. Teşekkürler.
Biliyor musun?
Ben bir kadeh Alma Rosa'dan alıyorum.
Tamam.
Bence sen Arjantin'e
gerçekten bayılacaksın.
Gerçekten oraya gitmek istiyorum.
Buenos Aires, abartısız...
...dünyanın en güzel
şehirlerinden biridir.
Büyük Kanyon'da
yağmur fırtınasına yakalanmıştım.
- Gidebilir miyiz?
- Ben götürürüm seni.
Meksika, Baja'da, çölde
bir çıngıraklı  gördüm.
Gitmeliyiz.
Seni Baja'ya götürürüm.
Çöldeydim ve...
Nasıl bir yer orası?
Çok güzel.
Sörf yapıyordum,
sonra dalga kesildi...
...böylece dağlara tırmanalım dedik.
Bir tıkırtı duydum
ve bu bir çıngıraklı yılandı.
Sürünürek ilerliyordum.
Ne yapacağımı bilmiyordum...
...sonra bir kaya parçası elime geçti
ve çıngıraklı yılana fırlattım...
Orada uzun zaman mı kaldınız?
Evet, uzun zaman önceydi.
Evet. Evet.
Çok güzel, çok güzel plajlar.
Siz de seversiniz.
Sizi burada görmek çok güzel.
Burada fazla ikram edemiyorum.
Şerefe.
Peki.
Alışılmadık bir aileye.
Sen ve Paul birbirinizle
büyük bir şevkle geçiniyordunuz.
Onunla yatıyorsun değil mi?
Ne?
Bana karşı dürüst ol, tamam mı?
Şu ankinden daha fazla
kendimi çılgın hissettirme.
Bu kanıya nasıl vardın?
Onun küvetinde saçını buldum.
Çünkü...
Çünkü çalışıyordum ve kirlendim,
sonra da bir duş aldım.
Öyle mi?
Sonra biraz da uyudun mu?
Ona aşık mısın?
Hayır.
Şimdi hetero musun?
Hayır. Bununla hiçbir alakası yok!
Son zamanlarda kendimi
senden çok uzak hissettim.
Tabii.
Bu benim kabahatim mi?
Hayır! Kabahatle
ilgili kim bir şey söyledi?
Beni dinlesene!
Dinliyorum!
Ne?
Ben... Ben sadece...
İhtiyaç duydum...
Neye? Becerilmeye mi?
Hayır. Değer verilmeye.
Bu mudur her zaman
senin için yapmadığım şey?
Tamam.
İşte sana yapmadığım şey.
Sorunlarımı başka kişilerle
düzüşerek çözmüyorum!
O "başka kişi" değil.
Hayır! O bizim sperm donörümüz.
Beni üzmek için daha
ıstıraplı bir yol seçemedin.
Nereye gidiyorsun?
Su içmeliyim!
Kahretsin
Kahretsin.
Joni.
Seninle konuşmak istemiyorum.
Olanlar hakkında konuşabilir miyiz?
Seninle konuşmak
istemediğimi söyledim.
Peki. Anlıyorum.
Laser? Hayatım?
Ne?
Sen ve Joni'nin
neleri duyduğunuzu biliyorum...
...ve Paul ile benim aramda neler
olduğunu sana söylemek istiyorum.
Hiçbir şey olmuyor artık.
Tamam.
Muhtemelen bu seni bir süre
rahatsız edecektir ama şimdi...
...benimle ne zaman konuşmak istersen
burada olduğumu söylemek istedim.
Konuşulmasını
istediğin bir şey var mı?
Şu an yok.
Nic nasıl?
Berbat durumda.
Birbirleriyle konuşmuyorlar.
Buna hiç şahit olmadım.
Arayan o mu?
Alo?
Merhaba canım.
Nasılsın?
Sahtekârın tekisin sen.
Efendim?
Çok iyi birisi gibi
davranıyorsun ama öyle değilsin.
Boktan birisin!
Hayır.
Ne oldu?
Annemle mi?
Dinle, oraya gelip seninle konuşmama
izin vermelisin tatlım, litfen.
Senin neyin var?
Joni, dinle beni. Lütfen.
Beni bir daha arama.
Paul, şunlara bak.
Harika değiller mi?
Olmaz.
Siktir.
Siktir!
Alo?
Az önce Joni ile konuştum.
Ne oldu?
Sorun nedir?
Nic banyonda saçımı buldu.
- Lanet.
- Küvette.
Geçen gece mi?
Evet.
Olamaz.
Biliyor musun?
Bunun üzerinde durmalıyı..
Şimdi her şey açığa çıktı.
Bunu sürdürelim.
Paul...
Jules, ne söylediğin
umurumda değil. Biz..
Bu devam edebilir.
Bu bir hata değil.
Paul.
Öylesine olan bir şey değil bu.
Çocukları bir araya getirelim.
- Paul, hadi ama.
- Bu hayattan bezdim.
Bunu gerçekleştirelim.
Ben hazırım.
Ben eşcinselim.
Siktir et. Ben...
Tanrım.
Alo?
Yavaş ol kaplan.
Hastalanmak istemezsin.
Ben iyiyim.
Onunla konuşacak mısın?
Evet.
- Selam.
Enseyi beğendim.
Seksi olmuş.
Teşekkür ederim.
Affedersin.
Şu an bir konuşmanın ortasındayız.
Bir şey olmaz.
Seninle konuşabilir miyim?
Olur.
İzninle.
Yeşil biberler, queso sosu,
mısırlı tortilla.
Bu bir poplano biberi.
N'aber?
İyi misin?
Evet.
Bir yastık daha almak istedim.
Kanepe çok sarkık.
Belin mi incindi?
Evet. Acayip ağrılı.
Advil almalısın.
Parti nasıldı?
İyi.
Çok fazla kişi var mıydı?
Bilmiyorum.
Sen sarhoş musun hayatım?
Hayır.
Arabayı sen mi
kullanarak geldin eve?
Evet. Ne var bunda?
Sarhoş değilim.
Sarhoş görünüyorsun.
Evet, haberin olsun.
Ne dedin sen bana?
- Hiçbir şey. Ben yatıyorum.
- Tatlım. Ben..
Ne istiyorsun benden?
İstediğin her şeyi yaptım.
Bütün A'ları aldım!
Başvurduğum tüm okullara seçildim.
Şimdi herkese ne mükemmel bir
lezbiyen ailen olduğunu gösterebilirsin.
Annenle bu şekilde konuşma.
Bana nasıl davranacağımı mı
söyleyeceksin? Şimdi mi?
Ben hâlâ senin annenim ve sen...
Dokunma bana?
İkinizden de bıktım usandım!
Sana verdiğim lambayı
paketlemedin mi?
Oraya her zaman
malzemeleri getirebiliriz.
Eğer odan çok karanlıksa ya da fazladan
yatak takımına ihtiyacın olursa...
Sibirya'ya gitmiyorum ki anne.
Bunun evde yediğin son akşam
yemeği olduğuna inanamıyorum.
Cidden ağlamak üzere misin?
Keşke bir eşcinsel olsaydın.
Çok daha duyarlı olurdun.
Bu muhtemelen Sasha'dır.
Ben bakarım.
Arabayla ne kadar uzaklıkta?
Sanırım yaklaşık 8 saat.
Ne işin var burada?
Gitmeden önce seninle
konuşmak istedim. Lütfen.
Konuşacak bir şey yok.
Tekrar özür dilemek istedim.
Ne kadar utanç verici olduğunu...
...olanlar için ne kadar pişman
olduğumu sana söyleyemem.
Peki, aramızda geçen her şey...
...onlar neydi öyle?
Sadece saçmalık mıydı?
Hayır, hayır.
Hiç de saçmalık değildi.
Tamam mı?
Şu anda pek güvenirliğimin
olmadığının farkındayım...
...ama seni gerçekten
çok önemsiyorum.
Seni bir gün yine
görebilmeyi bilmek istiyorum.
Yani, ben... Bunun bir daha
olabileceğini düşünüyor musun?
Bilmiyorum.
Keşke sen öyle biri olabilseydin...
Ne olmak?
Daha iyi biri.
Kendinden biraz utanmalısın bayım.
Dur Nic.
Hayır, hayır.
Sen dur.
Çocuklarıma ne yaptığının
farkında mısın sen?
Kahretsin.
Sana bir şey söyleyeyim, erkek,
bu senin ailen değil.
- Bu benim ailem!
- Bunu biliyorum Nick.
Hayır bilmiyorsun.
Bilmiyorsun çünkü...
...sen başkasının işine
burnunu sokan lanet birisin.
Eğer o kadar çok aile
istiyorsan, git de kendi aileni yap!
Bir şey söylemeliyim.
Annenizle benim şu anda
cehennemde olduğumuz aşikâr ve...
Sonuç olarak,
evlilik zordur.
Gerçekten oldukça zordur.
Sadece iki kişi...
...başından itibaren sıkıntı,
yıldan yıla yaşlanırsın, değişirsin..
Lanet bir maratondur, tamam mı?
Çok uzun zaman birliktesindir.
Başka biriyle görüşmeyi bırakırsın.
Sadece kendi süprüntünün
tuhaf planlamarını görürsün.
Birbirinizle konuşmak yerine
aklını oynatırsın...
...ve pis davranırsın, aptal seçimler
yaparsın, ki benim yaptığımda bu.
Bu beni rahatsız ediyor çünkü ben
sizi seviyorum, annenizi seviyorum...
...ve bu doğrudur.
Bazen en sevdiğin birini üzersin.
Nedendir bilmem.
Eğer fazla Rus romanları okursam...
Neyse...
Yaptığım için ne kadar üzgün
olduğumu söylemek istedim sadece.
Umarım er geç beni affedebilirsiniz.
Teşekkürler.
Hoş, değil mi?
Büyükmüş.
Beklediğimden daha büyük.
Pekâlâ.
Lambayı aklında tuttun mu?
Tanrıya şükür burada.
Hayatım, bunun
nerede olmasını istersin?
Masanda mı istersin?
Yatağının yanında mı olsun?
Millet, ben hallederim.
- Sanırım çarşafın burada.
- Anne.
Ben yapabilirim, tamam mı?
Hayır, hayır, ben yaparım.
Anne.
Bu...
Anne, bana bırak.
Ben yapabilirim.
Teşekkürler. Biraz yalnız
kalabilir miyim lütfen? Olur mu?
Tamam.
Tamam mı?
Harika.
Nereye gittiniz öyle?
Arabanın yerini
değiştirmek zorunda kaldık.
Gittiğinizi sandım.
Hoşçakal demeden gitmezdik.
O kadar da değil.
Etrafımda olmamanız
biraz tuhaf olacak.
Seni onlarla yalnız
bıraktığım için üzgünüm.
İdare ederim.
Haydi ama.
Üzülmeyin.
Sizinle yakında görüşürüm, tamam mı?
Tamam.
Ayrılmanız gerektiğini sanmıyorum.
Hayır. Neden ayrılalım ki?
Sanırım çok yaşlısınız.
Teşekkürler, Laser.