15 Kasım 1959
Merhaba?
Nancy?
...aynen.
Ama... Ama en azından
olgular konusunda dürüst olun.
- Benim söylediğim bu.
- Kim dürüst?
Ben dürüstüm.
Hakkında yazdıklarım
konusunda dürüstüm.
O... O... Otobiyografik mi, değil mi, ya da kendi
hakkımda mı, değil mi, size söylerim ben.
Ve hayatımın bu önemli döneminde
otobiyografik öyküleri oldukça sıkıcı buluyorum.
Belki ben böyle biriyim,
ama aslında başka biri de oluyor insan.
İnsanın kendine doğruyu
söylemesi çok önemli bence.
Tüm bu karışıklığa psikanalitik yönden
yaklaşılması gerektiğini söylemiyorum.
- Ama korkmayın.
- Evet, ben... Ama kormayın. Ben... Ben...
Jimmy Baldwin'le öğle yemeği
yedim... geçen gün.
- Nasıl biri?
- Çok... Çok hoş bir adam.
Ve bana yeni kitabının
olay örgüsünü anlattı.
Ve bana dedi ki, "Ama ben
sadece emin olmak istiyorum..."
"...şu problem dolu
romanlardan biri olmadığından."
Ben de dedim ki, "Jimmy..."
"...romanın, bir Yahudi'ye âşık
olan eşcinsel bir zenci hakkında."
"Sen buna problem demez miydin?"
V... Ve... Ve bakıp, güldü,
çünkü haklı olduğumu biliyordu.
Yani diyorum ki, bunun gibi bir şey yazacaksanız,
hiç değilse onu neden yazdığınıza dair dürüst olun.
Biz dürüst olamıyor muyuz yani?
Eh, bence aslında sizin
dürüst olmanız gerekmiyor.
Ama gelip,
güneyli beyaz bir adama...
...Yahudi'nin tekini siken
zenci adam hakkındaki kitabınızın...
...hem de ikisi aynı cinsiyetteyse,
sorun olup olmayacağını sormayın!
Bana bunu sormayın!
"Ah, hayır, sorun olmaz, Jimmy. Bu konu
herkesi çok... çok... çok memnun edecektir."
Peki ya sence, Truman?
Sen bunu kabul eder misin?
Eh, ben bunun birazı kadar
bile tartışmalı değilim.
De... Değilim!
Değilim! Hiç değilim.
Ben bunun birazı kadar
bile tartışmalı değilim.
Ah, yapmayın.
VARLIKLI ÇİFTÇİ, AİLESİNDEN
ÜÇ KİŞİYLE BERABER KATLEDİLDİ
Selam. Ben, Truman,
William Shawn lütfen.
Kansas'taki katiller hakkındaki...
eee... yazıyı okudun mu...
...New York Times'ın
ön sayfasında?
Şey, galiba hakkında yazmak
istediğim şey bu.
Bu... Bu gece gitmek istiyorum.
- Kaçıracağını sandım.
- Özür dilerim.
Önemli değil. Bir an, Kansas'a
tek başıma gidiyorum sandım.
Tanrım, gelmeye razı olman
beni çok memnun etti.
Birden çok niteliği olan
tanıdığım tek kişi sensin...
...hem araştırma yardımcısı,
hem özel muhafız olabilen.
Teşekkür ederim.
Şimdi heyecanlandım işte.
Evet?
Bay Truman Capote'yle
Bayan Nelle Harper Lee mi?
- Biziz.
- Bunları nereye koymamı istersiniz, efendim?
Şuraya, kapıların arasına koyabilirsin.
Neler getirdin böyle?
Sadece birkaç şey.
- Çok teşekkür ederim, efendim.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Şey...
...sizi ağırlamak bizim için
büyük bir şeref, efendim ve...
...umarım bunu söylememe
aldırmazsınız, ama...
...ben son kitabınızın ilkinden bile
daha iyi olduğunu düşünüyordum.
Teşekkür ederim.
Yani hepsinin de olabildiğince
iyi olduğu düşünülünce.
Çok teşekkür ederim.
Hanımefendi.
Beş para etmezsin sen.
- Ne?
- Ona bunu söylemesi için para ödedin.
Ona bunu söylemesi için para ödedin.
Nereden anladın?
"Hepsinin de olabildiğince
iyi olduğu düşünülünce" mi?
Bana güzel bir mısra gibi geldi.
Bu çok mu fazlaydı sence?
Evet, birazcık.
Anahtarlarınız.
- Şurayı imzalayın lütfen.
- Teşekkür ederim.
Alvin Dewey...
...Kansas Soruşturma Masası.
K.S.M.
Selam.
Ben, Alvin Dewey'i arıyorum.
Bay Dewey.
Truman Capote,
The New Yorker'dan.
- Bergdorf'tan.
- Pardon?
- Atkı.
- Ah. Çok hoş.
Teşekkür ederim.
Bay Dewey, acaba ne zaman bir röportaj,
konuşmak için biraz zaman ayarlayabiliriz?
Eee, ne hakkında?
Aslında biz bilgi sızdırma
peşinde değiliz.
Yani bunu yapan her kimse, onu yakalayıp
yakalamadığınız hiç mi hiç umurumda değil.
Bir makale yazıyorum. Clutter katlinin
şehir halkını nasıl etkilediği konusunda.
Yani hepinizin
nasıl dayandığıyla ilgili.
Benim umurumda.
- Efendim?
- Benim umurumda.
Bunu yapan her kimse, onu yakalayıp
yakalamamamız benim epey umurumda.
Ah, anlıyorum.
- Buradaki pek çok kişi gibi.
- Ah, elbette.
Basın kartınız var mı?
- New Yorker da nedir?
- Dergi.
Dergiler afişe etmez...
Geri kalanlarla birlikte, siz de
basın toplantısına gelebilirsiniz.
Sears, Roebuck.
Oğlan 16'sında mıydı?
15'inde.
Eee, Nancy 16'sındaydı.
Peki onları bulan,
kızın arkadaşı mı?
Eee...
Laura Kinney.
Heceler misiniz?
Eee... La... Laura kısmında bir
sorununuz yoktur herhalde.
K - I - N - N - E - Y.
Ama... eee...
lütfen onu rahat bırakın.
Bir grup Meksikalı'dan bahsediliyor.
Meksikalı koca bir gruptan.
Merhaba, George.
Seni yine görmek ne güzel.
Eee... bu işin tek bir kişiye mi, yoksa, dediğin gibi,
"koca bir gruba" mı ait olduğu konusunda bir fikrim var...
...ama Meksikalı, Metodist ya da Eskimo
olmalarının pek de büyük bir önemi yok.
Bunu kim yapmış olursa olsun,
onu bulacağız.
Zira halkımızdan
dört güzel insan öldü.
Yani bunu unutmayalım.
Batı Kansas Çiftçiler Heyeti,
1.000 dolar ödül veriyor...
...tevkife yol açacak bilgi için.
Lütfen bunu basın.
Geldiğiniz için de,
hepinize teşekkür ederim.
O... O yaşlı adama
kurnazca davrandı.
Alabama'yı özletiyor mu bu sana?
Azıcık bile özletmiyor.
Yalan söylüyorsun.
Ben yalan söylemem.
Günaydın.
Selam.
Herhangi biriniz bana Laura Kinney'i
nerede bulabileceğimi söyleyebilir mi?
Şu o mu?
Çocuğun yanındaki?
Evet, Danny Burke'ün yanında.
Danny Burke mü?
Laura?
Teşekkür ederim.
Truman.
Şu kızın nerede
yaşadığını öğreneceğim.
Bunu tek başıma yapabilir miyim?
Olur mu?
Peki.
Bu sabah arkadaşlarından
birini korkuttum galiba.
Tam bir şeyler yazıyorken,
seni sormaya geldi.
Arkadaşlarımdan
nefret edersin sen.
Hayır, "nefret" diyemem.
Yani kapımı çalmadıkları sürece.
Cesetleri gördüm bugün.
Hangilerini?
Clutter'larınkileri.
Ben...
Ben tabutların içine baktım.
Çok korkunç.
İçimi rahatlatıyor bu.
O kadar korkunç bir şey...
bu... eee...
...bu bir teselli.
Normal yaşam
solda sıfır kalıyor.
Ama ben normal yaşama
hiç ayak uyduramadım zaten.
Evet.
Tabii buradaki insanlar
benimle konuşmaz. Onlar... eee...
...onlar senin gibi birini ister,
ya da... eee... ya da Nelle gibi.
Nefret ederler benden.
Nelle'le tek bir ortak meziyetim
bile gelmiyor aklıma.
- Ama...
- Belki erkeklik.
- Günaydın, Henry.
- Günaydın, efendim.
Gidelim.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Selam, Danny.
Ben, Harper Lee.
Nancy en iyi arkadaşın mıydı?
Evet, en iyi arkadaşımdı.
Danny nasıl karşıladı?
Paramparça... oldu.
Başına korkunç hiçbir şey
gelmemişti daha önce.
O gece evdeki son kişi
Danny'ydi. Bu yüzden...
...Bay Dewey
sürekli görüşüyor onunla.
Olayla bir ilgisi olduğunu
düşünmüyorlar.
Tuhaf bir şey hatırlayıp
hatırlamadığına bakmak için sadece.
Kasaba halkı... onun bulaşıp
bulaşmadığını biraz merak ediyor sanki.
Evet. Danny'nin
çok ağırına gidiyor bu.
Ah, en ağırı da şudur ki,
biri hakkınızda bir fikre kapılınca...
...onu tersine
inandırmanız imkansızdır.
Çocukluğumdan beri, insanlar,
kendimi düzdürttüğümü sandılar...
...sebebi... benim...
...benim tarzım.
Yani konuşma tarzım.
Ama hep yanıldılar.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Evet.
Size bir şey göstermek istiyorum.
Belki bu size, olanların... şey...
daha iyi bir tasvirini verir.
Nedir bu?
Günlüğün.
"Danny bu gece burada
ve TV izledik."
"Sadece yanımızda oturması
bile çok güzel."
"11.00'de gitti."
"Dipnot: Gerçekten sevdiğim
tek kişi o."
Bu kadar.
Laura "paramparça" mı demişti?
Eee... "Paramparça oldu."
"Başına korkunç hiçbir şey
gelmemişti daha önce."
Bütün sohbetlerin %94'ünü
hatırlayabildiğimi biliyor musun?
- %94'ünü mü?
- Kendimi denemiştim.
Vay...
...nasıl oldu bu?
Anlaşılan, Dedektif Tilkicik'in
karısı... eee... roman okuyormuş.
Bu harika.
Girdik içeri.
- Girdik içeri.
- İçeri.
- Geldiniz.
- Selam.
Bizi kabul ettiğiniz için
teşekkür ederiz.
Ben teşekkür ederim.
İçeri girsenize.
Alvin, pantolonunu giy.
Geldiler.
- Selam, minik Dewey'ler.
- Selam.
Selam.
Bilekten çırpın.
Bütün kolunuzu kullanın.
Daha.
Dalga geçtiğimi sanıyorsunuz,
ama ben ciddiyim.
Annem de şişenin yarısını harcadığı için,
kasayla almak zorunda kalırdı.
Alvin bundan nefret edecek.
Durmak zorundayım.
Ah, New Orleans'lı
olduğunuza inanamıyorum.
- Çok özledim oraları.
- Eh, ben orada kısa bir süre yaşadım sadece...
...ama annem doğma büyüme oralı.
Biliyor musunuz?
Alvin kim olduğunuzu
bilmiyormuş gibi yapıyor...
...ama siz kasabaya gelir gelmez...
- ...kitaplarınızı okudu.
- Olamaz!
Adamlarından birine Kansas'tan
"Tiffany'de Kahvaltı"yı aldırttı...
...buradaki kütüphanede
yasaklı çünkü.
Ve dedi ki, "Bana nispet
yapıyorsun galiba."
Dedim ki... Dedim ki, "Sence bu işi
sana nispet yapmak için mi aldım ben?"
Onca zamandır, İtalya'da, onlar filmi
çekerken, ben senaryoyu yazıyordum ve ben...
...ve ben bütün gün
deliler gibi çalışıp, sonra...
...ertesi günün sahnelerini teslim etmek için
gece yarılarında bara koşuyordum.
Humphrey de otel barına daha...
daha... daha yeni giriyordu...
- Humphrey Bogart.
- ...o ve John, orada...
- John Huston.
- ...onlar... eee...
...her gece içerlerdi.
Yani sıkı içerlerdi, hani açlıktan
gözü dönmüş mandalar gibi.
Evet...
...oda hizmetçisi bir telefonum olduğunu söylediği
sırada, onlara son sahneyi henüz teslim etmiştim.
Üvey babam Joe Capote arıyordu,
annemin öldüğünü söylemek için.
Evet, çı... çılgına dönmüş bir şekilde
New York'a, eve uçtum...
...ama daireye ulaştığımda...
...Joe'nun benden bile daha
kötü hâlde olduğunu gördüm.
Elimi yakaladı ve bana dedi ki:..
..."Konuş."
"Şundan bundan konuşur
ya insan. Bilir misin?"
"Yani dünyadaki herhangi bir konu."
"İlgimi çekip çekmeyeceğinden
kaygı duyma."
"Sadece konuş..."
"...ki, kendimi kaybetmeyeyim."
Düşünceleriyle baş başa
kalmaya katlanamıyordu.
Çok acı vericiydi bu.
Geçen iki hafta
Alvin için çok zordu.
Herb Clutter'la yakın dosttular...
- ...kiliseden.
- Ah, Marie.
Ah, yapma, Alvin.
Bunlar iyi insanlar.
Oğlanı vurmak için başının
altına neden yastık koymuşlar?
Nancy'yi neden sıkı sıkı örtmüşler?
Pek çok arkadaşım
sizinle tanışmaya can atıyor.
Ah, ne iyi olur.
Endişelenmeniz gerekmiyor, çünkü her şey
bitene kadar bu konuda bir şey yazmayacağım.
Yok, endişelenmiyorum.
Otelde hangi odada
kaldığınızı biliyorum...
...Brooklyn'in neresinde
yaşadığınızı da biliyorum.
Aman Tanrım.
Kutluyorsunuz.
Eee... Şey, Nelle'in New York'ta bana
gönderdiği müsveddesini hatırlıyor musun?
Evet. Sahteci Kuş.
Sahteci Kuşu Öldürmek.
İyi olduğunu söylemiştin.
Ve haklıymışım.
Az önce Lippincott'ın
onu basmak istediğini öğrendi.
Vay, vay be.
Vay be, vay, bu... bu müthiş.
Tebrik ettiğimi söyle ona.
Tebrik ediyor.
- Teşekkür ederim.
- Kıskandı.
Noel'e dek evde olur musunuz?
Ben... Ben...
Ben eve dönmek istiyorum.
Eve dönmek istiyorum.
Evet. Sadece...
...ya bunu yapanı yakalarlarsa
diye düşünüyordum, kim bilir?
- Gelecek Noel'e dek burada olurum herhalde.
- Seni rahat bırakacağım.
Ben... Ben... Eee...
...Hayır, gitme.
Şey...
- ...Gelecek bahar yazmaya gideriz. Belki de İspanya'ya.
- Tabii.
- Peki, seni... seni rahat bırakacağım.
- Jack...
Jack...
...söz veriyorum. Bu bahar yazmaya
gideriz. Belki de İspanya'ya.
Peki.
Tamam.
Karım da orada çalışırdı.
Ne iş yapardı evde?
Temizlik.
Biraz da aşçılık.
Susun, susun.
Eh... Ah... Hayır, o...
Hayır, gi... Ah...
"Korse tak.
Fazla çıkıntı olmasın."
"Doğru giyinirsen,
adam eve geldiğinde..."
"...akşamın geri kalanı
sorunsuz geçecektir."
"Bon voyage, kızlar."
Tüm sayfayı ezberlediğinize inanamıyorum.
Yalnızca bir kere okumuştum.
- Kendimi den...
- ...denemiştim.
- %94'lük hafızam var.
- ...hafızam var.
- Kes şunu.
Kes şu...
Kes...
Kes şunu.
Önemli bir şey değil mi bu, Alvin?
Ah, etkileyici.
Teşekkür ederim.
Kusura bakmayın.
Çok üzgün.
Ne konuda üzgün?
Yapanları biliyorlar.
İki adam.
Yani geçen hafta tüm Kansas'tan
karşılıksız çekler yazarak geçmişler.
Alvin'in çocuklar oraya
vardığında, onlar çoktan gitmişler.
- Kaçmışlar.
- Ah!
Ya. Ne...
Nereye olduğunu bilmiyorlar.
Hiçbir fikirleri yok.
Birinin, onu 1.000 dolarlık ödül için
ele veren, bir hücre arkadaşı varmış.
Hücre arkadaşının adını biliyorlar mı?
Hayır. Hayır, ben bilmiyorum.
Alvin biliyor.
Gidip ona sormak için hiç de
uygun bir zaman değildir herhalde.
Çok üzgün.
Alo?
Alvin, buraya gel.
- Baba, telefon.
- Şimdi olmaz, Alvin.
Lanet olsun!
Buraya gel.
Baba!
Alvin, şimdi olmaz.
Otur.
Baba? Baba?
Las Vegas'taki polis
şefini araman gerekiyor.
Alvin, ne dedin sen?
Derhal onları araman
gerektiğini söyledi.
6 Ocak 1960
ŞERİFİN KARARGAHI
ÖZELDİR
Truman Capote.
Dorothy Sanderson.
Bu sabah şu çalışkan
kocanız tarafından...
...yalnız bırakılmış
olacağınızı düşündüm...
...yani kahvaltım var, haberlerim var
ve edebiyatım var.
Arkadaşım Jack, bana istediğiniz
bu kitabı postalamış, ben de...
...ben de bizzat imzaladım.
"Orta ABD'nin bakiresi,
ovaların rahibesi..."
"...mutfakların kraliçesine,
ilk romanım. Truman."
Sen çok oluyorsun.
Girsene.
Ah, teşekkür ederim.
Oturma odasına geç.
O... Otur bir yere.
Ben şuna bir bakayım.
Sabahtan beri çalıyor.
Alo?
Truman, burayı kastetmiştim.
Orası, kadınlar hücresi.
Aslında pek kullanılmaz,
ama ayrı kalmalarını istediler.
Biz oturma odasında oturalım.
Seni kadınlar hücresine mi koydular?
Aspirinin var mı?
Bacaklarım.
Truman?
Lütfen.
Üzgünüm.
Kansas eyaletinin Richard Eugene Hickock ile
Perry Edward Smith'e karşı açmış olduğu davada...
...Avukat Bay Weeks'in bu mahkemeye
bildirdiğine göre...
...sanıklar, ön duruşma haklarından
vazgeçmeyi arzu etmektedirler.
Aklı başka yerde.
Bay Hickock.
Arzunuz bu mu?
Evet, efendim.
Bunu neden yapıyorlar?
Bay Smith.
Fe... Feragatin
yürürlüğe girmesini istiyorum.
"Yürürlüğe girmesini" mi?
Kayda geçirilmiştir.
Tutukluları götürün.
ŞERİFİN KARARGÂHI
ÖZELDİR
Duruşmadan vazgeçmek
sizin seçiminiz miydi?
Hâlâ ihtiyacın var mı?
Elini ver bana.
Fazla yaklaşsaydın,
seni öldürebilirdim.
Peki biraz su ister misin,
ya da...
Bayan Sanderson
kitabımı sana vermiş.
Yargıcın gözüne gireceğimizi söyledi...
...haklarımızdan vazgeçersek.
Kim söyledi?
Avukat.
Resmin edepsiz.
İnsanlar,
ilk izlenimleri unutmazlar.
Senin ilk izlenimin ne olmuştu?
Alo?
- Bay Shawn.
- Truman.
Ben kitap yazıyorum.
Tek... Tek bir makale için
bu kadarı fazla.
Bu kasaba, bil...
bilhassa da kâtiller.
Eee... Perry Smith insanı
hayretler içinde bırakıyor.
Neden, neler oluyor?
Şey, henüz pek bir şey yok,
ama biliyorum ki...
...onu... onu hissedebiliyorum.
O... O son derece yalnız...
eee... korkmuş.
So... Soru...
Sorularım var.
Hazır mısınız?
- Fark eder mi?
- Eee... Hayır.
Bana daha ne kadar
para gönderebilirsiniz?
Ve... Ve birkaç resim çekmesi için Dick Avedon'ı
buraya hangi çabuklukta gönderebilirsiniz?
Kime gülümsüyorsun şu anda?
Sana gülümsüyorum.
Aslında Dick çok ünlü
bir moda fotoğrafçısıdır.
Dünyaca ünlü.
Moda dergisinde mi çıkacağım?
Yani kötü... kötü bir resim
çekilmesi kaygısı yok.
Kime daha yakındın,
annene mi, babana mı?
- Ne dedi?
- Kime daha yakındın...
- ...annene mi, babana mı?
- Eh, ikisine de.
- Öyle mi?
- Öyle.
Konuştun mu onlarla?
Evet.
Önce hangisiyle konuştun?
Perry, tatlım,
müthiş görünüyorsun, bebeğim.
Bu iyiydi.
Peki bize göğsündeki
dövmeyi gösterebilir misin?
Tabii.
Perry dövmeyi nerede yaptırmış?
Jüri üyeleri...
bir karara vardınız mı?
Evet, efendim.
Sanıklar ayağa kalksın.
Perry Edward Smith
ve Richard Eugene Hickock...
...birinci dereceden toplam dört cinayet
davasının sanığı olarak ayakta duruyorsunuz.
Ortak bir karara vardınız mı?
Vardık, sayın yargıç.
Kararınız nedir?
Suçludurlar...
dördünden de.
Ortak bir hükme vardınız mı?
Vardık, sayın yargıç.
Hüküm nedir?
Ölüm.
Gitmeden önce
onu görmem lazım.
Perry.
Bugün seni kuzeydeki
Lansing'e nakledecekler.
Beni de ziyaretçi listesine koyduğundan
emin olman gerekecek.
Yoksa seni göremem.
Size doğru dürüst bir avukat
bulunmasına yardımcı olacağım.
Temyiz başvurusu için
önemli bir avukat lazım size.
Dün gece de Dick'i götürdüler.
Senden ona da aynı şeyi yaptırıp...
...beni ziyaretçi listesine
koydurtmanı istiyorum.
Bir düşündüm de, "Aile... Aile...
Aile, yemeği nerede yiyor?"
Anladın mı? Yani ellerini, mesela,
parmaklıklardan uzatıp...
...masanın etrafındaki herkesle
beraber mi yemek yiyor o da?
Nelle, kutlarım şey için...
'Kuşu Öldür'dü, değil mi?
Çok...
Çok yaklaştın.
- Teşekkür ederim.
- Müthiş bir şey bu. Yayımcın kim?
- Lippincott.
- Evet. Çocuk kitabı bu, değil mi?
- Evet.
- Hayır, hayır. Ço... Çocuklarla ilgiliydi.
- Evet, hakkında çok şey duydum.
- Güzel.
- Kutlarım.
- Teşekkür ederim.
- Yazdığından haberim bile yoktu.
Kederli ve utangaç.
Ve dehşet içinde.
Bütün aileyi yüzlerinden
çifteyle vurmuşlar.
Ve önce şöyle düşündüm:
"Hmmm..."
"...bu adamlardan korkacağım ben.
Koşa koşa doğruca eve kaçacağım."
Resmen, ailenin... oğlunun...
...adı Kenyon...
...başının altına
bir yastık yerleştirmişler...
...sonra da burnunun dibine girerek,
yüzünden vurmuşlar.
Sanki onu uyutuyorlarmış gibi yapıp...
...sonra vurmuşlar.
Büyük bir aşkın başlangıcı bu.
Evet.
Truman'a âşık olan Truman.
Yazıyor olduğum kitap, onu
insanlığın dünyasına kazandıracak.
Hep yazmaya
niyetlendiğim bir kitap bu.
Evet, daha tek bir kelimesini
bile yazmamış aslında...
...ama son on yılın en iyi gerçeğe
dayalı kitabı olduğunu söylüyor.
...yani...
Peki...
...siz neler yapıyorsunuz?
Sana söyleyeyim...
...daha geçen hafta, sinemadan, sanattan
konuşmak için Marilyn'in evine gittim.
Sonunda ona çıtlatmak zorunda kaldım,
duvarında asılı dört Matisse'in...
...ikisi baş aşağıydı.
Bir tane daha
alabilir miyim lütfen?
Sorunu cevaplamam gerekirse, "Tiffany'de
Kahvaltı"nın ardından farklı bir yolu aydınlatacağım.
Tamamen yeni bir
yazı türü icat ederek.
Gerçeğe dayalı roman.
- Konun var mı?
- Evet.
14 Kasım gecesi...
...iki adam Kansas'taki
mütevazi bir çiftliğe zorla girip...
...bütün bir aileyi katletti.
Peki bunu neden yaptılar?
Bu ülkede iki dünya mevcut.
Mütevazi, muhafazakâr yaşam
ve o iki adamın yaşamı.
Savunmasızlar.
Yasa dışı şiddet yanlıları.
Ve bu dünyalar
o kanlı gecede birleşti.
Ben son üç ayı Kansas'ta bu şiddetle
bağlantılı olan herkesle görüşerek geçirdim.
Kâtillerle saatlerce konuştum şimdiden,
daha da konuşacağım.
Çünkü bu çalışma için yaptığım
araştırma, hayatımı değiştirdi.
Yani hemen hemen her konudaki
bakış açımı değiştirdi.
Evet.
Okuyanların da aynı şekilde
etkileneceğini düşünüyorum.
Demek onlara yeni
bir avukat buluyorsun.
Eh, altı hafta içerisinde
idam edilecekler.
Yani bunun doğru olup olmadığını
tartışabilecekleri birine ihtiyaçları var.
- Peki.
- Hem ben... ben... ben de onları hayatta görmek isterim.
- Eh...
- Evet.
Evet, öykülerini dinlemem lazım.
Tamam, ama istediğini almak için
neler yaptığına dikkat et.
Ben...
Ben yeni avukat buluyorum onlara.
Truman, sen kendine
avukat buluyorsun.
Hayır, ben onlara
avukat buluyorum.
Arada...
Arada fark var.
KRUTCH MECLİSE
KRUTCH'LA BAŞIN DİK YÜRÜ
Şimdi Müdür Bey ile görüşebilirsiniz.
Eh, çocuklarla aramız iyidir bizim.
Haftada bir kez duş.
Karınları tok.
Eğer yemek yemezse, Perry Smith'i
yakında revirde beslememiz gerekecek.
Gayret edip, yemeği
içine kolundan sokacağız.
Affedersiniz,
siz neden bahsediyorsunuz?
Yani bir aydır yemek yemiyor.
Onun kendini
öldürmeye hakkı yok.
Bu hak, halka ait.
Bu eyaletin halkına.
Benim hesabına
çalıştıklarım onlar, halk.
Kimse bana söylemedi.
Evet, yemiyor.
- Onu ne zaman görebilirim?
- Eh, bir bakayım.
Perşembe günü öğleden sonra
3.00'te gelseniz nasıl olur?
Olmaz.
Yani...
...iyi olmaz.
Ben...
Ben onları hemen görmeliyim.
Sonra... Sonra da, ne zaman istersem,
istediğim süre boyunca.
Ama biz burada işleri
öyle yürütmeyiz, Bay Capote.
Tabii, sınırsız ziyaretin,
bu müessese...
...ve ona para ödeyenler için
nasıl ağır bir yük...
...oluşturabileceğini anlıyorum.
Ve açıkça belirtmek istiyorum ki...
...Leavenworth ilçesi vatandaşlarının
bu yükü sırtlanmasını beklemiyorum.
Bu uygun gördüğünüz gibi
dağıtmanız için.
Aslında başta sizin oğlanı
kimlerden sayacağımı bilemedim...
...Yarı Kızılderili oluşu yüzünden.
Ama ona iltimas geçtim.
Onu beyaz saydım.
Siz iyi kalpli ve cömert
bir adamsınız.
Ayaklarınızı açın.
Bu taraftan.
- Hey, selam.
- Evet, merhaba.
Hey, avukat yardımınız için
çok teşekkür ederim.
Ah, bir şey değil.
Vay be, ta buraya kadar geldiğinize göre, hikaye
konusunda gerçekten çaresiz durumda olmalısınız.
Gidip Perry'yi görmek
istiyorsanız, buyurun.
Teşekkür ederim.
Yine de siz beni dinleyin, Bay Capote,
cinnet savunmasını denemeye çalışıyor o.
BONNET
ARMUT-MUZ
Tamamdır.
Tamam.
Ben, Truman.
Arkadaşın.
Tamam.
Perry Edward Smith'in
Şahsi Günlüğü
Bu bizi doğurmadan önce.
İçmeye başlamadan önce.
Çocukken size kim baktı?
Yetimhane.
Bana ve Linda'ya.
Kız kardeşin mi bu?
Aslında biz sandığın
kadar farklı değiliz.
Evet, çocukken defalarca
terk edildim ben.
Annem beni yanında
yeni kasabalara sürüklerdi...
...böylece tanışacağı başka bir adamla
arkadaşlık kurabilecekti.
Beni her gece tek başıma
otel odasına kilitlerdi.
Annem anahtarı kilitte çevirip, personele ne olursa
olsun dışarı çıkmama izin vermemelerini söylerdi.
Ben de dehşete kapılırdım.
Ve avazım çıktığı kadar
bağırırdım...
...ta ki, kapının yanındaki...
...halıya yığılıp, uykuya
dalana kadar.
Ve bundan yıllar sonra...
...beni terk ediverdi...
...Alabama'daki akrabalarıma.
Seni kim büyüttü?
Teyzelerim.
Nelle'le de orada tanıştım.
O da bitişikte...
bitişikte yaşıyordu.
Annen kızılderili miydi?
Cherokee'ydi.
İçmek ona hiç yaramamıştır öyleyse.
Hiç tahammülü yoktu.
Biz... eee...
intihar gözetimindeyiz.
Bu yüzden geceleyin
ışıkları açık bırakıyorlar.
Artık atlatmışızdır umarım.
Umarım.
Ricardo'ya karşı dikkatli ol.
Bence seni tümüyle kendine istiyor.
Tamam.
Ama o doğuştan yalancıdır.
Güvenilir değildir.
100 doları da olsa,
bir parça çikleti bile çalar o.
Perry, defterlerini
yanımda götürmek istiyorum.
Okumak istiyorum onları.
Buradan seni anlamadan ayrılırsam...
...dünya seni bir canavar olarak görecek...
...hep.
Ben bunu istemem.
Çünkü bana güveniyor.
Yani bu yüzden verdi onu bana.
Hem de bana... bana akla
gelebilecek her şeyi verdi.
Ciddiye alınmayı da çok istiyor...
...saygı gösterilmeyi.
Sen?
Ben ne?
Sen ona saygı
gösteriyor musun, Truman?
Şey...
...o bir altın madeni.
Bana bütün hayatını da anlattı.
Ölmüş... eee...
Ölmüş annesini.
Eee... kendini öldürmüş bir erkek
ve bir kız kardeşi varmış.
Korkunç.
Annenin de aynı şeyi
yaptığını söyledin mi ona?
İyi de, ona her şeyi anlatamam.
Geçen aydan beri hiç aralıksız konuşuyoruz.
Ve bazen kitabımın...
...kitabımın ne kadar iyi olabileceğini
düşününce, güçlükle nefes alabiliyorum.
Neyse, sa... sana... sana
okumak istediğim şey şuydu.
Eee...
..."konuşma yapılması istenirse..."
"Konuşma yapılması istenirse" mi?
Yani sözünü ettiğim şey
tam olarak bu.
Bir konuşma, olur da
gerçekleştirme şansı tanınırsa diye.
Evet... "Ne diyecektim,
hatırlayamıyorum vallahi."
"Benim bu kadar memnun oluşumdan daha önce hiç
kimsenin böylesine doğrudan sorumlu olduğunu sanmıyorum."
"Bu harika bir an
ve de az bulunur."
"Teşekkür ederim!"
Bu... Bu "teşekkür ederim"in sonunda bir
ünlem işareti var, eğer fark etmediysen.
Nereye gittin?
Artık komik gelmiyor sanırım.
Hiç...  Hiç komik demedim ben.
Ama, dur, şunu dinle.
14'ümdeydim.
Bir gün ona dedim ki, "Annem öldü."
Bunu görebiliyordum.
Bir hafta sonra haberi aldık.
Kendini sarhoş etmiş sonunda...
...titrerken bulmuşlar...
...bana o el feneriyle o kadar
çok vurdu ki, fener kırıldı.
O gece, o... o büyük
sarı kuşu rüyamda gördüm.
Rahibenin gözlerini oydu,
güneş kadar parlaktı.
Beni göğe uçurdu.
İnsan bazen...
bir şeyi gerçek hâliyle görür.
Eh, çalışkan değilsen,
işe yaramazsın.
Hey, iyi görünüyorsun.
Toparlamışsın.
Kitabımın ismine karar verdim,
biliyor musun?
Bence hoşuna gidecek.
Çok erkeksi.
Kılı Kıpırdamadan.
Güzel değil mi?
Değil. Yani bu işlenen
suçu mu...
...yoksa suçlularla hâlâ konuşuyor
olduğun olayı mı anlatıyor?
Ah, ilkini,
geri kalanlarla birlikte.
Anlıyorum.
Sormak istediğim şuydu:..
...Soruşturma notlarına
bakmama izin verir misin?
Arkadaşlarına bulduğun şu avukat...
...Kansas Yargıtayı'nda
duruşma ayarlamış onlara.
Evet, bu sabah duydum.
Yetersiz avukat gerekçesiyle.
Alvin...
...yani notlarına bakmamı
istemiyor musun?
Reddetme iznin var.
Bak, ne diyeceğim.
Eğer o çocuklar kurtulursa...
...Brooklyn'e,
seni yakalamaya geleceğim.
9.00'da mahkemede
olmak zorundayım...
...ama sen Roy Church'ü çağır da,
görmek istediğini göstersin sana.
Teşekkür ederim.
Hey, bu benim olduğu kadar,
herkesin de iyiliği için, hem...
...seni bu kadar erken kaybetme
fikrine de katlanamam.
Davamız için senin kitabını
kullanabileceğiz.
Sen... Sen bizim asla ortaya bir cinnet
savunması atmamız gerekmediğini yazarsın.
Avukatların ne berbat
olduklarını yazmışsındır.
He... Henüz tek
kelime bile yazmadım.
Ne yapıyorsun peki?
Araştırma.
Seninle konuşuyorum.
Tamam.
- Um... Umduğum...
- Ne... Ne isim vereceksin ona?
Kitaba mı?
Hiçbir fikrim yok.
Perry...
...senin hakkında yazacaksam...
...senin hakkında nasıl yazacağıma
karar vereceksem...
...konuşmamız gerekir...
...eee... neden burada olduğunu.
Yani cinayetleri...
ve o geceyi...
...o darmadağın evdeki.
Ne düşüneceğimden mi
endişeleniyorsun?
Mesele bu mu?
Dick, senin Elizabeth Taylor'ı
tanıdığını söylüyor.
Ben çok insan tanırım.
Perry, Fas'tan,
Yunanistan'dan davetler alıyorum...
...ama burada olmayı tercih ediyorum...
...yanında.
Jack, bana karşı sabırlı ol.
Sadece o tek parçayı bulamıyorum.
İyi de, bu daha
ne kadar sürecek?
Neden onu kısa bir süre
rahat bırakmayı denemiyorsun?
İspanya'ya gel.
Sonra onu her zaman
ziyaret edebilirsin.
Bilmiyorum.
Eh, ben izinliyim. Ben...
Yapılacak kendi yazarlık işlerim var.
Tamam, Brooklyn'de yap o işi.
Beni bekle.
Etrafta çok fazla
insan var. Ben...
Adresi mutfak masasının
üzerine bırakırım.
Eh, söylediklerimi düşün
ve ilk fırsatta bana katıl.
Dü... Düşüneceğim.
- Düşüneceğim.
- Tamam.
Hoşça kal.
BAR
GİRİŞ
Selam.
Truman.
O aileyi öldürmeye
hiç niyetimiz yoktu bizim.
Capote...
...bunu kitabında açıkça
söyler misin lütfen?
Önceden tasarlama yok.
Ne yapıyorsun sen?
Doğuya dönmek zorundayım.
Ne zaman?
Bir saate kadar. Şimdiden özledim
seni. Beş dakikada bir bana yaz.
Hey, aslında o aileyi
öldürmeye hiç niyetimiz yoktu.
Capote?
Costa Brava, İspanya
Bir yıl sonra
Ne var?
Truman...
...kendimi kitabından
koparmayı başaramıyorum.
O kadar güzel.
Gü... Güzel değil,
hayret uyandırıcı.
- Bu ilk yarı... hayret uyandırıcı.
- Ah, teşekkür ederim.
İşin ne zaman biter...
sence?
Evet, ben... ben şu anda
üçüncü bölüme geçtim.
Ama ben...
...ben Perry'yi katil gecesini bana anlatmaya
ikna edene kadar bunu bitiremem.
Ve bu... bu sonbahar ziyaret
etmeyi planlıyordum, anladın mı?
O zaman onunla hemen
konuşman lazım bence.
Lazım mı? Hepimizin de son bölümde
bunun nasıl bittiğini görmesi lazım.
Ve ben... ben... ben neler
olduğunu bilmeden kitabı bitiremem.
Perry'yle Dick idam
edilecekse, tamam.
Ama edilmezlerse, eh...
Truman, elinde bir son var.
Hiç bilemiyorum.
Kansas Mahkemesi
başvurularını reddetti.
Cuma günü telgrafla geldi.
Yani Perry'yle
hemen konuşman lazım.
Eylüle kadar ölmüş olur.
Yani üzgünüm. Ondan ne kadar
hoşlanmaya başlamıştın, biliyorum.
- Truman?
- Doğru. Evet, doğru.
Bu yüzden sonbaharda senin için bir
konferans düzenlemek istiyorum New York'ta...
...ve... eee... şey, biraz ilgi uyandırıp,
sonbaharda yayımlarız.
Tanrıya şükür.
Evde hiçbir şey yoktu.
Neden çalışmıyorsun sen?
Eh, senin mutfağı doldurmak konusunda
güvenilir olamayacağını biliyordum.
Meşhur konuğumuzu neyle besleyeceğiz?
Ah! Ah, Tanrım,
tamamen unutmuşum.
Ayrıca ben... eee...
dün romanımı bitirdim.
Ne?
En son ne zaman yazmıştın ona?
Bilmem.
Nedir o?
Truman'a iletmem istenen
bir mektup.
Perry'den.
Görelim şunu.
"Sevgili dostum Truman,
nerelerdesin?"
"Şu bilgiyi bir tıbbi terimler
sözlüğünde okudum."
"Asılınca ölüme sebep olan,
oksijensizlikten boğulma..."
"...boyun omurlarının kırılması..."
"...soluk borusunun parçalanmasıdır."
"Pek avutucu değil,
başvurumuz boşa gitmişken."
"Seni özlüyorum."
"Tek başıma
ve varlığına hasretim."
"Amigon Perry."
Bay Shawn mahkeme
kararını dün söyledi bana.
Ben de keyfinin neden o kadar
yerinde olduğunu merak ediyordum.
Bu söylenebilecek en kötü şey.
Ben... Ben ona hep yazıyorum.
Ben sadece...
...ben son zamanlarda kitaba...
fazlaca yoğunlaşmıştım.
Yani Jack, Perry'yi
kullandığımı düşünüyor...
...ama Kansas'tayken ona
âşık olduğumu da sanıyor.
Yani bunların ikisinin de nasıl doğru
olabileceği düşüncesi beni aşıyor.
Teşekkür ederim.
Peki oldun mu?
Ona âşık oldun mu?
Buna nasıl cevap vereceğimi
bilemiyorum.
Truman.
Sanki Perry'yle ben
aynı evde büyümüş gibiyiz...
...ve bir gün o ayağa kalkıp,
arka kapıdan çıkmış...
...tam ben ön kapıdan çıkarken.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Hayır.
Bak, Jack'e iyi davran.
Bazen sende en hoşuma giden
şeyin o olduğunu düşünüyorum.
New York'taki konferansta görüşürüz.
16'sında.
Adios.
Ne sebeple hapse girmiş?
Eh, vergilerini ödemediği için dediler...
...ama aslında
bir yabancı olduğu içindi.
Uyum sağlamayı reddettiği için.
Lowell, taşınıyorsun.
- Neden?
- Son hücrene gidiyorsun.
Hayır.
Hadi, Lowell.
Kapıyı aç.
Kalk ayağa.
Ellerini arkana koy.
Tamam, son şansın.
Hey, kalk ayağa,
tamam mı?
Arkanı dön.
Ellerini arkana koy.
Şimdi de Dick'le ben,
sırada biz varız.
Uzaktaydım, çok üzgünüm.
Uzun sürdü.
Biliyorum.
Eee, kitap nasıl gidiyor?
Ah, çok yavaş.
Bana gösterecek misin?
Güçbela bir şeyler yazıyorum.
İyi akşamlar, New York'lular...
...Truman Capote'nin
yeni eseri 'Kılı Kıpırdamadan'ın...
...her türdeki ilk sunumuna...
...ilk umumi konferansına
geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Merhaba.
Benim adım Truman Capote.
Akşam...
Bu akşamki planım dahilinde...
...yeni kitabımın... eee... ilk üç bölümünden
birkaç parça okuyacağım.
"Holcomb köyü, Batı Kansas'ın
yüksek buğday ovalarında yer alır..."
"...diğer Kansas'lıların 'orası'
dedikleri ıssız bir bölgedir."
"1959'daki bir Kasım ortası sabahına dek..."
"...çok az Amerikalı, hatta çok az Kansas'lı,
Holcomb'dan haberdardı."
"Aynen Arkansas Nehri'nin suları..."
"...ya da karayolundaki şoförler gibi..."
"...istisnai olaylar da
orada hiç konaklamazdı."
"Perry Smith'in sesi
hem yumuşak, hem müsamahasızdı."
"Öyle bir sesti ki, yumuşak da olsa,
her tınıyı tam olarak çıkarır..."
"...bir papazın ağzından dağılan
bir duman halkası gibi fırlatırdı onu."
"Çiçeklerle dopdolu küçük salonu
tamamen dolduran dört tabutun..."
"...cenaze hizmetlerince
mühürlenmesi gerekiyordu..."
"...makul olan buydu..."
"...çünkü yaratacakları etki
rahatsız ediciydi."
"Nancy'nin üzerinde kıpkırmızı
kadifeden elbisesi vardı..."
"...kardeşindeyse açık renkli,
ekose bir gömlek."
"Anneyle baba,
daha ağırbaşlı giydirilmişti..."
"...Bay Clutter lacivert pazenler,
karısıysa lacivert bürümcükler içindeydi."
"Ve bu tabloya korkunç bir
görünüm kazandıran şey de..."
"...hepsinin kafasının tamamen
pamukla kaplanmış olmasıydı."
"Normal şişkinlikteki bir balonun iki katı
büyüklükte şişmiş bir koza."
"Pamuklar da..."
"...üzerlerine parlak bir madde
püskürtülmesinden ötürü..."
"...Noel ağacı karları gibi parıldıyordu."
"Bir Salı günü, gün ağarırken,
bir araba dolusu yabancı..."
"...köyde yaşanan felaketten habersiz..."
"...ovaları aşıp Holcomb'dan
geçerken gördükleri karşısında irkildi."
"Pencereler ışıl ışıldı."
"Hemen hemen her evin
hemen hemen her penceresi."
"Ve iyice aydınlatılmış odalarda,
tepeden tırnağa giyinik insanlar vardı."
"Hem de maaile."
"Tüm gece tetikte, kulak kabartarak,
gözleri faltaşı oturan insanlar."
"Neden korkuyorlardı?"
"Yine olabilirdi."
Teşekkür ederim.
Ve kayınca
bir delik açmışım...
...hayalarımın dibinden...
...ta göt deliğimin tepesine kadar.
Oraya oturuverdim.
Farkında bile değildim.
Bütün hissettiğim bir...
Bütün... Farkında değildim. Bütün
hissettiğim serin bir esintiydi yani, oramda...
Özür dilerim.
İzninizle... eee...
Buyur.
O... adamlara çizdiğiniz portre
çok korkunçtu.
Çok korkunç.
Teşekkür ederim.
- Durdur şu adamı!
- Buraya gel!
Baba!
Babamla tanışmış olan
var mı aranızda?
Yıllardır kıçımı tokatlamıyor.
George kulise gelmedi.
Onun... Onun bir...
...karısının acilen koşmak zorunda
bıraktığı bir işi çıkmış.
Ama çok ısrar etti...
Evet, tabii, hâlâ arama...
hâlâ aramasını bekliyorum.
Çok güzeldi.
Herkes de geldi.
- Tennessee...
- Herkes geldi.
- Tennessee bayıldı.
- Tabii ki, bayıldı.
Daha sık mı yapmalıyız?
Hayır, biz... biz sadece oturup bekleyelim
ve insanların onun hakkında konuşarak...
...işi kendilerinin halletmesine
izin verelim.
Yani bu... bu kitap
her şeyi değiştirecek.
İnsanların senin yazarlığına
bakışını değiştirecek.
İnsanların yazış biçimini
değiştirecek bence.
İşin bitmiş olacak mı...
Ekim'e kadar?
Sanırım.
Önümüzdeki ay için
tarihleri belirlendi, biliyorsun.
Asılmaları için.
Evet.
Basım için ne kadar sorun çıkarsa
çıksın hepsini üstleneceğiz.
Neye mal olursa olsun.
Peki, ben yarın
Kansas'a gideceğim ve...
...ve Perry'yi konuşturacağım.
Kaybedecek nesi var?
Üzgünüm, ama...
Hey, bu sana tuhaf gelebilir, ama...
...ama ben onu özleyeceğim.
Bitirebilirsin artık.
'Smith'le Hickock'un İnfazı Ertelendi'
- Evrakınıza göz atmam gerek, bayım.
Beklediğimiz şey buydu.
Federal bir başvuru yapabilmek
için infaz ertelemesi.
Hepsi senin sayende.
Teşekkür ederim!
Beni artık sıkıştırmayacaklar.
Amerikan Hükümeti emretmedikçe.
Kansas 10 yıldır
benden yaka silkiyordu.
Artık beni sıkıştıramazlar.
Hey, Perry, otursana.
Bir dakikalığına.
Be... Benimle konuşman gerek.
Konuşacak dünya kadar vaktimiz var.
Ben Ricardo'yu düşünüyordum.
Ona şu beş para etmez kitapları
göndermekten cidden vazgeçmen lazım.
Pornografinin adını bile anmayacağım.
Şimdi fark ediyorum ki...
...Dick bana verdiğin edebî
yazıları kavrayamıyor galiba.
Ve yalnız ona gönderdiğin kitaplar...
...sorunu yalnızca
daha da şiddetlendiriyor onlar.
Yalnızca çoğaltıyor
ya da yoğunlaştırıyorlar.
- Onu bir programa başlatabiliriz belki.
- Perry...
..."şiddetlendirmek" ne demek,
biliyorum.
- Peki, tamam, sadece diyorum ki...
- Hey, senin... senin... senin...
...senin bana izah edebileceğin bir kelime
ya da bir cümle veya bir kavram yok.
Buraya gelip durmamın
tek bir nedeni var.
- Truman.
- 14 Kasım 1959.
Üç yıl öncesi.
Üç yıl.
Ve senden... senden
tüm duymak istediğim bu.
Demin senden yapmamanı
istemiştim. Asla.
Absürt bu.
Absürt ne demek,
biliyor musun?
Ben hazırım.
Yetişmem gereken bir uçak var.
Tacoma'daki kız kardeşini buldum.
Belki o benimle
faydalı bir şeyler konuşur.
Oraya gitme lütfen.
Hey, benim işim bu... Perry.
Çalışıyorum ben.
Sen de duymam gerekenleri anlatmak
istediğinde, bir haber uçur.
June öldü.
Frank kendini vurdu.
Şimdi de Perry yapacağını yaptı.
Severdim onu.
Benim minik taş bebeğimdi o.
Artık beni korkutuyor.
Onu en son ne zaman görmüştün?
On yıl önce.
On yıl.
Bu resimlerden birini
ödünç alabilir miyim?
Hepsini alın.
Onları istemiyorum artık.
Kardeşime sakın aldanmayın.
Gösterdiği hassas bir yanı vardır.
Nazik olduğuna ve çok kolay
kırıldığına inanırsınız...
...ama daha elinizi sıkar sıkmaz
sizi öldürür. Benim inandığım bu.
Merhaba, yakışıklı.
Kitabının adı ne?
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
"Truman Capote, dün gece
kalabalık bir seyirci huzurunda..."
"...gerçeğe dayalı kitabı,
'Kılı Kıpırdamadan'ı okudu."
"Bu gerçek suç romanı,
kâtil Richard Hickock ile..."
"...Perry Smith'i anlatıyor..."
"...üç yıl önce bir Kansas ailesini
vahşice katletmişlerdi."
Bunu sana kim yolladı?
Bu seni hiç mi hiç ilgilendirmez.
İlgilendirir,
çünkü bu doğru değil.
Konferans organizatörlerine
bir başlık gerekiyordu.
Seçtiler bir isim...
...sansasyonel bir isim, itiraf
ediyorum, kalabalığı çekmek için.
Seçtiler mi?
Evet.
Senin başlığın değil.
Perry, ben henüz
başlık seçmedim.
Daha o gece hakkında hiç konuşmamışken
nasıl olur da bir başlık seçebilirdim ben?
Nasıl olurdu?
Seçemezdim. İmkansızdı.
Dostummuş gibi yapıyorsun.
Özür dilerim.
Sana söylemeliydim.
Dostunmuş gibi de yapamazdım...
...çünkü gerçek şu ki, kendimi dostun
olmak istemekten alıkoyamıyorum.
Bana hiçbir şey
anlatmak zorunda değilsin...
...istemiyorsan.
Bir şey getirdim...
...kız kardeşinden.
Seni özlüyor.
Göbeğime bak.
Bizde bir kusur filan olmalı,
yaptığımız şeye bakılırsa.
O evde 10.000 dolar
olduğunu duymuştuk.
Herkesi bağlayıp,
her yeri arayınca...
...anladım ki,
bize bunu söyleyen herif...
...herif yanılmış. Hiç...
Hiç para yoktu.
Dick buna inanamadı...
...ve evi parçalamaya başladı...
...duvarlara vurarak...
...kasa arıyordu.
İşi bitince, o...
...Nancy'nin odasına çıkıp,
istediğini ondan alacağını söyledi.
Buna izin veremezdim.
Bunu ona da söyledim.
Ve kızın yanında oturdum.
Dick yukarı gelip,
beni buldu.
Işıkları kapatıp, bodruma indik...
...Bay Clutter'la oğlu oradaydı.
"Şahit yok," diyip
duruyordu, ama ben...
...ben sandım ki, onu dışarıda
bekletirsem, o...
...o vazgeçer ve onları
orada bağlı bırakırız.
Bütün gece yol alırsak da,
bizi asla bulamazlardı.
Bay Clutter'ın bileklerini başının
üstündeki bir boruya bağladık.
Ama o... o incinmiş görünüyordu,
ben de onu indirdim.
O... Oraya bir kutu koydum ki,
daha rahat olabilsin.
O... O, karısıyla kızının nasıl olduğunu
sordu, ben de... ben de iyiler dedim...
...uyumaya hazırlandıklarını
ve bunun uzun sürmeyeceğini...
...sabaha kadar
onu bulacaklarını da söyledim.
Öylece bana bakıyordu.
Gözlerimin içine.
Onu öldürmemi
bekliyormuş gibiydi.
Onu öldürecek türden biri
olmamı bekliyormuş gibiydi.
"Bu... Bu iyi adam benden korkuyor,"
diye düşünüyordum.
Çok utanmıştım.
Yani bence o çok...
çok iyi bir...
...beyefendiydi.
Gırtlağını kesene kadar da
aynen böyle düşündüm.
Sesi duyana kadar ne
yaptığımın farkında değildim.
Toplam olarak...
...Clutter'lardan kaç para aldınız o gece?
40-50 dolar arası.
Yani gerçek şu ki,
bitirmem umutsuz görünüyor.
Hayatımın dört yılını
bu kitaba verdim.
Dün infaz ertelemesi aldılar.
Hayır, bu başka.
Evet.
Yargıtaydan.
Çok sinir bozucu.
Ben mi? Benim tüm yapmak istediğim son
kısmı yazmak, ama görünürde bir son yok.
Hayır, teşekkür ederim.
"Sevgili dostum Truman, çok uzun
zamandır senden haber alamıyorum."
"Lütfen yeni avukat
bulmamıza yardım et."
"Yoksa yargıtay davası özetini
Dick kendi tutmak zorunda kalacak."
"Son başvurumuz bu."
"Nasıl da perişan bir çift
yaratığız biz. Yardım et lütfen."
"Amigon..."
"...soru işareti, Perry."
Diğerlerinin yanına koyuver.
Sevgili Perry,
Yaşadığınız sorunlar için derinden müteessirim.
Geniş çaplı aramama rağmen
avukat bulamadım. Çok üzgünüm.
En iyi dileklerimle. Truman.
Evrensel Filmcilik, sizi 'Sahteci Kuşu Öldürmek'in
prömiyerine davet etmekten gurur duyar.
16 Aralık, Saat Sekiz, Capitol Sineması
Ardından, Meydan'da resepsiyon verilecektir.
Aslında, en azından
Nelle'in hatrına, sen...
...sen bu gece çabalayıp, iyi vakit
geçiriyormuş gibi yapmalısın.
Seni burada
bulucağımı tahmin etmiştim.
Ah, Nelle.
Nelle.
Teşekkür ederim.
Bir tane daha alayım lütfen.
Nasılsın?
Berbat.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Yani böylesi işkence...
...bu bana yaptıkları.
Şimdi de yargıtay.
Buna inanabiliyor musun sen?
Bu temyizi kazanırlarsa...
...ben...
...tam anlamıyla
sinirsel çöküntüye düşeceğim.
Hiç iyileşemeyebilirim...
...ve ben sadece... sadece dua
edeceğim, işler lehime dönsün diye.
Zor olmalı.
Ah, işkence.
Bana işkence ediyorlar.
Anlıyorum.
Peki filmi nasıl buldun, Truman?
Evet...
Açıkçası bilemiyorum. Sütyenine
bir sürü saçmalık dolduruyorsun.
Alo.
Bay Truman Capote mi?
Evet.
Kansas Cezalandırma Şebekesi'ndeki
Bay Perry Smith'ten bir aramanız var.
Ödemeyi kabul ediyor musunuz?
Evet.
Bay Smith, hattasınız.
Merhaba.
Alo?
Merhaba, Perry.
Bekleme hücresine gitmeden önce bir iki
telefon görüşmesi yapmama izin verdiler.
Ya... Ya... Yargıtayın temyizi
reddettiğini duydun mu?
Hayır, ben... ben... ben duymadım.
Duymamıştım bunu.
Tabii.
Üzgünüm.
Evet. İki arama
yapmama izin verdiler.
Depo için belirlenmiş bir tarihimiz var...
Dick'le benim.
İki hafta ve... finito.
14 Nisan.
Ziyaret eder misin beni?
Truman?
14 Nisan 1965
Bu... Bu yine o.
Onunla benim konuşmam
hiç yakışık almaz.
Efendim?
Üzgünüm, konuşamaz.
22.20
Alo?
Bay Shawn, ben Nelle.
Az önce şu telgrafı aldım.
O da gördü mü?
Okumaz o.
Telefona çağırır mısınız lütfen?
Nelle, konuşmaz.
Bay Shawn, onu kaldırmamanız gerekiyorsa,
telefonu kulağına dayayın...
...onunla konuşmam gerek.
Tamam.
Şey...
...şey...
...Nelle arıyor.
Truman?
"Bayan Nelle Harper Lee
ve Truman Capote..."
"Kravat partisinden önceki
kısa görüşme için..."
"...Truman'ın buraya,
cezaevine gelememesi çok üzücü."
"Gelmeme sebebi ne olursa olsun..."
"...bunun için onu suçlayamayacağımı
bilmesini istiyorum."
"Fazla vakit kalmadı..."
"...ama ikinizin de içtenlikle minnettar
olduğumu bilmenizi istiyorum..."
"...yıllar süren dostluğunuz..."
"...ve geriye kalan her şey için."
"Ben bu konularda
pek iyi değilimdir."
"Size karşı son derece
sevecen oldum."
"Ama... dizginler zamanın elinde."
"Adios, amigos.
Dostunuz Perry."
Vay, seni yine göreceğimi
hiç sanmıyordum.
Birkaç dakika gör hadi.
- Tabii.
- Hayır.
Beş dakika.
Vay, vay.
Geri dönmüş.
Hakkımda ne düşünmelisiniz,
bilmiyorum.
Eh, son günlerde benim
aklımdaki ilk şey sen değilsin...
...muhtemelen tahmin edebileceğin gibi.
Mektubu aldın mı?
Evet, aldım.
Doğru o.
Gelmek istememe nedenini anlıyorum.
Mecbur kalmasaydım,
ben de gelmezdim.
Çok doğru söyledin.
Ricardo'nun gözlerini bilimin hizmetine
bağışladığını biliyor musun?
Önümüzdeki hafta körün biri Dick'in
gördüklerini görüyor olacak.
Evet, Denver'da filan yürürken,
Truman...
...bu gözler aniden
sana bakıyor olacak.
Ne güzel olurdu, değil mi?
Güzel olurdu.
İzleyecek misin?
Bilmiyorum, ben...
İster misin?
Orada bir dostum olsun isterim.
Tabii. Olur.
İzlerim öyleyse.
Tamam.
Elimden gelen her şeyi yaptım.
Peki.
İçtenlikle yaptım.
Biliyorum.
Vakit tamam.
Bay Capote.
Hoşça kalın.
Bizden kurtulmadın daha.
Birkaç dakikaya kadar görüşeceğiz.
- Ben keşke...
- Bay Capote.
- Hoşça kalın.
Sizi görmek ne güzel.
Perry Edward Smith.
Birinci derecede cinayet suçundan...
...Finney İlçesi Mahkemesi ve...
...Kansas Bağımsız Eyalet
Yargıtayı'nın emriyle...
...asılarak ölüme mahkum edildiniz.
"Şerden korkmam ben,
çünkü sen yanımdasın."
"Değneğinle asan avutur beni."
İsterseniz,
bir şey söyleyebilirsiniz.
O aileden biri var mı burada?
Yok, Perry.
Öyleyse, onlara diyin ki...
Ne diyecektim,
hatırlayamıyorum vallahi.
"Cennetteki babamız adını kutsasın."
"Saltanatın başlasın."
"Cennetteki gibi
kabul göresin yeryüzünde."
"Bize rızkımızı bugün ver..."
"...çünkü bize karşı günah
işleyenleri bağışlarız biz."
"Ve bizi şeytana uydurma,
şerden koru."
Korkunç bir deneyimdi...
...ve bunu asla atlatamayacağım.
Onlar öldü, Truman.
Sen yaşıyorsun.
Onları kurtarmak için de
yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Yoktu belki.
Gerçek şu ki,
sen istemedin bunu.
Kılı Kıpırdamadan, Truman Capote'yi
Amerika'nın en ünlü yazarı yaptı.
Bir daha hiçbir kitabı bitirmedi.
Son bitmemiş eserine
seçtiği ithaf şöyledir:..
..."Kabul edilen dualara,
edilmeyenlerden daha çok yaş dökülür."
1984'te alkolizm komplikasyonları
yüzünden öldü.