VERMONT
...sınır yakınında bir yer.
Yani, plaj arazisi seninse...
...hem kum, hem su senin mi olur?
Su kimsenin malı değildir.
Allah'a aittir.
Ya plaj malınsa ve biri
plajına girerse?
Hayır, plaj malın değil.
Üstündeki kum malın.
Ya plajda çıplak bir kız varsa?
Senin malın olmaz.
- Ya ayağını kırarsa?
- Beni dava edebilir.
Beni dava et!
Lanet! Lanet olsun. Kahretsin.
At dışarı oğlum! At!
- Bakıyorlar. Ye.
- Tüm torbayı mı?
Satayım anasını.
Hey, Mike, hazır yiyorken?
- O mantar be.
- Haydi, ye.
- İstemezdim ama. Grup için?
- Yiyemem!
Camdan at!
Tamam. Atacağım.
Camı aç. Gitti.
- Gitti.
- Tamam. İyiyiz.
- Hastir!
- Öldük!
- Pekâlâ.
- Camları indirin!
- Camlar!
- Haydi.
- Camları indirin.
- Tamam, süperiz.
- Müthişiz.
Gördünüz mü? Herhalde
çifte cinayet falan var.
Süper harikayız.
Boşuna korktuk ya.
- İki torbayı da yedin mi?
- Hepsi bitti!
Yediklerin herhalde...
...100 dolarlık ot...
...ve 30 dolarlık mantar.
- En büyük kim?
Yani 130 papel rica edeyim...
...ne zaman eline geçirse.
- Haydi dostum.
- Bu pek hoş değil abi.
Aynı araba mı?
Dumanlı görünüyor muyum?
Evet.
- Geliyorlar.
- Yala falan, bir şeyler yap.
Ehliyet ve ruhsat.
Memur Bey, biliyorum...
- Ehliyet ve ruhsat lütfen.
- Ruhsat.
- Hızın neydi, biliyor musun?
- Ne?
Hızın neydi?
- 100?
- 95.
Memur Bey, hız sınırı 100 değil mi?
Evet, öyle.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Kanada.
Kanada sınırına gidiyorduk.
- Kızarmış patates için efendim.
- Protein.
Kanada ha? Neredeyse gelmiştiniz.
- İyi misiniz?
- Evet, elbette.
- Evet, efendim mi?
- Evet, efendim.
- "Evet, efendim" mi dedin?
- Galiba "Evet, elbette" dedi.
- Ne dedin?
- "Evet, elbette", ama...
..."Evet, elbette, efendim."
Demek istedim.
- Öyleyse iyisiniz.
- Evet efendim.
Bir koku alıyor musun Tavşan?
Korku.
- Ver su ruhsatı şimdi.
- Peki efendim.
Annem beni öldürecek.
- Yüce İsa! Bakma!
- Aman Tanrım!
Anlamıyorum dostum.
Ben mi manyadım, bu iş mi
manyak? Bu nasıI işti?
9 mm. Liğimi çekip herifin
kıçına mermi sıkmak üzereydim.
Ha siktir!
Aman Allahım. Kahretsin.
- Olamaz.
- Hayır.
Lanet olsun!
Arabayı kenara çek!
- Kenardayım zaten!
- Biraz daha çek!
- Çekemem. Zaten çekmişim.
- Daha fazla çekemez!
Ehliyet ve ruhsat lütfen.
Az önce verdim memur bey...
Ehliyet ve ruhsat.
- Hızın neydi, biliyor musun?
- 100?
95.
Kafayı yiyorum moruk.
Kafayı yiyorsun, moruk.
Neden kenara çektirdim?
- Çöp atma.
- Memur bey, o bizim değil.
- Çikolata.
- Çöp atma ve...
- Ve...
Çöp atma ve esrar içme.
Ders olsun diye, burada
durup size bütün torbayı içireceğiz.
Lütfen, hayır.
- Lütfen, evet.
- Lanet domuz!
Yüce İsa.
294'te güneye giden
bir Miata peşindeyiz.
Destek istiyoruz.
OTOYOL DEVRİYESİ
Birim 91, cevap ver 91.
Birim 91, cevap ver.
Ne yapıyorsun?
Kıllarını saymayı bırak.
Miata'lı bir bela var.
91, orada mısın? 91?
91, orada mısın?
Hey, yakışıklı.
Bugün hızcı yakaladın mı?
Gidelim 91!
Tavşan, çek silahını!
Kımıldama serseri!
Ah, Mac. Seni piç.
Selamlar.
Çok yavaşsınız.
- Mankenimi öldürdün.
- Evet.
Veriyorum, ama sen
olduğunu biliyordum.
- Aceminin önünde yalan söyleme.
- Ayakkabıların nerede?
- Ayakkabı polisi misin?
- Evet.
Bar çevresinde 20 tur borçlusun.
- Kara büyü işe yaramaz.
- Kahverengi.
Öde.
- Ben ne zaman yapacağım?
- Sıra sana da gelecek. İçki?
- Epey içki var.
- Evet. Etkilendim.
- Vay!
- Üzgünüm. Siz görevdesiniz.
- Hesabına mı?
- Acemi, bayana öde.
Birim 23, cevap ver.
Birim 23. Bana ihtiyacınız var mı?
Yardımım gerekli mi?
- Kapa çeneni Farva.
- Eğer...
Dinle, Miata'yı yakaladık.
Hallettik.
Ya su esrarkeşler?
Böğürtlenin böğürtlen gibi tadı var.
- Olamaz.
- Polisleri vurdu.
Hayır ahbap, bu polis arabası.
Merhaba.
Meksika'yı sever misiniz?
Yapma!
O otu biz içmedik!
M'NİN SICAK KÖSESİ
Bir, iki, üç, iç.
Haydi kızım.
Thorny, acemiye yeniliyorsun.
Bu utanç verici.
Tavşan, başaracaksın.
Tavşan, o seni yeniyor.
Thorny önde.
Annen kafaya dikmeyi öğretmedi mi?
Haydi Thorn.
Allah kahretsin!
- Ben tam bir erkeğim.
- Her zaman.
Bitir.
- Gırtlağını aç. Çeneni gevşet.
- Hayalarını tutmayı unutma.
Bu ince dudaklarla kazanamazsın.
Bu adamınkiler güçlü,
değil mi Thorn?
Otoritem bunlardaki
güçten geliyor.
Selam çocuklar.
Vay.
Sağ ol.
- Pekmez yok mu?
- Maalesef  Urs.
Niye ketçap içmezler ki?
İyi ki patates ısmarlamamışsın.
Yani ketçap içiyor olsalardı.
Dün Red Sox maçında gol attınız mı?
Aa, garson, nihayet geldin!
Bir porsiyon ençilada alayım.
İki takolu, avakadosuz. Mike?
Bana da bir cincila sincabı!
Anlamıyorum. Tako?
- Beni Meksikalı sanıyorlar.
- Değil misin?
Bir otoyol polisi daha.
Bölünerek mi çoğalıyorsunuz?
Aletlerini hangi deliğe
sokacaklarını bilseler!
Ne oluyor? Gördüm!
Otur Rando.
Yetti!
Hey, hey tamam!
Kesin şunu hindiler!
Onlar başlattı.
Şansınız varmış.
Özür dilerim Bruce.
Çocuklar pekmezi içince kurtlu kaşar
gibi yerlerinde duramıyorlar.
Bu köpeklere tasma tak John.
Gidelim.
Ey bir numara denizciler
Adalet adına
Vatandaş bize güveniyor.
- Selam sana ey Paroon!
- Selam sana!
Selam sana!
- Güzel.
Merhaba kesekâğıtları!
Şarkıyı mı kaçırdım?
- Bir daha söyle acemi!
- Farva!
- Kahveyi unuttun.
- Benim hatam.
Pekâlâ, tamam. Başlayalım.
Kötüler listesi elimde.
Flagstone, Deer Lick ve biz.
Bu düşük sayılar sürerse, kıçımıza
tekmeyi yiyeceğimize emin olun.
- Otoyolda kim kafa kıracak?
- Yerel polis.
Grady'de bu listenin kopyası
var, yani hızlanmalıyız.
Krema isteyen?
Yok mu? Tamam, krema yok.
Geçen hafta kaç ceza kestin?
Rakamlarım önümde değil; ama...
Üç.
- Zorla hız yaptıramam.
- Saklan.
- Ve bıyık bırak.
- İki haftadır tıraş olmadım.
- Ben bırakıyorum.
- Bıyık bırakma vaktini ben söylerim.
Kahve geldi.
O Tavşan’ın!
SALAK ACEMİ
Tamam, anladım.
Bakın. Sabun.
Yapma ya! İyi faka bastırdım serseri!
- Harika bir saka.
- Sizinkilerden iyi!
- Bak...
- Isır. Rezil et şunu.
Her perşembe akşamı,
kağıt oynamaya lokale giderim.
- Hep içtiğim içkiden alırım.
- Isır.
- Burayı seviyorum.
Yeter! Ver şu sabunu bana!
80 km'lik otoyolumuz var.
Grady'nin buna el sürmesine
asla izin vermem.
Thorny, sen kıdemli polissin.
İşinizi yapın da burayı açık tutalım!
Farva, cezan devam ediyor.
Telsize!
Bak, bölgemizde yereller.
Gazla.
İşte O'Hagan bundan bahsediyordu.
Selam.
Arabanın rengini mi unuttun?
Güle güle.
- Görüşürüz ahbap.
- "Kedi oyunu?"
Rekor ne?
Thorny, 6 yaptı.
Bence sen 10 yaparsın.
10 mu? Hemen miyav başlıyor.
Affedersiniz.
Önemli değil miyav.
Ehliyet ve ruhsat.
Ruhsatın.
Acele et miyav.
Pardon.
Komik bir şey mi var dostum?
Hayır.
Öyleyse niye gülüyorsun
Bay Larry Johnson?
- Miyav, neredeydik?
- Pardon, miyav mı dediniz?
Miyav mı dedim?
Sandım ki...
Miyav, kaçla gittiğini biliyor musun?
- Miyav, komik olan ne?
- Miyav dediniz sandım.
Sana kedi gibi mi görünüyorum?
Ağaçtan ağaca atlayıp duruyor muyum?
- Hayır.
- Tabaktan süt içiyor muyum?
Fare mi yiyorum?
Hemen miyav gülmeyi kes!
- Peki efendim.
- Miyav, ceza kesmek zorundayım.
- Ama...
- Aması yok miyav. Kanun böyle.
O kadar komik değil, miyav?
Miyav.
Arabamı yıkadığın için sağ ol acemi.
- Bu ne, biliyor musun?
- Güderi bez?
İyi tahmin. 1 dolar kaybettim...
...kendime karşı.
- Komik sanıyorsun, ha?
- Evet.
Askıya alınışınla ilgili
komik bir şey duydum.
Okul otobüsüyle ilgili.
Demek duydun, öyle mi?
Sana başka bir şey anlatayım.
1974'te Charlie Rich,
Yılın Folk Müzikçisi seçilmiş.
1975'te ödülü yeni galibe
vermesi gerekiyormuş.
Bay "Sunshine on My Shoulders"
John Denver'a.
- Kahrolası John Denver'a yenilmiş.
- Vay, inanılmaz.
Bay Rich çakmağını çıkarmış
ve ödülü ateşe vermiş.
Anladın mı?
Yani Folk Müzik ödülümü
ateşe mi vereceksin?
Cezam bitince kıçını
kollasan iyi edersin.
Yoksa kıçımı mı ateşe vereceksin?
- Kaşınıyor musun?
- Hoş kokuyorsun. Davran hadi.
Hey, beyaz birliği, bir 1092
durumu var. İster misin Rod?
- Evet!
- Buna eminim.
İyi cilalamışsın acemi.
Sağ olun efendim.
Yereller burada mı geziniyor?
Nasıl bizden önce gelmişler?
15 km. ötedeyiz.
Şu salağa bak.
- Bay Sert Adam gelmiş.
- Yürüyüşe çık.
Vay canına!
Güzel bir Winnebago.
Amcamın bundan vardı.
- Tavşan, ciddi suratını takın.
- Baş üstüne patron.
Bu da ne?
Ah, evet.
- Şuna bak.
- Ne olmuş?
Yürü git evlat.
Bu soruşturma kontrol altında.
Evet, şimdi.
- Hey!
- Suç mahalline dokunma Tavuk!
Tavşan.
Şuna bakın.
Sempo Johnny. Vurup durma!
- Acemime dokunma Grady.
- Sana dokunacağım!
Spurbury polisi!
Ellerini kaldır, dışarı çık!
Çık!
- Hoş bir ev hayvanı.
- Gidelim.
Olmaz. Bandı getir.
- Sorun büyük anlaşılan.
- Dikkatli ol.
- Ciddiyim Mac. Kızgın.
- Kızgın mı?
Geri çekil Grady.
- Bantla çevir.
- Smy, sen bantla!
Geri çekil. Ciddiyim.
Siz daha kapanmadınız mı?
Evet. Gelecek hafta.
Baskın sizin.
İçeride ölü bir kız var.
Yaylan Ramabok!
Geri çekil Grady!
Kavga, kavga!
Ne be?
Ah, kolum!
Mac!
Çekil üstümden!
SPURBURY
POLİSİ
Foster için şişkoyu vereyim.
Tavşan'a karşılık da salağı.
Daha net konuş.
İkisi de şişko ve salak.
- Çıkar şu kelepçeleri, hemen!
- Bırak.
Bırak Smy.
Kıçına ne battığını söylesene.
Dinle beni. Bu bizim suç
mahallimiz. Biz alıyoruz.
Otoyol bizim yetki alanımız.
Bu otoyol kapalı Ramathorn.
Burası bizim yetki alanımız.
Pekâlâ. Domuzla siz ilgilenin.
OTOYOL DEVRİYESİ
SOYUNMA ODASI
- Hey, şef.
- Ne oldu size beyler?
Zaman kötü, iyi davranın dedim.
Ama yerellerle kavga ediyorsunuz.
Otoyol Devriyesi Kontrolden Çıktı!
- Onlar başlattı!
- Tabii!
Yetki alanıyla ilgili şikayette
bulunmuşlar. Mahvımızı istiyorlar.
Otoyolda bir cinayet oluyor,
soruşturmayı onlara bırakıyorsunuz!
Bir avuç ödlek gibi görünüyoruz.
Tamam, çık haydi Tavşan.
Ben gidip duş alayım o zaman.
Hata üç! Dışarı!
İyi salladın Richie.
Sıradaki vurucu.
Haydi Caroline!
Sizi kapatırlarsa
buraya takılırsın belki.
Başka iş bulursun.
Benim dükkânda mesela.
Eski polis sevgilisinin
hippi dükkânında, öyle mi?
Fazla komedi dizisi tarzı.
Dikkatini ver koç. Sıra oğlumuzda.
- Peki Arlo, topa dikkat et.
- Tamam.
- Göster.
- Haydi Arlo.
Ferris!
- Hile!
- Uyanık ol!
Neydi o öyle be?
Beş para etmez yerel polis.
Profesyonel nezakete ve karşılıklı
can sıkıntısına dayalı ilişkin vardır.
Bir bakmışsın, seni
öldürmeye çalışıyorlar.
Nakil olmak istemiyorum.
Rasgele polislerin acemisi olmak.
Merak etme. Kapanırsak
hepimiz burada kalırız.
Paten diskosu açarız.
Topu hızlı at. Göster onlara.
Sosisli sandviç isteyen?
Çikolatalı muz varsa al.
Selam!
Charlie'nin meleği!
Tebrikler! Bana böyle
diyen bir milyonuncu kişisin.
Ödülüm ne?
- Bu.
- Umarım beynimi ağrıtmaz.
Bunun için gerekli
malzemen yok bence.
Şu Winnebago kavgasından
çok keyif aldım.
Belki bir ara bir daha yaparız.
Pekâlâ, adil olalım.
İstersen vurabilirsin.
- Sahi mi?
- Evet.
Peki, külahımı tut.
Yukarı dikkat!
- Ne oldu?
- Serseri!
Ne?
Neden?
Biraz canlanın.
Şunlardan.
- Sersemler.
- Çeker misin şunu?
Saha görevime gelelim.
Bunu düşündüm.
Grady ile konuşabilirim.
- Pembe çubuğu ye ya da yok et!
- Kapa çeneni!
Devriyeye çıkmaya hazırım.
Telsizde aklımı kaçıracağım.
Saha görevi istiyorum.
O zaman telsizini al,
git sahada dikil.
- Çek şu dev pamuk şekerini!
- Lanet olsun!
Manzara nasıI zırlak karı?
SPURBURY POLİS TEŞKİLATI
Grady'i arıyorum. Birkaç dosya var.
Grady yok. Ben alırım.
Önemli de. Memur Rando yok mu?
Hayır. Bir tek ben varım.
Hiç erkek memur yok mu?
Dosyayı ver bana.
Bu ne?
Aslen Vermont'lu musun?
Çok cesursun, aslanın inine girdin.
- Bende kangal gibi yürek var.
- Gruba katıl.
Bu hücreler 2.5'a 2.5 mu?
Bizimkiler 3'e 3.
Pek fark etmez.
Hoş birine benziyorsun;
ama polislerle çıkmam.
Pek polis sayılmam. Polis
bedenine hapis olmuş bir sivilim.
Ameliyat olabilirsin.
Ama o zaman siz otoyolcuların
çılgınlıklarını yapamazsın.
O hikâyelerin çoğu yalan.
AC/DC'nin otobüsünü durdurduğumuz...
...ve alem yapmak için bizi
Jamaica'ya götürdükleri hariç.
Bunun dışında yollar sıkıcı.
Ya, ben bilemem tabii.
Gitme vaktin.
Ben de kovulmak istemiyorum.
Ben kovulmuyorum.
Kapatılıyorum. Çok farklı.
Bizim hücrelerde kapı burada.
Evet.
Sırtlanlar.
Hız yapıyorlar.
- Cevap ver telsiz.
- Bana telsiz deme birim 91.
Sen de birim 91 deme telsiz.
- Bitti mi?
- Evet. Tamam telsiz.
Şüpheli araç. Vermont
plakalı beyaz Caprice.
Tijuana, Gringo, 150.
- Anlaşıldı, bakıyorum.
- Sağ ol telsiz.
Bu plaka Spurbury yerel
polis arabasına ait.
Sahi mi? Aman Tanrım!
Çok komik 91.
Sağ ol telsiz.
TARTI İSTASYONU
Kamyon tartıya girmemeyi planlıyor.
Tartılmazsan, güreşemezsin.
Bu herif onu kenara mı çekiyor?
Bunun olmasına imkân yok.
Ne yapıyor peki?
- Pekâlâ.
- İşte böyle geri zekâlı, yürü.
"Tekrarla" oynayalım mı?
Yüzbaşının dediklerini çok düşündüm.
- Artık ciddi olacağım, tamam mı?
- Tamam.
- O'Hagan için.
Bunty Sabunları
Günaydın. Ehliyet ve ruhsatla
aşağı iner misiniz?
- Tabii, ben...
- Günaydın.
Ehliyet ve ruhsatla
aşağı iner misiniz?
Evet. Sorun değil.
Bir saniye lütfen.
Hayır.
Hayır?
Bir hata mı yaptım memur beyler?
Çünkü hız yapmıyordum.
- Niye tartılmadınız?
- Evet?
Tartı istasyonunu atladım mı?
Uzun yoldan geliyorum.
Bir sonrakine girip tartılırım.
Arkada ne taşıyorsunuz?
Çoğu sabun, sanırım.
Bir bakalım mı?
- Beyler, yoğun bir programım var.
- Gidelim Bay Galikanokus.
Onu duydunuz. Gidelim Bay...
Bay Galinookan?
Çıkın.
- Tabii ya. Aptalım ben.
- Evet, doğru.
Karanlık için üzgünüm.
Arabada el fenerim var.
Hey. Bay Galikanokus.
Bay Galikanokus.
- Tahmin etmeliydim.
- Etmeliydin.
Artık bunu kesme vakti Mac.
Öyle mi?
Kesme vakti mi? Mac?
2 SAAT SONRA
İkinci kez o zaman kasığım bitlendi.
- İyi günler.
- Selam.
Burası seks kokuyor. Ne oldu?
"Tekrarla" oynayan biri
yüzünden dikkatsiz davrandık.
- Olur böyle şeyler.
Başardınız. Arabanızı
Le Blanc gölünden çıkarıyorlar.
- Yapma.
- Caddenin karşısına park ettik.
Dinleyin, bir daha böyle
bir şey olursa durun, nefes alın...
...ve kafalarınızı birbirinizin
kıçından çıkarın.
Senin için demesi kolay.
Onun kafası ufak.
- Bu adam ne taşıyormuş?
- Sabun galiba.
Ne oldu sabuncuk?
Esrar.
- Leş kokan bir piramit.
- Leş kokan iglo yapsaydık.
Epey ot var burada.
- Dead'le turne mi düşünüyorsun?
- Ne?
- Bir yere kilitlemeli.
- Ne diyorsun sen?
Büyüt.
Bas şunu artık.
Bu Galikanokus hakkında ne biliyoruz?
Sahte isim, sahte ehliyet.
- Bunty Sabunları?
- Sahte sabun şirketi.
- Plastik sabun mu? Dekoratif mi, ne?
- Şirket yok.
150 kilo marihuana var.
Tutuklama yok. İpucu yok.
Bir teorim var yüzbaşı.
Bu ot balyalarının üstünde
Sempo Johnny etiketi var.
Şu ölen kadında bunun dövmesi vardı.
Uyuşturucu tacirleri
ürünleri etiketler.
- Marka gibi.
- Gördünüz mü?
- Uyuşturucu okulunda mı öğrendin?
- Kapa çeneni Farva.
O çocukların torbasında da
bu etiket var mıydı?
Sanmıyorum.
- Winnebago'da marihuana var mıydı?
- Hayır.
Maymun dövmesi.
Biraz ilgisiz gibi.
Bu Sempo John denen
adamın önemi ne?
Ucuz Japon animasyonlarını
bilir misiniz?
Hayır mı? Bu aslında daha
ucuz bir Afgan kopyası.
Dünyayı dolaşan yaramaz bir şempanze.
Uşağı onu yola getirmeye
çalışıyor; ama hayır.
Komik. Afganimasyon.
Maymunun uşağı mı var? Harika.
- Arabistan'da öyle mi?
- Ben ne bileyim?
- Pekâlâ.
- Susun.
Kasetini bulun. Ben de Grady'den
karavana bakmak için izin alayım.
Foto çekimine hazır mısınız? Haydi.
- Pantolonunuzu indirin.
- Farva, şapşal.
John?
- Bölmüyorum, değil mi?
- Belediye Başkanım. Buyurun.
- İyi iş başardınız.
- Sağ olun.
- Ben de girebilir miyim?
- Neden olmasın?
- Selam.
- İyi işti.
Bizi kapatmak zor olacak.
Bir gün cinayet,
ertesi gün uyuşturucu.
Olabildiğince çok polis lazım bize.
- Bu güzel bir slogan olur.
- Komiteye söyleyin.
Az önce Vali Jessman'la
konuştum, buraya geliyor.
Bir silah verin. Resim için.
Tavşan. Koş. Tüfek.
John, şu kavgalara gelince...
Bir daha olmayacak. Kontrolümde.
Güzel. Çünkü vali gelince
küçük bir parti vereceğim.
Şehir halkının kanun yapıcıları
için ne hissettiğini göstereceğiz.
Herkes duysun.
- Gazla.
- Bobbi'yle aranızda ne var?
Çıkıyor; ama başkalarıyla da
yatıyorsunuz, öyle mi?
Şey, yani, evet. Pek değil. Gibi.
Uzun bir hikaye.
Arlo, annen hiç arkadaş
getiriyor mu? Daha büyük erkekler?
- Sireni açabilir miyiz?
- Birazdan. Dinliyor musun?
Eve "amcalar" getiriyor mu?
- Fred amca gibi mi?
- Fred amca mı? O kim?
TV'deki şu çılgın kuş.
Güvercin gibi etrafta uçuyor.
Evet. Fred amca. Çılgın. Çılgın kuş.
Tamam. Bir tane.
Bunu sen almak ister misin evlat?
- Ya sen?
- Küçük A.'yla kalmam lazım.
- Halledebilir misin?
- Tabii.
Haydi. Anneni gururlandır.
Evet Farva. Bir Porsche. Kahverengi.
Washington plakalı. 8.
- Don, Pezevenk, Elma.
- Anlaşıldı.
Kapatın.
Ehliyet ve ruhsatınız lütfen.
Özür dilerim memur bey,
hız ihlali için.
Otobanda kullanmaya alışmışım.
Ne?
Mmm, nefis.
- Niye durdurdum, biliyor musunuz?
- Çok hızlı sürüyorduk.
- Evet.
Memur bey, sorun şu: Porsche'm
bir cezayı daha kaldıramaz.
Sizin için yapabileceğim
bir şey var mı?
Veya karımın yapabileceği?
Bu ikilemden kurtulmak için.
Size yapmamı istediğiniz bir şey?
Veya sizin bana yapmak istediğiniz?
Sınır 100'ken 140 yaptığınız için...
Birkaç kamçı ve kelepçe nasıI olur?
Bir dakika bekler misiniz?
Hemen dönerim.
- 23, o Porsche sıcak.
- Emin misin?
Tavşan.
- Tavşan.
- Lütfen Thorn, şimdi olmaz.
- O da katılabilir.
- Hayır.
- Buraya gel.
Bir saniye.
Ne?
- Farva, araba çalıntı dedi.
- Ne? Çalıntı mı? Tüh!
- Bir sorun mu var beyler?
- Bekle.
Yapma Thorn,
buna ihtiyacım var.
Başka bir gün sana nasıI yapıldığını
gösteririm; ama bu araba çalıntı.
Allah kahretsin!
Gidip ona kelepçeyi takmalısın.
Yap. Sen otoyol devriyesisin.
Kes şunu!
Haydi. Onu kapat ve arabadan in.
Sorun değil.
Ellerini arabaya daya.
İkimiz için de eğlence!
Arabaya bin!
Tavşan, git onu kelepçele.
- Arabaya yaslan.
- Bayan, bunu yapmak istemezdim.
- Ellerini arkaya tut.
- Yaramazlaşıyoruz.
Arlo, keser misin şunu?
Arlo. Tavşan. Gidelim!
- Tavşan amcanın kucağına çık.
- İyi bir fikir değil.
O zaman ortaya otur.
Tuvalette kâğıt yok!
- Ayakkabındaki ne?
- Ne olmuş ona?
Kahretsin! Fazladan çaba göstersen
burada ilerleyebilirsin!
- Kıçını mı sileyim?
- Öyle demedim...
Evimde karım tuvalet
kâğıdını yenilemeyi biliyor!
Ben karın değilim.
Olsaydın seni bir iki
rütbe indirirdim.
Selam geri zekâlı.
Benim karım olsan her gece uyutana
kadar ayaklarına masaj yapardım.
İyi denemeydi.
Gırtlaklayıp yüzlerini domuz
mamasına mı sokuyor? Ne itmiş.
- Cesedin kimliği belli mi?
- Jane Doe. Tanıyor musun?
Üstünde çalışıyoruz.
Rutin polis işi denir buna.
Bir çizgi maymun dövmesi vardı.
Sempo John dediler.
Bizim kamyondaki kenevirlerde...
...aynı logodan etiketler vardı.
Bir bağlantı var.
Bir çizgi film maymunu şehrimize
uyuşturucu mu getiriyor yani?
- Birbirimizi sevmiyoruz...
- Ben seni severim.
Yapma, biraz işbirliği istiyorum.
Sempo John.
Hanson, Sempo Johnny'i, Zürafa
Jerry'i ve Timsah Tim'i topla.
Teşhis için sıraya diz. Sağ ol tatlım.
Eğleniyorlar.
Otoyol polisiyle olunca böyle
olur. Size komik olanı gösteririz.
Nerede kalmıştık?
En iyi numaranı deniyordun.
Ben de direniyordum.
- Düşünmeye başlıyorsun.
- Otoyol domuzuna dokunmam.
Ben az yağlıyım.
Sana çok iyiliğim dokundu Bruce.
Şimdi sıra sende, yoksa
10 numara botum kıçına girecek.
Umutsuzluk pis kokulu
bir kolonya John.
Eyalet bütçesinde gözden
çıkarılabilir bir kalemsin.
İşe yaramaz polislerle
dolu bir istasyonun var.
Bense daha büyük bir
bütçeden şu kadar uzağım.
Şimdi sen gelip sarhoş bir
kadının göğsündeki dövmenin...
...uyuşturucu komplosu
olduğunu mu söylüyorsun?
Bavullarını toplu tut John.
Gerçek polis işini bize bırak.
Kapandığınız zaman da bana gel.
İyi bir sayaç polisi her zaman lazım.
OTOYOL DEVRİYESİ
Başlayalım.
38 LİTRE ALANA
BEDAVA SOSİSLİ SANDVİÇ!
37 LİTRE
39 LİTRE
Yakala beni.
Kumarhane
le Fantastique
Enayi!
Kahretsin!
Tavşan geliyor!
- Lanet olsun!
- Çık arabadan pislik.
Merhaba Shirley.
- Yapma Farva. Aynı takımdayız.
- Thorny ne diyecek?
- Gerçekten Bobbi, bu olacak.
- Gitmek istemiyoruz.
Brattleboro'ya yollayacaklar.
Güzel bir kasabadır.
Şimdi gitmesi sağlıklı olmaz.
- Burada birçok iyi arkadaşı var.
- Kim? Şu tuhaf peltek çocuk mu?
Yatakta zıplamayı kesin.
- Sizsiz gitmek istemiyorum.
- Öyleyse kal.
Naklederlerse kalamam.
Hey. Yatakta zıplamayın.
Yipi yipi yey, serseri.
Tatlım. Neredeyse gece yarısı oldu.
Hapse geri dönmelisin.
Balkabağına dönüşmemizi istemezsin.
Hazır değilim.
Henüz gitmek istemiyorum.
Biraz daha kalamazlar mı?
Peki. Bıyık gezintisi isteyen?
- Ben istiyorum! Ben!
- Ben! AsıI ben!
- Spurbury Polisi.
- Tanrıya şükür. Korkunç.
Teşhirci bir sapık var!
- Bayan, sakinleşin.
- Sakinleşemem! Aman Allahım!
Yerinizi söyleyin.
Karuna caddesi, 323 numaralı
binanın önünde duruyor.
- Bu buranın adresi bayan.
- Öyleyse onu görebilirsiniz!
Bakın. Beklerim.
Gördünüz mü? Çok iğrenç!
- Kesinlikle öyle bayan.
- Yine cama gidiyor!
Ah, insanlık!
Ne şişkin, geyik gibi!
Hayır. Sanırım geri geliyor!
Kımıldama serseri!
Aman Tanrım! Lütfen vurma, çıplağım!
- Paltonu indir ve eğil.
- Ne?
Vahşi hayvanın nereye
girdiğini göstereceğim.
Bu olamaz! Ben polisim.
Ursula, yardım et!
Yavrum, ekmeğini yağlayacağım.
Sizin istasyonda bundan yok mu?
Bana ödünç verebileceğin
bir külot yoktur herhalde.
Külotlarıma girebileceğini sanmam.
- Kimseye bundan bahsetme.
- Anneme senden bahsettim bile.
Dur! Dur! Dur!
- Kahretsin!
- Bebeğim beni sarstın.
Vay. Bu ne?
- Tavşan, cezalısın!
- İyi karar...
Kes sesini! Tavşan, telsizdesin.
Farva, sen Thorn'la git.
- Dur!
- Ne yapayım?
Elim kolum bağlı. Tavşan,
daha kötü zaman seçemezdin.
Bugün Q-17 talep formu aldım.
Malzeme envanteri çıkaracağız.
Bıçkı makinesine bu
kadar yakınız demek bu!
Ne satıyorsun Mac? Sosisli mi?
Yeni pano.
- Le Fantastique mi?
- Evet.
Başkanın karısını düzüp
belediyeyi ateşe mi verdin?
Daha iyisi, yüzbaşı.
Yerel polis istasyonunun
yanından geçiyorum...
...ama havada bir gariplik
kokusu var.
Winnebago'ya girmem
gerektiğini hissettim.
- Kapıyı zorla açıp keşif yaptım.
- Yalan.
O yatakta bir terslik gördüm.
- Bastırıp çökerttim.
- Yalan.
Bunlarla dolu 10 spor
çanta orada duruyordu.
Şunu iyice anlayayım. Haciz
parkına girdin, çiti tırmandın...
...karavana girdin ve yatağı
deştin. Hepsi bir sezgi üstüne?
Bokum şerbet gibi koktuğu
zaman inanırım buna.
Ne? Sence bu otu yetiştirdim mi?
Yatağın altına bakmayı
nasıI akıI ettin?
Altıncı veya yedinci hissim olmalı.
İyi polis neyi niçin yaptığını bilmez.
- Bunu kayda alma Tavşan.
- Ortağını bile çağırmadın mı?
Yereller ellerindeki 100 kilo
esrarın farkında değil ha?
Hiç. Saklıydı.
Grady de kendini bir bok
sanıyor. Bir şansımız var.
Onları alt etmeliyiz. Mac, sen ve
Foster kamyon duraklarına bakın.
Galikanokus hakkında bilgi alın.
Grady ile sert oynayacağım.
Thorny, bu konuda çok katıyım.
Başka saçmalık olmayacağına söz ver!
Ben veririm. Bu beyaz
şeytanlardan sorumlu değilim.
Olmak zorundasın.
Rodney, büyük baskı altındayız.
Konuştuklarımızı unutma.
Bir olay olursa 10'a kadar
say, derin nefes al.
- On derin nefes. Anlaşıldı.
- Fossy, görevdesin.
Güven bana şef.
Seni gururlandıracağız.
Müthişsin. İnanılmazsın.
Harika bir polissin.
Devam et.
Sonra biri, sanırım O'Hagan
"Terfiyi hak ediyorsun." dedi.
Bence bir yıldız alırsın.
Foster? Bunun olacağına emin değilim.
Direksiyon kıçıma vurup duruyor.
New York'ta kafeste seks yapan iki
polisi izlemek için 10$ verirler.
- Foster?
- Evet?
Bizim arabalarda arka koltuğun
kapısı dışarıdan açılır.
Boş ver!
Dünyanın en aptalları
gibi mi duruyoruz?
Niye adam yerine koymuyorsun?
Ortakları değişelim diyorum.
İlginç olur.
- Sanmıyorum.
- Haydi. Biraz karıştıralım.
İmkânsız.
Yapma Mac, hep Foster'ın tuhaf
kokusundan şikâyet edersin.
- Thorny'e dikkat! Psikoloji uzmanı!
- Sahiden kokuyor muyum?
Pekâlâ! Arkamdan konuşmayın!
- Hazır ol! Canlarına okuyalım!
- Senden konuşmuyorduk.
Yalan!
- Kamyon durağı mı?
- Mecburuz.
Yüzbaşı kılık değiştirin demedi.
Polis olduğumuzu bilirlerse
sence bilgi verirler mi?
Süper Polis sensin. Sen bilirsin.
Ben süperim.
Sebepsiz yere dün gece kapısını
söktüğün arabamızı alamayız hem.
İngiliz anahtarıyla
o çocuklar yaptı dedim.
Evet, sen içinde otururken o
serseriler kapıyı söktü.
Derin bir uykudaydım.
O'Hagan'a söylemek ister misin?
Belki onun arabasını alırız.
Bunu sürmeyi biliyor musun?
Kahretsin!
Bu kamyon berbat!
Manuel vitesmiş, ne bileyim?
Ne dersin, birkaç Viagra içip...
...vahşi, mega iri aletlerle
ceza keselim mi?
Ancak sen Farva, esmer bir
adamı utançtan kızartırsın.
- Ve hayır, yapmayacağız.
- Kahretsin.
Arabamıza harika bir ad buldum.
- Sahi mi?
- Dinle.
Sen Arcot Ramathorn. Ram.
Ben Rod Farva. Rod.
Ramrod (tüfek temizleme çubuğu).
- Araba Ramrod. Çaktın?
- Evet.
- Tavşan, bir Plymouth Voyager...
- "Araba Ramrod" de.
Bekle. Vermont plakalı.
Alfa, Gol, Makarna.
ARABA RAMROD
- 9, Dikkat, Cin. Kontrol et.
- Tamam 23.
- Söylemedin!
- Unuttum.
- Kâğıda yazdım.
- Ya evet.
- Haydi. Ne oynuyoruz?
- Oyun yok.
Yeme beni. Duyduğum o
oyunlardan birini oynayalım.
Mac'le Foster şu "Kim en çok
'yavrum! ' diyecek?"i yapmış.
Mac, Foster'ın 10 defa
"miyav" diyemeyeceğine bahse girdi.
Şoföre.
- Sana komik gelmedi anlaşılan.
- En çok kim "miyav" diyecek mi?
Delisiniz siz.
Bu adamlara dikkat edin.
"Miyav" diyebilirim.
"Moo" bile derim.
20 papele adama
"göt herif" bile derim!
Yavaş Rod. Sakin ol!
Ehliyet ve ruhsat, göt herif!
- Bruce? John O'Hagan.
- Aramana sevindim.
Babun Bobby'i içeri tıktım.
20 muza delilleri verecek.
Sempo John'un Çizgi Film Ağı
genelevinin pezevengi olduğuna dair.
Dinle. Sizin cinayette
yeni delil bulduk.
Kim? Galikanokus mu?
Yerini biliyor musun?
Bilmiyoruz, ama...
O zaman bize yardım edemezsiniz.
Tamam, bu son teklifim.
Ya bizi dahil edersiniz,
ya da seni şahsen utandırırım.
Ne utancı?
Rüyada çıplak olmak gibi mi?
Hayır, kuzenini düzerken
yakalandığındaki gibi.
Kuzenim değil o.
- Siparişinizi alabilir miyim?
- Çift salamlı çizburger.
Çift salamo-çizburger. Polis için.
- Anlaşıldı.
- Ne bu? İçine mi tükürecek?
İyi yapsın diye söyledim.
- Polisin burgerine tükürme.
- Sağ ol.
Anlaşıldı. Tükürüksüz.
- Pay ver. Elmalı.
- Tükürük kalsın mı?
Şakaydı. Bir çeyrekliğe
süper boy yapmak ister misin?
Yüzünü yumruk boy
ister misin? Bedava.
Erkek modeli mi? Babasıyım.
Nakil muhabbetini de kes.
Kapatıyorum. Sonra konuşalım.
Tamam. Hoşça kal.
Dudak hareketi yapma.
Bir çeyreklik.
Bak ne kadar büyük olacak.
Hayır!
- Yalnız 25 sent.
- İstemiyor.
Ben halledebilirim. İstemiyorum!
Peki. İçecek?
- Bir litre kola ver.
- Bir ne?
Bir litre kola.
Litre kola mı? Litre kolamız var mı?
Farva, büyük boy ısmarla.
Farva büyük boy istemiyorum.
Bir litre kola istiyorum!
O nedir, bilmiyorum.
"Litre", "ağzını burnunu dağıtmadan
bana kola ver"in Fransızcası!
Tamam! Sakin ol!
- Sence bu tükürük mü?
- Evet.
Boşver.
Yine polis gibi hissediyorum.
Ben olsam alışmam.
Uzun sürmeyecek.
- Saçma. Hiçbir yere gitmiyorum.
- Tamam ahbap.
Zaten kapanmak üzereyiz.
- Bu bayağı süper.
- Seni naklederlerse ne yapacaksın?
Bobbi gitmek istemiyor.
Onları terk etmek istemiyorum...
Ne yapacağımı hiç bilmiyorum.
Kimin umurunda?
10 milyon kazanmak üzereyim.
Ne yapacaksın onunla?
"Cleveland takımını alacağım" deme.
- 10 milyonluk araba alacağım.
- Seni durdururum.
- Saçma. Beni yakalayamazsın.
- Yakalayamaz mıyım?
Yakalarsan arabamın kanatlarını
açıp uçarım.
İçimde iyi bir his var.
Lanet olsun! Seni burger piçi.
Orospu çocuğu!
SPURBURY POLİS
TEŞKİLATI
Evet, burgerci çocuk.
Pekâlâ, tamam.
Yeter çocuklar. Kesin şunu.
Çıkın buradan. Hepiniz.
Bit temizliği için üzgünüm Rod.
Standart işlem.
Pudra şekeri.
Bitler şekerden nefret eder.
- Dinle Rod...
- Çok lezzetli.
Güzel. Söylesene Rod,
kapandıktan sonraki planların ne?
Kapanmıyoruz Grady.
Uyuşturucu avcısıyız biz.
Belki onlar öyle;
ama sen merkezdesin.
- Yine yollardayım.
- Bu küçük olaya kadar öyleydi.
Dinle Rod, bu cinayet olayı...
Çözmeye çalışıyoruz; ama
O'Hagan işbirliği yapmıyor.
Valiyle şahsen konuştum.
İstasyonunuzu kapatacak.
O zaman bütçem artacak, senin
gibi bir memura ihtiyacım olur.
Gidebilir miyim artık?
Kendi araban olabilir.
Heyecanlı vakalar.
Uyuşturucu tacirlerinin
peşine birlikte düşeriz.
Olay şu, Rod.
Soruşturmanın sizin tarafını
bilmem gerekiyor.
O'Hagan her türlü tehditte bulundu.
Seninle anlaşabilir miyiz?
Sapına kadar otoyolcuyum.
Serbest bırak.
Kusura bakma birader.
Selam Charlie'nin meleği!
- Ne haber?
- Beyler.
Selam.
20 tane masa lambamız var.
- Farva keçileri kaçırdı.
- Güzel.
Gizli görev nasıI gitti?
Pek iyi değil.
Bu herif kamyon kullanamıyormuş.
Sempo Johnny'i seyrettiniz mi?
- Komik; ama ipucu yok.
- Belki bir şey kaçırdınız.
İnan bana. Onda ipucu yok.
Belki bir daha baksak iyi olur.
- Bu kadar! Cezalısın!
- Benim suçum değildi.
Senin gibisini alır,
hortumla döverdik.
- Şimdi sendikanız var.
- Sendika yandaşı değilim.
- Dimpus Burger'e gitmen de yasak.
- Kahretsin.
Plastik eldiven al.
Bundan sonra temizlikçi kadınımsın.
Defol!
Uşak Sempo Johannes'e diyor ki:
"Büyük Şeytan seni
Batı kültürüyle büyülemesin.
Taliban diktasına sadık kalmalısın."
Yani Galikanokus uşak değil mi?
Belki. Bu gerçekten harika.
"Kapitan", sizce kaçakçılarla
bir ilgisi var mı?
- Bu köfteyi çıkar buradan.
- Başüstüne.
Yürü köfte.
Kafese, güzel karının yanına.
- Tartı istasyonunda ne oldu?
- Arabam 16000 kilo çekiyor.
Bütçe komitesiyle konuştum.
Farva olayı bizi mahvetti.
- Bizi o Marslıyla bir tutamazlar!
- Hepimiz aynı gemideyiz.
- Bizim maskaralığımız eğlenceli.
- Onun maskaralığı zalim ve trajik.
- Bu yüzden maskaralıktan çıkıyor.
- Şeytani maskaralık.
Bir "maskaralık" daha diyene
silahımın kabzasıyla vururum.
Farva! Duvarında saçma sapan şeyler
asılı olan lokantanın adı neydi?
Maskaralık mı? Maskaralık'tan
bahsediyorsun, değil mi?
Çekin şunları.
Tavşan.
Biliyorum. Güzel, dolgun,
kahverengi dudakların var.
Eğlenin bakalım. Eğlenin.
Çünkü ben yeni bir iş arayacağım.
Pardon, geciktim.
Belediye başkanı geldi.
Motosikletçi. Ben bir aptalım.
Kendinizi ayağınızdan vuruyorsunuz.
- Farva'yı çıplak görmüşsün.
- Görmemek imkânsızdı.
Grady sizi köşeye
sıkıştırdığını sanıyor.
Uzak mesafe ilişkiyi sever misin?
Galiba Deer Lick'e yollanıyorum.
Bunu düşünüyordum. Bir fikrim var.
Vali cumartesi şehre geliyor.
Uyuşturucu ve polislerden bahsedecek.
- Sizin baskın sayesinde.
- Yine de bizi kapatıyor.
Ona fazlasını verirseniz hayır.
Winnebago'daki esrarı çalın
ve partide ona verin.
- Reklâma bayılır.
- Sizi kapatamaz.
Winnebago'da kilitli, sizin
parkta, sizin ayıların korumasında.
Bana şunlar lazım: Beş kayak
maskesi, iyisinden sis bombası...
Foster. İçeri girmene yardım edersem?
- Benim için bunu yapar mısın?
- Evet.
Ne olacak? Beraber çalışırız.
Cagney ve Lacey gibi mi?
- Cagney ve Lacey kadındı.
- Ben Lacey olabilirim.
Demek bu.
CCS Rockman Kurşun geçirmez
bir numaradır.
Kurşun geçirmez
yeleklerimizi yapanlar.
İyi bir polis malzemesini sahada
kullanmadan önce ne yapar?
- Test mi eder?
- Test eder. Kesinlikle.
Bugün atışların nasıI Thorn?
Bütün sabah tam isabet.
- Şu küçük adam?
- Bu küçük adam mı? Takma kafana.
Benim için yeterli. Adamımsın.
Yerellerin parkına nasıI gireceğiz?
Polisler olacaktır.
Bir iki şapşal hariç
yereller partide olacak.
- NasıI hissediyorsun?
- Anneni düzecek kadar iyi!
Orada kalanların dikkatini
dağıtmamız yeterli.
Cadılar Bayramı
kostümün duruyor mu?
Evet! Öyle şeyler atılmaz...
Hey, bu harika!
10 dakika içinde o esrarı
gitmeden valiye veririz.
- Çantada keklik.
- Hoşuma gitti.
Sıra sende. Üstüne kusma.
- Acıtıyor mu?
- Hafif çimdik acısı gibi.
Öyle iyi. Kımıldama.
- Bekle ahbap.
- Selam yüzbaşı.
Selam yüzbaşı.
Kurşun geçirmez hayâlık mı?
Bu şakayı ben icat ettim.
Ama bizde acemi soyunurdu.
Ayrıca kuru sıkı kullanırdık.
Sen manyak bir herifsin Mac.
Sağ ol şef.
Pekâlâ Thorny,
beni niye çağırdın?
Bütçe komitesinde hala bizi
desteklemenize sevindim.
Açık konuşacağım John.
Durum iyi değil.
Kumarbaz olsaydım, valinin fikrini
değiştireceğine bahse girerdim.
Kıç yalamaya hazırlansanız
iyi olur, hemen.
O, tek umudunuz.
Merhaba. Nedir bu? Uygar toplum?
- Uyuşturucu baskını.
- Kokain mi?
- Merhaba.
- Marihuana.
- Öyleyse niye geldik?
- Sırtımız gayet sağlam.
Zor kararlar vermesi gerek.
Ona imrenmiyorum.
Ben imreniyorum. O yaşta
böyle bir vücudum olsa, daha ne?
İyi espriydi.
- Birini yolluyoruz.
- Sağ olun.
- Elbette.
- Silahları getiririz.
Üstündeyiz. Hallediyoruz.
20 telefon oldu.
Gidip bir bakayım.
- Ben ne olacağım?
- Birinin burada kalması gerek.
Tamam, boşver.
Kahretsin.
Belki anahtar budur.
Alınma; ama sen
ne zaman polis oldun?
- Alınmadım.
- Anahtarın yerini nasıI bildin?
Bir beyefendi asla sormaz,
bir hanımefendi asla söylemez.
Tavşan ne yapıyor acaba?
Sence neye benziyor?
Ayı şey mi...
Adam şey mi...
- Orman bekçisine benziyor.
- Yasak. Bunu biliyorum.
Bak kim gelmiş?
- Gelemeyecek demiştin.
- Denedim.
- Seni görmek güzel.
- Nasılsın?
Nasılım sence? Açık bar, değil mi?
- Bowl-O-Rama'da demiştin.
- Seni aradım.
Ya, tabii.
- 6 Schlitz ver.
- Schlitz yok.
Ne bedavaysa ver.
- Sakin ol.
- Açık bar, ahbap!
Sen, oradaki. İyi misin?
Affedersin, ayı...
...ayı düzen!
Yardıma ihtiyacın var mı?
- Halledelim.
- Kahretsin.
Hey, hey. Hop!
Başkan Timber, valinin erken
ayrılacağını bildirmek isterim.
Acil bir bağış partisi için.
5 dakika sonra konuşup gidecek.
- Uyarı için sağolun.
- Bizimkilere bakayım.
Mac atak. Yumruklaşalım.
İyiydi. Belirtmedim.
Belayla bela çıkarma.
Mavili kadın, bana yakın.
Ramathorn.
Ne? Bilmem, iki dakika?
Şaka etmemişsin. Burada çok ot var!
- Olamaz.
- Grady'nin orada ne işi var?
Yerel polis şefi Bruce Grady
bir büyük başarı daha elde etti.
YENİ İŞİNİZDE MUTLULUKLAR.
YENİDEN DÖNÜŞÜM İÇİN AYIRIN
Eyaletimizin uyuşturucuyla
savaşında. Çok iyi polis çalışması.
Teşekkür ederim. AsıI
övgü, karavanda marihuanayı...
...bulan usta memurlarıma gitmeli.
Ölen kadının kimliğini tespit
ettik. Bir uyuşturucu elebaşısı.
Louisville, Kentucky'den
Lucy Garfield.
İstasyonda biz ona
"Louisville Esrarı" diyoruz.
Spurbury'den bir daha asla
esrar geçirilemeyecek.
Buna emin olabilirsiniz.
- Grady'e gizli yerimizi mi gösterdin?
- Hayır, göstermedim.
O ot aramızdaki bağı temsil ediyordu.
- Hiç haberim yoktu.
- Benimle oynayacağını mı sandın?
- Bunu nasıI söylersin?
- Kalbime sıçtın.
- Ne yaptım?
- Çıkarın ne?
Grady saha görevi mi veriyor?
- Onunla da mı yatıyorsun?
- Pislik.
- Ah, hayâlarım.
- Ne bu ha? Pis hain.
Mac, işe yaradı mı? Oldu mu?
OTOYOL DEVRİYESİ
- Ondan hiç şüphelendin mi?
- Neden?
İşte. Polis polise
sevişirken niye şüphelenesin?
- Ona bir şey dedin mi?
- Yatakta iki polis ne konuşur?
Seks? Pozisyonlar?
- Onu tanımıyorsunuz.
- O da bu işteydi.
- Canın cehenneme.
- Yeter! Dövüşmek bir şeyi değiştirmez.
Foster, seni iyi kandırdı.
Buna kadın tuzağı denir.
Bizi yine de kapatacaklar.
Ama siz dostsunuz.
Bu aranızı bozmasın.
Haydi, el sıkışın.
- Üzgünüm.
- Olmalısın.
- Hey.
- Üzgünüm.
Güzel. Kim içki istiyor?
- Ben.
- Ben de.
- Kim içki istiyor dedim?
- Ben!
Sherburne'da eleman
açığı var mı?
- Sizin için yok.
- Biz senin olmamış oğullarınız.
Öyle olsan çoktan icabına bakmıştım.
Üstüme sos dökerek mi,
seni büyük yaramaz adam.
- Naklini istedin mi?
- Koruma işine başvurdum.
- Postanede.
- Nihayet birini öldüreceksin.
- Eğlencenin ölümüne.
- Size.
Ne haber pis köpekler?
Eski dolapla buraya kadarmış.
Bok gibi kokuyor; ama özleyeceğim.
Bütün kızlarım için bu geçerli.
- Ha siktir.
- Sana da ha siktir.
- Nesin sen?
- Polis. Sen nesin?
- Yerel polis mi?
- Grady'e eleman lazımdı.
Benim istasyonumda o
üniformayı niye giyiyorsun?
Konuşana bak, Denim Dan.
Levis genel müdürü gibisin.
- Kanada smokinini nereden buldun?
- Bizi Grady'e gammazladın.
Kendimi bir cevapla
onurlandırmayacağım. Alınmayın.
Birkaç biranın halledemeyeceği
bir şey değil. Benden olsun.
İzninizle. Hemen dönerim.
Nedir bu be?
Onu uzun zaman önce gebertmeliydik.
- Evet yüzbaşım.
- Ursula'yı aramalıyım.
- Bunun hesabını vermeli.
- Kimse istasyonumda onu giyemez.
- Farva'nın işi bitecek.
- Evet!
Grady'nin işi bitecek.
Hepsinin işi bitecek.
Ne?
Dimpus Burger'e hoş geldiniz,
siparişinizi alayım.
Merhaba. Ben memur Farva.
Bana bir litre kola ver.
Üzgünüm memur Farva, ben...
Oraya geliyorum oğlum. Hey?
Birini durduralım.
Ehliyet ve ruhsat.
İşemen gerekince işemek zorundasın.
- İyiyim.
- İyisin.
Grady, kıçını kaldır, buraya gel!
Grady!
Kılıbık değilim;
ama Ursula'yı aramalıyım.
- Olmaz!
- Kılıbıksın iste!
Haydi be. Telsizi ver.
- Evde yok.
- Hey, şef!
- Ben Farva. Cevap ver Ursula.
- Ne yapıyorsun? Hayır.
- Seni seviyorum Ursula.
- Kimsiniz? Alo?
- Ursula, özür dilerim.
- Bu polis kanalı. Çıkın.
- Özür dilemeye çalışıyorum.
- Bu sivil bir kanal değil.
Konuşmak istiyorsanız,
beşinci kanala geçin.
Haydi Thorny.
Beşinci kanala geçin.
Bak ne buldum!
- Beş-on.
- Bravo kızım.
- Yardım edin bana.
- Foster, sen misin?
- Ne haber, nasıI gidiyor?
- O erkek arkadaş sesini kullanma.
- Ne yapıyorsun?
- Erkek arkadaş sesini kullanma.
Farva'nın Grady'e planımızı
söylediğini biliyor muydun?
Evet, biliyorum. Bize çalışıyor.
Her şey için özür dilerim.
Yanına gelebilir miyim?
- Dinle Foster...
- Ursula!
Çıplağım!
Dinle Foster. Bunlardan
öç almak istiyor musun?
- Evet.
- Çok iyi bir yol biliyorum.
Günlerini gösterelim.
Duydunuz mu?
10.30’da çıkıyorum. 9'da
Okeechobee Yolu'nun köşesine gel.
- "Okeechobee" dedi.
- Okey, okey.
Gecikti.
Foster, her zamanki
buluşma yeriniz bu mu?
Hayır.
Runty Çorbaları
- Kahretsin!
- Galikanokus!
Shellnut Hava Alanı 3 km.
Aynı şey, farklı gün,
değil mi Tavşan?
Herkes arabadan çıksın! Hemen!
Polis arabası çalmaktan tutuklusunuz.
Hayır Farva, sen tutuklusun.
Tam bir salak olmaktan!
Yapma bunu. O kamyonu
yakalamalıyız.
- NasıI? Süper vatandaş gücüyle mi?
- Galikanokus o kamyonda.
Bokum mora dönüşüp şerbet
gibi kokunca buna inanırım.
Ben deyince de böyle mi geliyor?
İşimi geri almama engel olamayacaksın!
- Şimdi bir işim var.
- Yerel polissin.
- Çok haklısın!
- Bizi gammazladın.
Hayır Thorny. Daha önce işim yoktu.
Farva, kahveyi getir. Farva,
telsize. Farva, hücreleri temizle.
Ben bir polisim! Şimdi kendi
arabam var. Suçluları yakalıyorum!
- Yapmam gereken bu!
- Bize ihanet ettin.
Hayır Thorny. Tamam, ettim! Ettim!
Özür dilerim Rodney. Üzgünüm.
Hayır, lütfen. Yapma.
Dinle. Bu senin için büyük şans.
Gidelim, yanılıyorsak, önemli değil.
Ama haklıysak kahraman olabilirsin.
Haydi. Ramrod ekibi.
- Şuraya bakın!
- Aman Tanrım!
- Yakaladık onları.
- Tanrım, yakaladık.
Kahrolası Galikanokus!
Uçakta Kanada amblemi var.
Foster, Tavşan kıskaç
hareketiyle arkadan dolaşın.
- Mac, biz de...
- Hayır, Thorny...
...sen ve ben. Yandan kuşatalım.
Denizaltı manevrasıyla. Ramrod?
- Kapa çeneni Farva.
- Durun.
- Bunlardan nefret ediyorum.
- Yereller.
Lanet olsun, adiler. Arabam
olsa bu baskına katılırdım.
- Rodney! Buraya gel!
- Yine başlıyoruz.
- Ne oluyor?
- Gördünüz mü?
Öptü adamı.
Kahretsin. Bilmeliydik.
Yerel polis Kanadalılara Afgan
esrarı mı satıyor? Alçaklar.
- Hayır, Kanada'dan geliyor.
- Kanada esrarı. Alçaklar!
Hayır, yerel polis onları koruyor.
Herhalde alçak benim.
- Affedersin, seni beklemedik.
- Sana bir şey demem gerek.
- Sarhoş musunuz?
- Hayır.
- Yereller esrar kaçırıyor.
- Sana söyleyecektim.
Biliyorum. Bir süredir.
- Bunu biliyor musun?
- Dur.
- Sen de içinde misin?
- Hayır. Beni telsize veriyorlar.
Ne yapacağımı bilemedim.
İşimi kaybetmekten korktum.
Onları tutuklardık.
- Polistik, unuttun mu?
- Unutmadım.
Ne kadar az bilirseniz,
isi o kadar az berbat ederdiniz.
İşimi kaybetmeden
durdurmaya çalışıyordum.
Bu yüzden Winnebago'yu çalmaya
yardım ettim ve sizi buraya getirdim.
Foster'ı sevdiğin için yapmadın mı?
- Foster'ı seviyorum; ama...
- Onu kullandın.
Evet, galiba.
Ama onu şimdi gerçekten seviyorum.
- Bu çok iyi.
- Bu biraz tuhaf.
Sevgi ortamını bozmak istemem;
ama suç zamanı için zaman geldi.
Şaka mı ediyorsunuz?
Halinize bakın.
Galikanokus kız arkadaşına
ne yaptı gördünüz.
- Sarhoş ve silahsızsınız.
- Ben kuş kadar ayığım.
Ben sarhoşum.
- Ne buldunuz?
- Silah yok. İşaret fişeği.
Biraz da ip.
Farva. Zavallı, yalnız adam.
Dur. Üstünde senin adın yazılı.
Şef! Şef Grady!
- Çevreyi güvene aldım efendim.
- Farva?
Çağrıyı kaçırdım.
Onları yakalamışız!
Burada ne isin var senin?
İndir silahı.
- İngilizce!
- Şef?
- Mermi sıkın şuna.
- Ne oluyor?
- Grady?
- Lanet olsun! Bu ne?
- Kahretsin!
- Vurun şunu!
Bu benim arabam.
Bu da kızım.
Smy, Burton, bakın şuna.
- Sarhoş musun?
- Canına okuyacak kadar.
Görelim bakalım seni O'Hagan.
Gel.
İki kez donanma şampiyonu.
Torbalayın, etiketleyin!
Bravo yüzbaşı.
Babun Bobby'e selamımı söyle.
Henüz açmadın ya?
- Ne haber?
- Selam ahbap.
- Selam.
- Nasılsın?
- Merhaba John.
- Merhaba tatlım. Başlıyoruz.
"Sevgili John:
Uyuşturucu kaçakçılığını
ve polis yolsuzluğunu...
...önlemedeki cesur, etkileyici
ve en önemlisi alışılmışın...
...dışında taktiklerinizden dolayı
seni ve adamlarını...
...tebrik etmeyi borç bilirim."
- Güzel.
- Bizi seviyor.
"Valilik olarak duyduğumuz
gururu ifade edemem.
Vermont eyaletinin adamların
gibi polislere ihtiyacı var.
İsteğin üzerine...
...biriminle ilgili maddi
durumu yeniden değerlendirdik."
Ve size bir tank alacağız.
"Mali durumumuzdaki sıkıntıdan
dolayı üzülerek belirtirim ki...
...istasyonunuzu yine de
kapatmak zorundayız.
Sherburne'da iyi şanslar John...
...ve adamlarına en iyi
dileklerimi ilet.
Saygılarımla, Vali Bok Kafa."
Bunu tahmin etmedim.
3 Ay Sonra
St. Anky Birası
- El arabasını getir demiştim.
- Affedersin.
Yana yatır.
Bunları daha hafif gibi hatırlıyorum.
Galiba fıtık olacağım.
- Hay Allah.
- Umarım köpük severler.
O kadar kötü değil.
İyi egzersiz, kıyak üniforma.
- İçebildiğin kadar bira.
- Bunu sevdim.
Bira!
Olamaz!
St. Anky'yi siz mi ısmarladınız?
Evet, ama siz otoyol
devriyesi değil misiniz?
Evet; ama istasyonumuz kapandı...
Ciddi olamazsın.
Ciddiyim. Bu sizin mi?
Babam ısmarladı;
ama şu anda uyuyor.
Bira geldi!
St. Anky.
- Olamaz.
- Hayır.
Dostum. Moruk.
Korkma moruk. Kovulmuşlar.
Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır oğlum!
- Pekâlâ. Fıçı nereye?
- Salona koyun ahbap.
- Girin.
Bira!
- Yer açın.
- Biracı.
Niye bu kadar uzun sürdü?
Kendiniz mi mayaladınız?
- Düzgün dur moruk.
- Düzgünüm. Bak şimdi.
Niye şuraya koymuyorsunuz?
- Çabuk.
- Bira istiyoruz. Haydi.
Musluk açmalıyız.
Biliyor musunuz?
Bence Feng Shui açısından
şurası daha iyi.
Kesinlikle orası daha iyi.
Durun çocuklar!
Aslında...
...kalabalık açısından
buraya koysanız daha iyi.
Musluk açmayı unutmayın.
Birinin bunu imzalaması gerek.
Kimliğinizi de görmeliyim.
Şu işe bak. Benim kimliğim yok.
Ama Abraham Lincoln
21 yaşında olduğumu söylüyor...
...ve o hiç yalan söylemezdi.
Hiç yalan söylemeyen
George Washington’du.
İyi pazarlık ediyorsunuz; ama...
Aslında ne, biliyor musunuz?
Neden paylaşmıyorsunuz?
İyiydi.
- Eğlenceye hazır mısın?
- Evet.
Çünkü eğlenceli kısım geliyor.
Spurbury polisi!
- Tutuklusunuz!
- Geri gelin haydi!
- Evet.
Tüm bunlar bir gürültü
şikâyeti için mi?
LSD'ye bayılıyorum!
Polisler.
Ne bu ha? Niye kimse beni aramadı?
- Başımız dertte, değil mi?
- Evet.
Başınız büyük dertte.
Birini boğmak için
gırtlağına bastır.
- Böyle mi?
- Daha yukarı.
Serseri!
ANNEM BENİ SEVİYOR
ÖP BENİ
Farva!
Galiba başardık.