YIKILIŞ'TAN 300 YIL SONRA
Yaşıyor musun?
Rüyanda ne görüyorsun küçük melek?
Bak sen.
Tekrar yap.
Elimden en fazla
bu kadarı geliyor şimdilik.
Çok teşekkür ederim Doktor.
- Haftaya fazla mesai yapacağım.
- Paran olunca ödersin.
Bunları size getirmiştim.
- Karım 22. Çiftlik'te çalışıyor.
- Teşekkür ederim.
Sonra görüşürüz.
Ücreti meyve olarak almaya devam edersek
yakında bunları kendimiz toplayacağız.
Merhaba uykucu.
Merhaba.
Nasıl hissediyorsun?
İyi.
Bir yerinde herhangi bir acı var mı?
Hayır.
- Uyuşma?
- Hayır.
Hareket düzensizliği?
Birazcık açım.
Ye bunu.
Şekerin yükselir.
Tat alıcıları çalışıyor.
Sağ ol.
Kabuksuz hâli
daha çok hoşuna gidecektir.
Kaba olmak istemiyorum ama...
...biz tanışıyor muyuz?
Aslına bakarsan tanışmıyoruz.
Ben Dr. Dyson Ido.
Bu Hemşire Gerhad.
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Onu bize sen söylersin demiştik.
Tamamıyla yenilenmiş bir sayborgsun.
Siber vücudunun
büyük çoğunluğu yok edilmişti.
Herhangi bir kayıt bulamadık.
Ama insan beynin...
...mucizevi bir şekilde zarar görmemiş.
Teorik olarak
bir şeyler hatırlaman gerekir.
Ama...
...pek bir şey hatırlamıyorum.
Aslına bakarsanız
hiçbir şey hatırlamıyorum.
Kendi adımı bile bilmiyorum.
İşe iyi tarafından bakalım.
Gözyaşların çalışıyor.
Çok güzelmiş.
Adı ne bunun?
- Bu nedir?
- Zalem.
Büyük gök şehirlerinin sonuncusu.
Havada nasıl duruyor?
- Sihirle mi?
- Hayır.
Daha güçlü bir şeyle.
Mühendislikle.
Önüne baksana!
Burası da göz kamaştırıcı Demir Şehir.
Dr. Dyson Ido.
Bu sensin.
Hazır isimleri öğrenirken,
bana da bir isim buldun mu?
Alita.
Güzel bir isimdir.
Bayıldım!
İsmim bu olabilir mi?
En azından
kendi ismimi hatırlayana dek.
Teşekkür ederim.
Tamam.
- Etrafa bakmak ister misin?
- Evet.
Neden bu kadar çok dil var?
Sana söylediğim
büyük savaştan sonra...
- Yıkılış.
- Yıkılış'tan sonra...
...geriye bir tek Zalem kalmıştı.
Hayatta kalanlarlar ise dünyanın
dört bir yanından buraya gelmiş.
Aşağıdaki herkes Zalem'e çalışıyor.
Fabrika, çiftlikler.
Zalem'e giden oluyor mu hiç?
Biz de gidelim.
Aşağıdan kimse yukarıya gidemez.
Bu kuralı kimse bozamaz.
Bu nedir?
Motorbol.
Çok havalı görünüyor.
Vaktini ayıracağın
önemli bir şey değil.
Alita!
Bir dakikaya geliyorum.
Merhaba.
Selam.
İster misin?
Al bakalım.
Sana sarılabilir miyim?
Merhaba.
ALTI İNSAN KADININ KATİLİ
AVCI SAVAŞÇI ÖDÜLÜ 20,000
Kenara geç!
Yoldan çekil!
Harikaydı.
Esas sen önüne baksana!
İtiraf etmeliyim.
Daha önce bir Romalı'ya
meydan okuyanı görmemiştim hiç.
Amma ağırmışsın.
Yani..
...bir sayborg musun?
Elin hoşuma gitmişti sadece.
Bakabilir miyim?
İşçiliği çok iyiymiş.
- Dr. Ido mı yaptı?
- Tüm bedenimi o yaptı.
Çekirdeğim hariç.
O benim.
Çok iyi bir iş çıkarmış.
- O şeyler nedir?
- Romalılar mı?
Hangi gezegendensin sen?
Ido beni Hurdalık'ta bulmuş.
Hurdalık mı?
O zaman sen...
Merhaba Doktor.
İstediğin anakartları buldum.
Alita buralarda yeni.
Her şeyi yeni öğrenmeye başladı.
Gitmem gerek.
Onları sonra getiririm.
Yeni bir dörtlü servo gerek.
Sonra görüşürüz.
- Kim bu?
- Hugo.
Becerikli çocuktur ama...
Alita, gel hadi.
Eve gidelim.
- Hugo demek.
- Eve hadi.
Gözlerimin önünde o alçak hırsızlar
beni parçalara ayırıyordu.
Ama o adi Romalı
parmağını bile kımıldatmadı.
Kolunu ve bacağını neden çalıyorlar?
Kaplin ver.
Kara borsada satmak için çalıyorlar.
- Motorbol oyunlarında kullanılıyorlar.
- Şanslıymışsın.
Dün gece orada
başka bir kız daha öldürülmüş.
Evet.
Bir adamın kızları doğrayıp
parçalarını sattığını duydum.
Affedersin Doktor.
Bir süre, geceleri
dışarı çıkmanı istemiyorum.
- Anlaşıldı mı?
- Peki.
Gündüz çıkarsan da
mahalleden fazla uzaklaşma.
Tamam.
- Söz mü?
- Söz.
Çocuk!
Derdin ne senin?
Kız kim?
Yeni yardımcım.
Kızımızın bedeniyle görünce şaşırdım.
Yıllar önce yok etmiştin güya.
- Yapamadım.
- Belli.
O bedeni kimin için yaptığını
söyledin mi peki?
Kızımız öldü Chiren.
Geçmişi bırak artık.
Burada bir şeyleri bırakmayanın
kim olduğu belli.
- Hugo!
- Merhaba Alita!
- Motorbol mu oynuyorsunuz?
- Daha basiti sadece.
Oynamak ister misin?
Hadi ama.
Her çocuk motorbol oynamalı.
Olur, oynayalım.
Tekrar ekip olalım istiyorum.
Güzel yeni bir yerim var.
Ve ekipmanlarım.
Senin becerilerine layık.
Birlikte bu oyunun görüp görebileceği
en iyi yarışçıyı yapabiliriz.
Benim eve dönüş biletim olur.
Geri dönüşün olmadığını
ne zaman anlayacaksın?
- Böyle bir şey mümkün değil.
- Vector mümkün kılabilir.
- Vector'a güvendiğine inanamıyorum.
- Nüfuzlu bağlantıları var.
Canavar yapmana yardım etmeceğim.
Bir şekilde Zalem'e geri döneceğim.
Gerekirse kendi ellerime tırmanacağım.
Millet, bu Alita.
Merhaba.
Öğrenmenin en iyi yolu
hemen oynamak.
Pas at!
Hepsi bu mu?
Dönüp açıklık bulman gerek.
Öğreniyorum galiba!
Düğmeyi bırakabilirsin.
Lanet olsun.
- Hadi, yakalayın şunu!
- Yakalayın şunu!
Önünü kesin!
Koyomi, pas ver!
Top onda!
Yakalayın!
Kusura bakma Prenses.
Aferin Tanji.
Sağ ol.
Daha önce hiç oynamadı kız.
Kusuruna bakma.
Yakalayın!
Ver bakalım!
Güzel sayıydı.
- Ucube kız arkadaşın kafadan kontak.
- Özür dilerim.
Seni çok pis rezil etti.
Akşam görüşürüz.
Ayrıca, kız arkadaşım değil kendisi.
Neyse ne.
Bu oyunda yeteneklisin.
Eve gitmem gerek.
Ido akşam olmadan
eve dönmemi istiyor?
Seni bırakayım mı?
- Hiçbir şey hatırlamıyor musun yani?
- Uğraşıyorum.
Aile? Arkadaş?
- En sevdiğin yemek?
- Hiçbirini.
Portakalı seviyorum ama.
Ama o da dünden beri.
- Portakal mı?
- Evet.
Olmaz.
Kabul edilemez.
Şuna bak şimdi.
- Buyurun.
- Teşekkür ederim.
Hazır mısın?
Dene bakalım.
Güven bana.
Çikolata.
- Harikaymış.
- Güzel değil mi?
En sevdiğim yiyeceği buldum artık.
- En sevdiğim yiyecek.
- Bence değil.
- Bence öyle.
- Bak.
Şuna bak.
Bir Avcı Savaşçı.
Ödül avcısı.
İsmi Zapan.
Avını arıyor.
O kişinin yerinde olmak istemezdim.
Kılıcına bak.
Demir Şehir'de
bütün silahlar yasaktır.
Cezası ölüme kadar gidiyor.
Zalem'in aleyhine olan her şey yasak.
Sana akşam olmadan
eve dön demedim mi ben?
Sorun ne ki?
Zamanın nasıl geçtiğini bilmedim.
Kimseye güvenme.
Burada insanlar birbirlerine
korkunç şeyler yapıyor.
Koluna ne oldu?
Buyur.
Ye bunu.
İyi misin?
Beynin için düzgün beslenmen gerek.
Hiç çikolata var mı?
Çetin bir dünya.
Güçlüler zayıfları avlıyor.
Kendini hayaline vermen gerek.
- Senin hayalin ne?
- Göstereyim.
Burası benim gizli yer.
Şehrin en güzel manzarasına sahip.
- Çok güzelmiş.
- O değil, bak.
Manzara bu.
Doğru.
Yukarısı nasıl bir yer acaba.
Bu aşağıdaki çöplükten
her türlü iyidir.
Dinle.
Fabrika'dan çıkıp
Zalem'e giden ürünlerin sesi.
Ama borular kargo için sadece.
İnsanları taşımak için değil.
Senin kadar güçlü olsaydım...
...hemen o borudan tırmanıp
Zalem'e giderdim.
Kimsenin oraya gitmesine
izin vermiyorlar ama.
Hayır, böyle düşünmemizi istiyorlar.
Doğru kişileri tanıman yeter.
Benim tanıdıklarım var.
Gerekeni yapmayı göze alman gerek.
Her ne gerekirse.
İşin komik yanı
senin orayı görmüş olman.
Hatırlayamıyorsun sadece.
Nasıl yani?
Doktor seni Hurdalık'ta bulmuş.
Oradaki her şey Zalem'den geliyor.
O yüzden sen
yukarıdan gelmiş olmalısın.
Öyle galiba.
Keşke bu gözlerin
neler gördüğünü söyleyebilsen.
Keşke.
Hatırlamaya çalışıyorum ama...
...hâlâ hiçbir şey yok.
Önemsiz biri olduğumu
düşünmeye başladım.
Çöple birlikte atılmış
sıradan bir kız.
- Hayır! Dur!
- Alita?
Yapma bunu!
Olamaz.
Tuzak bu.
Beni mi arıyorsun Doktor?
Yoksa...
...Avcı Savaşçı mı demeliyim?
Avcı Savaşçı mı?
Olamaz ya...
...bizi yakaladı sonunda.
Hareket etme.
Kızı getirdiğin için sağ ol.
Bu bize biraz zaman kazandıracak.
Güzel hamle!
Bir insana göre!
Hayır!
Beni kurtarmaya mı gelmiştin?
Çok düşüncelisin.
Gözlerin çok güzelmiş.
O benim.
Sen kızı alabilirsin.
Gözleri benim olsun yeter.
Alita kaç!
Aman Tanrım.
Parçalarına ayır şu pireyi!
Çok güzelsin.
İçin çirkin mi diye bakmak için
seni parçalarına ayıracağım.
Tıpkı diğerlerine yaptığım gibi.
Ölümünü izle.
Gel bakalım küçük pire.
Gel de kafanı kopartayım.
99, soluna bak!
Bunun bedelini ödeceyeceksin
küçük pire!
Grewishka asla unutmaz.
Seni öldürmek için döneceğim.
İkiniz için de.
Grewishka asla unutmaz!
Kavga ederken bir şeyler hatırladım.
- Büyük bir savaştaydım.
- Beni şaşırttın.
Sen de beni şaşırttın.
Yıkılış'tan önce...
...suçluları durdurmak için
polisler vardı.
Şimdiyse pis işlerini yaptırmak için
Fabrika bize para veriyor.
Avcı Savaşçı 17739.
Gerçekten bir Avcı Savaşçı'sın.
Burada bekle.
Kimseyi öldürme.
Sayborg Nyssiana'nın ödülü
20.000 krediydi.
Gerçekte ne olduğunu söyleyebilirdin.
Para için mi yapıyorsun bu işi?
Para için yapıyorum...
...çünkü yoksa klinik
yıllar önce kapanırdı.
Bu işi yapmamın söylemek
istemediğim başka sebepleri var.
Söylemek zorundasın!
Kavga sırasında bir şey
anılarımı tetikledi.
Ay'da olduğumu gördüm.
Benimle ilgili söylediğinden
daha çok şey biliyorsun.
Kimin bedeni bu?
Kimin ben?
Kızınmış.
Bu bedeni onun için yapmışsın.
İsmi Alita'ydı.
Koşabilen bacaklara sahip olmayı
dört gözle bekliyordu.
Ona bir çift hızlı bacaklar yapmışsın.
Kullanma fırsatı olmadı hiç.
Öldürüldü.
Neler oldu?
Bir gece hastalarımdan biri
ilaç için kliniğime geldi.
Motorbol oyunlarında
tunerlik yapıyordum.
Onun için oldukça güçlü bir
beden yapmıştım.
Yakamı bırakmayan bir iblis gibiydi.
Ne yapıyorsun burada?
Alita, onun yolundan
yeterince hızlı çekilemedi.
Annesi Chiren,
Alita'nın ölümüne katlanamadı.
Belki de bana katlanamıyordu.
Bu yüzden ben de ava çıktım.
Onu öldürmem gerekiyordu.
Belki de içten içe onun beni
öldürmesini ümit ediyordum.
Öldürmek huzurumu geri getirmedi.
Onun gibi daha birçok
başka iblisler vardı.
Bir nevi kendimi
hepsinden sorumlu hissettim.
Bu yüzden bir Avcı Savaşçı oldum.
Şerefli bir yanı yok.
Huzurunu buldun mu hiç?
Seni buldum.
Ben senin kızın değilim.
Ne olduğumu bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Orijinal siber çekirdeğine bir bak.
Bu senin beynin.
Normal, sağlıklı genç kız beyni.
Öyle bir şey varsa tabii.
Kalbin de bu işte.
Orijinal çekirdeğinin bir parçası.
Gücünü, mikro
anti-madde reaktöründen alıyor.
Güçlü bir kalbim varmış demek.
Bütün Demir Şehir'e yıllarca
enerji verecek kadar güçlü bir kalbin var.
Bu kayıp bir teknoloji.
Böyle şeyler en son...
...Yıkılış'tan önce yapılmıştı.
Tabii, anlıyorum.
300 yaşında mıyım yani ben?
Öylesin canım benim.
Ben izin vermeden oyuncularımın
kaybetmesini istemiyorum.
İşimi şansa bırakamam.
Bana şampiyon sözü vermiştin.
Sen de bana
en iyi şeyin sözünü vermiştin.
İstediğim o askeri servoları getirt.
Kazanma hırsı yok sende.
Yarınki oyun için hazır ol.
Yardım...
- Yardım et bana.
- Grewishka?
Enerji neden sana harcayayım?
O kızın bana yaptıklarına bak.
Ido'nun küçük siber kızı.
Ne dedin sen?
Anımdaki kadın bana 99 dedi.
Gördüklerin
eski hayatının bir sahnesiydi.
Kimdim ben?
Zamanla hatırlayacaksın.
O kızı ikiye ayırmak istiyorum.
Grewishka.
Koca adamı ne hâle getirmişler.
- Parçalarına mı ayırıyoruz?
- Şuna baksana bir.
Bir TelePresence çipi.
İzleniyor.
Zalem'den biri onu kullanıyor.
Şehirdeki her gözün arkasında
izleyen birileri vardır.
- Oldukça yaygın bir durum.
- Hem bunu çıkartıp...
...hem de onu onarmak istiyorum.
Zamanını neden bu bozuk
sokak çöpüne harcıyorsun?
Kişisel bir durum.
İşini seviyor musun Vector?
Konumunu ve onun getirdiği...
...faydaları seviyorsan...
...sana Dr. Chiren'i dinlemeni
tavsiye ederim.
Nova.
Bağışla beni.
Grewishka'ya bunu kim yaptı?
Küçük bir sayborg kız.
Ama darbe noktaları
olağanüstü bir gücü gösteriyor.
Öyle küçük bir bedenden böyle
büyük bir kuvvet çıkmasını anlamıyorum.
Bunu yapan bedenin gücü değil.
Zihnin gücü.
Kız, Panzer Kunst
dövüş tekniklerini biliyor.
Grewishka'yı onarın.
Kızı bana getirmesini sağlayın.
Ölü olarak.
Gitti.
Gitmedim.
Başka yere geçtim.
Sen zeki bir kadınsın Doktor.
Ne pahasına olursa olsun
hedeflerine ulaşmayı biliyorsun.
O yüzden sana bir teklifim var.
Eğer istediklerimi
yerine getirirsen...
...istediğin şeyi vereceğim sana.
Zalem.
- Beni Zalem'e mi göndereceksin?
- Şu anda oradayım ben.
Çalışmalara başladım bilin.
Grewishka'ya konulmuş bir ödül yok.
Fabrika'ya bildirmiştin ama.
Bütün o kadınları o öldürüyor.
- Birisi onu koruyor.
- Buna kimin gücü yetebilir ki?
Buradan çok uzakta biri.
Şimdilik sokaklarda bulunmasak
iyi olur.
Senin gibi
Avcı Savaşçı olmak istiyorum.
- Alita, bu mümkün değil.
- Bir takım olabiliriz.
Alita, tehlikeli bu.
Pis bir iş.
- Biliyorum.
- Bilmiyorsun.
Bu kararı neden sen veriyorsun?
Tartışmaya kapalıdır.
Kim olduğumu hatırlamamam için
ölüm-kalım anı gerekiyor.
Bir saniyeliğine bile olsa.
Alita bazı şeylerin unutulmuş olması
çok daha hayırlıdır.
Bu ellerin de kana bulaşmasını
istemiyorum.
O zaman tek başıma öğrenirim.
Alita!
Bıktım artık.
Tek istediği onun küçük kızı olmam.
Onunkine mi yoksa kendi
kurallarına göre mi yaşayacaksın?
Ne savaş ama!
Bu ikisi bütün oyun boyunca
birbirleriyle uğraşıp durdular!
Motorbol'a hoş geldin!
Top Jashugan'a geçti.
Claymore saldırıyor!
Jashugan onun icabına bakıyor!
Masakus,
Jashugan'ı havaya fırlatıyor!
Kutty topu eline alarak
1 puan kazanıyor.
Zariki yakın takipte!
Zariki pert oldu!
Kutty'i çöp gibi savuruyor!
Gel hadi, sana bir şey
göstermek istiyorum.
Bütün pit ekibini
ve tunerları tanıyorum.
Sana etrafı göstereyim.
En iyi oyuncu kim?
Şu anda son şampiyon olma şansı
en yüksek kişi Jashugan.
Hâlâ biraz sola çekiyor.
Altıncı dönemeçte fazla savruldum.
Son şampiyon nedir?
Bir motorbol oyuncusunun
kazanabileceği en büyük ünvan.
Her birkaç yılda bir,
yenilmeyen bir oyuncu seçiliyor.
O oyuncu Zalem'e gidebiliyor.
Juggernaut'ın
pite girmesi gerekiyor hemen.
Kaybetmek istiyor musun?
O zaman onu buraya getir.
Claymore yeniden yapıldı.
Neden yarışa tutunamıyor?
Alita burada.
Bu Vector.
Motorbol'un yönetimi ondan sorulur.
Onun ekibiyle bir sürü iş yapıyoruz.
Ona ve yeni tunerine
parçalar satıyoruz.
Chiren.
Ne var? Tanıdığı olan
bir tek sen değilsin.
Kutty, Juggernaut'ı
durdurmaya çalışıyor!
Kinuba, Kutty'i markajına alıyor!
Kinuba o demir kesicilerle
resmen içinden geçiyor adamın.
Bu silah yasal mı ki hem?
Kinuba o yeni silahla fazla güçlü.
Bahisleri kendine çekiyor.
Aslına bakarsan...
...o demir kesiciler çok işime yarar.
Diğer proje için.
Ne diyorsun?
Bayıldım.
Hugo, gitmemiz gerek.
Bir iş çıkmış.
- Nereye gidiyorsun?
- Bir şey yapmam gerek.
Sen tek başına dönebilir misin?
Evet, dönerim.
Yarın dışarı çıkabilir misin?
Benim ve Tanji'nin bildiği bir yeri
göstermek istiyorum sana.
Şehrin dışında.
Anılarını tetikleyebilir.
Çok isterim.
Teşekkürler.
Her şey içiin.
Ne oluyor lan?
Acele edin!
Öldünüz siz!
Küçük pislikler!
Kafalarınızı ezeceğim!
Bunu yapamazsınız!
Parça hırsızları!
Bunu ödeteceğim size!
Benden kaçamazsınız!
Güzel iş.
Ekibin sağ olsun.
Teşekkürler efendim.
Ben dağıtırım.
Benim payım nerede?
Küçük demir arkadaşına, sayborgları
hacıladığını ne zaman söyleyeceksin?
Söylemeyeceğim.
- Sen de söylemeyeceksin.
- Seni bırakacağından mı korkuyorsun?
Demir Kesicileri
hemen Chiren'e ulaştırın.
Personel kapısından girin.
Gidin.
Vector, adi herif!
Bilmeliydim.
Asıl bilmen gereken, dostum...
...hiç kimsenin...
...oyundan üstün olmadığı.
Şehrin dışında ne var?
Pek bir şey yok.
Savaş bütün her şeyi
hemen hemen yok etmiş.
Tek bildiğimiz...
...düşmanın elindeki bütün gemilerle
son saldırısını başlatıp...
...bütün gök şehirlerini
bir gecede yok ettiği.
Düşman kimdi?
BMC.
Birleşik Mars Cumhuriyetleri.
BMC demek.
Savaşın son gününde...
...dünya sallanıp gök alev almış.
Sabah olunca ise
ayakta kalan tek şehir Zalem olmuş.
İleride hemen.
Gemi, Zalem savaşından kalma.
Savaştan kalan bir şeyler görürsen
belki anıların geri gelir demişti...
Hurdacılar yıllar boyunca
metal için parça parça söktüler.
Ama sonuçta BMC teknolojisi,
çoğunu geride bıraktılar.
BMC gemisi mi bu?
Kimse ne işe yaradığını bilmediği için
bu şeyleri satmak oldukça zo...
Komuta güvertesine gitmemiz gerek.
Hemen ileride.
Nereden biliyor bunu?
Oraya gidemeyiz.
Suyun altında.
Nefesini ne kadar tutabilir sence?
Bilmiyorum.
Bu hayra alamet değil işte.
Çıkar aklından.
Yapmayacağım.
Ama...
...ama yapmak zorundasın.
Bu şey, Grewishka ve peşimize taktığı
herkesle savaşmamızı kolaylaştırır.
Bu bedende...
...ihtiyacım olan güç var.
Aramızda açıklayamadığım
bir bağ hissediyorum.
Gerçek kişiliğim bu olabilir.
Eline yeniden başlama fırsatı verildi.
Temiz sayfa açma fırsatı.
- Kaç kişi bu kadar şanslı olabilir ki?
- Bir düşman gemisi...
...neden bana cevap verdi?
Çünkü o gemiyi biliyordum!
Onun gibi başkalarına da bindim
değil mi?
Değil mi?
Eskiden her ne isen
artık öyle biri değilsin.
Yeter!
Ben bir savaşçıyım, değil mi?
Bunu biliyorsun.
Başından beri biliyordun.
Bunun adı Berserker.
BMC tekno-anarşisi tarafından yapılmış
insanımsı silah sistemi.
Çekirdeğin, böyle bir bedenle
etkileşime girmek üzere tasarlanmıştır.
Kimlik kodun onu aktif ediyor.
İçgüdüsel olarak kullandığın
dövüş tekniğinin adı...
...Panzer Kunst.
Makine bedenlerin kullandığı
unutulmuş bir dövüş sanatı.
Berserkerlar tarafından kullanılıyordu.
Düşünmeden dövüşün içine
bu yüzden giriyorsun.
Eğitiminin bir parçası.
Sıradan bir savaşçı değilsin Alita.
Bir BMC Berserkerısın.
Şu ana kadar yapılmış
en gelişmiş sayborg silah.
Tam da bu sebepten dolayı
seni bu bedenle birleştirmeyeceğim işte.
Öyle olsun.
Gelme nedeninizi belirtin.
Avcı Savaşçı olarak
kaydolmak için geldim.
Nasıl geçti?
Artık bir Avcı Savaşçı'sın.
- Doktor çok sinirlenecek.
- Kimin kuralına göre yaşıyorum ben?
Emin misin? Burası, ödül
avcılarının mekanı. Başka kimse...
Nedir bu?
Hem Ido, dövüş nerede
ben oradayım diyor.
Hatırladım seni.
Nasılsın bakalım küçük bey?
İyi misin?
Arkamı kolla yeter.
Başlıyoruz.
Zapan!
Mobilyaya zarar verme.
Seni buraya hangi rüzgar attı canım?
- Avcıları yakından görmeye mi geldin?
- Pek değil.
Küçük hanım ödül avcısıymış.
Demek binaya gidip...
...başvuru formunu doldurup...
...kimlik kartını alarak...
...bizim gibi biri mi oldun yani?
Seni birkaç profesyonel
meslektaşınla tanıştırayım.
Bu, Ateşli Beyaz Avuç ustası
Clive Lee.
Onaylanmış 200 leşi var.
207.
Bu da ÇatlakKafa.
En ölümcül ödül avcılarımızdan biri.
Diğer tarafta ise McTeague var.
İblis tazıları olan köpek efendisi.
En büyük sorunu, ödülünü alabilmesi için
kurbanlarından geriye pek bir şey kalmaması.
Bir de ben varım tabii ki.
Zapan.
Efsanevi Damascus Kılıcı'nın
sahibi.
Mono-moleküler olarak bilenmiştir.
Zırhı tereyağı gibi keser.
Yıkılış'tan önce kayıp BMC
metalbilim sanatıyla dövülmüş.
Sahip olmak için kimi öldürdün?
Avcı Savaşçı yalnız avlanan
bir yırtıcıdır.
Öldürme konusunda
bizimle rekabet edeceksin.
Ne ile karşı karşıya olduğun ortada.
Teşekkürler.
Yardımınızı istemeye geldim.
Ortak düşmanımız Grewishka'ya karşı.
Sistem tarafından korunuyor...
...ve başıboş biçimde saldırmaya
devam ediyor.
Şu anda Ido ve benim peşimde.
Size sesleniyorum...
...Avcı Savaşçı kardeşlerim.
Beraber bir takım olalım.
Onu temelli olarak yenelim.
Katılmak isteyen?
Yok mu?
Ne büyük sürpriz.
Normalde seni kanatlarım altına
almaya kalkmazdım.
Bilgimi paylaşmazdım.
Ama senin için bir istisna yapacağım.
Tabii şu oğlanla irtibatı kesip
sana bir içki ısmarlamama izin verirsen.
Lafına dikkat et!
Karşılığında bütün parasını
yüzüne harcayan...
...geveze erkek güzelinden
ne öğreneceğim peki?
En iyisi kollarını ve bacaklarını
koparayım senin.
Kelleni de sokağa fırlatırım.
Belki bu seni terbiye eder.
Saçın bozulmasın sakın.
Bunun altında mı kalacaksın Zapan?
Böyle bir silahı hak etmiyorsun.
Sizlerin Demir Şehri'nin kahramanları
olduğunuzu duymuştum.
Hayallerim suya düştü.
Ne yapıyorsun sen?
Sen geri dur.
Buradaki herkese meydan okuyorum.
Eğer kazanırsam...
...yanımda savaşacaksınız.
Kaltak burnumu kırdı.
Evet, kırdım.
Kahramanlarmış.
Tek gördüğüm hurdalık zibidileri,
çeşit çeşit siber çöpler...
...ve Motorbol artığı,
kıçını kaldıramayan sarhoş bitikler.
Sağ ol Hugo.
Hayır.
Durun!
Yapmayın!
Bir daha bedava tamir olmaz yoksa!
Ben onunlayım.
Kusura bakmayın.
- Seninle iki kelime etmemiz gerek.
- Olmaz. Konuştuk zaten.
Bana başka seçenek bırakmadın.
Kıpırdama.
- Grewishka bu.
- Ne olmuş ona böyle?
Soruna cevap vermek gerekirse...
...biraz küçük bir güncelleme aldım.
Buraya kız için geldim sadece.
Al senin olsun.
Geri kalanınız peki?
Bu adamın başına konuşmuş
ödül yok Doktor.
Bizim sorunumuz değil.
Sorun değil Ido.
Sadece bunda cesaret varmış.
Ne kadar da masum.
Demir Şehir'de
masumiyete yer yok küçük pire.
Kötülüğe seyirci kalmam.
Benim dünyama gel!
Hadi küçük pire!
Alita!
Hayır!
Yeraltı dünyasına hoş geldin.
Benim dünyama.
Burada dünya üzerinde dünya
vardır.
Hayal edebildiğinden de derin.
Her birinin çöpü bir alttakine akıyor.
Burada da sonlanıyor.
- Eskiden burada yaşardım.
- Burada da öleceksin.
Dans et küçük pire!
Burada çürümeye terk edilmiştim.
Fakat kurtarıldım.
Yeniden yapıldım.
Hem de şu anda bile senin kaderine
yön veren aynı eller sayesinde.
- Hangi el?
- Efendimin elleri.
- Nova.
- Hakkımda ne biliyorsun?
Sende bir savaşçının ruhu var.
Asla pes etmiyorsun.
Saklı olanı bil.
Her zaman...
...göremediğim ne diye sor.
Nova.
O, yok edilmesi gereken ejder.
Yeniden!
Şu hâline bak.
Nereye gidiyorsun?
Ne oldu?
Küçük oyuncağım
artık oynamak istemiyor mu?
Boynumu süslesin diye
seni yaşayan bir kolyeye çevireceğim.
Böylece günün her anı
sesini duyabileceğim.
Merhamet için yalvaran sesini!
Sıçarım senin merhametine!
Hayır!
Bırakın!
Köpek seven biri değildi.
Köpek sevmeyeni ben de sevmem.
Gel buraya.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Yerini doldurmak
o kadar kolay mı sanıyorsun?
Onu istediğin kadar
yeniden hayata getirirsen getir.
Bir daha hiç kimse
sana dokunmaya cesaret edemeyecek.
Berserker bedeninin
uyum sağlama teknolojisi.
Dış kabuk, bilinçaltındaki benliğine göre
yeniden şekilleniyor.
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
Her sistemde baştan başa
mikro ayarlamalar yapıyor.
Galiba sandığından daha yaşlıymış.
Harika olmuşsun.
Haklıydın.
Bir savaşçı için savaşçı bedeni gerek.
Havayı çekerek ark plazma üretiyor.
Kontrol edebilirsin.
Ben de bilmiyorum.
Kullanma kılavuzun yok sonuçta.
Bir çeşit silahsın.
Artık kim olduğunu biliyorsun.
Ama bu sadece bir beden.
İyi ya da kötü değil.
O kısmı sana bağlı.
Alita!
Sen...
- Yeniden tek parçayım.
- Hem de ne parça.
Çok...
...farklı görünüyorsun.
- Baştan aşağı nano teknoloji.
Ido'nun bile çözemediği
bir sürü şey var.
- Daha mı güçlü oldun?
- Evet.
Ve daha hızlı.
Sanki...
...daha kendim oldum.
Pek çok erkek senin gibi
bir kızdan korkabilir.
Gerçekten mi?
Neden?
Çünkü ağzını burnunu kırıp,
kolunu bacağını koparabilirsin.
O zaman beni kızdırma.
Ondan neden hoşlanmıyorsun?
Tamamıyla sayborg olmasına
alışamadım sadece.
Ayrıca o BMC.
- Yani bir bakıma düşman.
- Evet.
300 yıl önceydi ama.
Aş artık bunları.
Artık daha da hassas oldum.
Daha yüksek yoğunluklu
basınç beslemesi...
...ve doku sensörü var.
Denemek ister misin?
Hissedebiliyor musun?
Evet.
Gözlerini kapat.
Kapat.
Bunu peki?
Evet.
Şimdi neredeyim?
Sen...
...benimlesin.
Seni rahatsız ediyor mu?
Tamamen insan olmamam yani?
Sen tanıştığım en insan kişisin.
Gözünü düzeltmeme bile izin vermiyor.
Acıyı hissetmek istediğini söylüyor.
Yeter.
Nova.
Beni başarısızlığa uğrattın.
Kalk.
O kızın ne olduğunu anlamadan
asla zafer kazanamazsın.
O, türünün son örneği.
BMC tekno-anarşinin en iyi silahı.
Alita'yı yok etmeni istiyorum.
Kalbini bana getirmeni istiyorum.
Yaşama amacım onu öldürmek.
Bunu yapmasından nefret ediyorum.
Bu adamın hataya tahammülü yok.
Geleceğimi bir demir parçasına
bırakamam.
Ne düşünüyorsun peki?
Hayal etmeye.
Enerjini beğeniyorum Hugo.
Takımımla sağlam bir geleceğin var.
Benim geleceğim Zalem.
Verdiğin söz her zaman aklımda.
Beni yukarı gönderecektin.
Sana bir milyon kredi getireceğim.
Şahsen...
...cennette hizmet etmektense
cehennemde hüküm sürmeyi yeğlerim.
Yukarıda besin zincirinin
dibinde olurduk.
Ama burada aşağıda...
...krallar gibi yaşayabiliriz.
Bana...
...şu arkadaşından bahset.
- Alita mı?
- Evet o.
Alita.
Merhaba.
Ne oldu sana öyle?
Vector ile takıldık biraz.
Biraz da içtik.
Belli oluyordur.
Şu Vector.
Zalem'e gitmeni sağlayacak tanıdık mı?
Evet.
Burada kalmayı istersin diye umuyordum.
Hemen gitmiyorum ya.
Hâlâ paranın kalanını
biriktirmem gerek.
Sorun değil.
Senin hayalin sonuçta.
Hep bunu istediğini biliyorum.
Biliyor musun...
...istediğimden emindim hep.
Sonra sen çıkageldin.
Artık hiçbir şey o kadar berrak değil.
Gidebilmek için daha ne kadara
ihtiyacın var?
- 90 bin.
- 90 bin mi?
Bunu ödül avcılığı ile toplayabilirim.
Kimin en yüksek ödülü varsa
onu bulup yakalarım.
Olmaz.
Senden bunu isteyemem.
Senin için ne gerekiyorsa yaparım.
- Neyim varsa sana veririm.
- Ne yapıyorsun?
Sana kalbimi veriyorum.
Al.
Milyonlar değerinde
BMC mikro reaktörü güç kaynağı var.
Bağlantılarınla bir alıcı bulabilirsin.
İkimizin Zalem'e gitmesine
yetecek kadar para alabilirsin.
- Daha ucuz bir kalp buluruz sonra.
- Olmaz.
Hadi ama.
Her gün parça alıp satıyorsun zaten.
Kimseye karşılıksız şeyler yapma.
Ne kadar iyi olduklarını, ne kadar
hak ettiklerini düşünürsen düşün.
Bana göre yap hep ya hiç.
Böyle biriyim.
Farkındayım.
Sende kalsın.
Yerine geri koy.
Çok gergin bir ortam oldu değil mi?
Evet, öyleydi.
Kusura bakma.
Başka bir yolu daha olabilir.
Vector, ikinci lig seçmelerine
girmeni istiyor.
Ne?
Büyük bir Motorbol yıldızı olursan
paraya para demezsin.
Zalem'e beraber gidebiliriz.
Nasıl yani?
Profesyonel Motorbol oyuncusu
olamam ben.
Ali...
...sen şampiyon bile olabilirsin.
Seçmeleri geçersen...
...bütün ekipler
seni kapmak için birbirini yiyecektir.
Böylece özgür olabiliriz.
Sen benim koçum olursan neden olmasın.
- İstediğin buysa olurum.
- Tek istediğim bu.
Onu öldürecek misin?
Hayır.
Daha kötüsünü yapacağım.
Ido, insan bir sayborgu sevebilir mi?
Neden? Bu sayborg
bir insanı mı seviyor yoksa?
İnsan sayborgu sevebilir.
Ama oyuna odaklanmalısın Alita.
Oyun çok sert geçecek.
Seçmeler olsa bile.
Al bunu tak.
Bunu benim için mi yaptın?
Evet.
Seni daha hızlı yapmaz.
Kurallara aykırı.
Ama en azından
seni yarı yolda bırakmazlar.
Anlaşmamız şu şekilde.
Oraya çıkacaksın.
Yarışacaksın, kazanacaksın
ve buraya geri geleceksin.
Bu korumaların hepsini de takacaksın.
Özellikle de bunu.
- Bu çöplere ihtiyacım yok.
- Evet var.
Unutma.
Bu bedeni bozarsan tamir edemem.
- BMC teknolojisi.
- Evet, biliyorum.
Sen git izleyecek bir yer bul.
Beni geriyorsun.
Bol şans.
Görüşürüz.
Bu kadar kısa sürede
toplandığınız için teşekkürler.
Sizler bu oyunun yüz karalarısınız.
Ama bu gece,
özenle seçilmiş yüz karalarısınız.
Çünkü bu gece, bu bir oyun değil.
Bir av.
Alita denen kızı...
...öldürene...
...500 bin vereceğim.
Merhaba.
Neredesin?
Seçmeler başlamak üzere.
Yoldayım.
Ama ilk önce yapmam
gereken bir şey var.
Bunu bizim için yapıyorum unutma.
Kaçırayım deme sakın.
Kaçırmam.
İnan bana.
Yapmayın!
Durun!
Ben size bir şey yapmadım.
Bu bir iş.
Kişisel bir şey değil.
Tanji dur!
İsmimi mi kullandın sen?
Derdin ne senin?
Artık bu işi yapamam.
Sorun ne?
Zaten yarısında yoksun hep.
Şimdi de ortaya çıkıp
böyle saçmalamak ne alaka?
O demir kız yüzünden değil mi?
Bitti.
Anladın mı?
Ben artık bırakıyorum.
Sizde de biraz akıl varsa
siz de bırakırsınız.
Ben yokum!
Temelli olarak.
Hazır fırsatın varken
o sürtüğü de parçalayacaktın.
Şimdiye Zalem'e doğru
yola çıkmış olurduk.
Ne de profesyonel.
Olay çıksın istemiyoruz dostum.
Bu senin avınsa özür dileriz.
Senindir.
Hugo.
Sayborg parçalıyorsun demek.
Minik kız arkadaşın bunu
kişisel olarak algılamaz mı sence?
Kızları bilirsin.
Kesik kafanı ona gösterdiğimde...
...biraz ağlamaklı olup affeder seni.
Benim üzerimde ödül yok.
Olacak.
Adam öldürenlere büyük ödül konulur.
Senin gibi çerçöplere bile.
Ben kimseyi öldürmedim.
Az önce öldürdün.
O kız benimle dalga geçebileceğini mi
sanıyor?
Hugo kaç!
Şimdi sırada ikinci lig seçmeleri.
Fabrika'nın antrenman takımı
sahaya çıktı.
Kazanan, Şampiyonlar Ligi'ne
bir adım daha yaklaşacak.
Çizgidekiler
çok çetin kimseler gerçekten.
Bu gece çok çekişmeli bir maç olacak.
Bu Fabrika'nın takımı değil.
Ne?
Arkadaki iki serseri.
Başlarında ödül var.
Diğer ikisi de Avcı Savaşçı.
Bu akşam bir tane de
gelecek vaat eden oyuncu var.
Evet sayın seyirciler.
Alita'yı alkışlayın!
Hugo onu doğrudan bize getirdi.
Ona ne söz verdin?
Zalem'e göndereceğimi elbette.
Alita!
Selam.
Sadece tek bir kazanan
oyuncu olacağından...
Nasıl gidiyor?
...takım olmayacak.
Kıran kırana bir maç izleyeceğiz.
Beni fazla zorlamayın çocuklar.
Elbette evlat.
Sen merak etme.
- Alita!
- Ne yapıyorsun sen?
Bu bir tuzak.
Oradan kaçman lazım.
Seni öldürecekler.
- Hangileri?
- Hepsi!
Oyuncular.
Son 10 saniye.
5 saniye.
Çaylak oyuncu Alita geldiği gibi
topun hakimiyetini sağlıyor.
Sıradan bir salı gecesi
rövanşlardan hareketli olmaya başladı.
Taraftarlar kendilerine
yeni bir sevgili bulmuşa benziyor.
Melek yüzlü ama...
...bedeni tam bir savaş makinesi.
Biraz motorbol oynasalar
bu gerilim azalır sanki.
Boku yedim.
Anlaşılan bu gece
kuralsız salı gecesi oldu.
Bu kesin acıtmıştır işte!
Stinger, Alita'nın başına
fena bela oldu.
Galiba bu kız soyunma odasında
diğer oyunculara küfür etti.
99 Numara Alita.
Ali, benim.
- Büyük bir sorunum var.
- Hugo pek iyi bir zaman değil.
Beni öldürmeye çalışıyor.
- Kim öldürmeye çalışıyor?
- Zapan.
Avcı Savaşçı.
Tanji'yi öldürdü.
Ne demek istiyorsun?
Şimdi de benim peşimde.
Savaş meleğimiz, bu seferki kavgadan
tek parça çıkabilecek mi emin değilim.
Kahretsin, geliyor işte!
- Neredesin?
- Eski kiliseye gidiyorum.
Tamam, geliyorum.
İnanamıyorum!
İnanılmaz bir şey!
Hiç böyle bir şeye şahit olmamıştım.
Geldim sayılır.
Tamam.
Nereye gidiyorsun bakalım?
KATİL
Hugo sana pek dürüst davranmamış
anlaşılan.
Doğru mu?
Alita.
Anlamıyorsun.
Ben kimseyi öldürmedim.
Sadece parçaları çalıyorduk.
Onları felç ediyor...
...ve soyuyorduk.
Hepsi bu.
Zalem için paraya ihtiyacım vardı.
Kenara çekil de işimi yapayım.
Ona bir daha dokunursan
gebertirim seni.
Avcı Savaşçı ve avının
arasına girmek...
...Fabrika Kanunlarına ve
Avcı Kurallarına aykırıdır.
O benim!
O zaman öldür onu.
Hadisene Avcı Savaşçı.
Bu gece bizden biri ol.
Avcı Kurallarında,
sevgi ya da merhamete yer yoktur.
İşini kolaylaştırayım.
Hugo!
Suçlu Hugo'yu teslim et.
Ödül 9107.
Cinayet suçundan aranıyor.
Bize bırakmadan
işini bitirsen iyi olur!
Avcı Kuralları böyle.
- Seni Ido'ya götürmem gerek.
- Olmaz.
Romalılar.
Dışarıya beni canlı çıkartırsan
ikimiz de öldürürler.
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
O adamı ben öldürmedim.
Ama ne önemi var ki?
İnsanları parçalara ayırdım.
Senin gibi insanları.
Para için.
Bu gece neredeydin?
Diğerlerini durdurmaya gitmiştim.
Onlara bıraktığımı söyledim.
Neden?
Çünkü seni seviyorum.
Özür dilerim.
Onları buldun mu?
Hayır.
Gitmişler.
Çok soğuksun.
Lütfen ölme.
Lütfen...
Elimden gelse ona canımı verirdim.
Belki verebilirsin.
Aranılan bir suçluyu koruyarak...
...Fabrika Kanunlarını ve
Avcı Kurallarını ihlal ettin.
Suçlu Hugo, Ödül 9107 nerede?
Hugo öldü.
Ödülü talep ediyorum.
Avcı Savaşçı 26651.
Talep kabul edildi.
Güzel numara.
Bu iş burada biter mi sandın?
Ver şunu bana.
İhlal!
Avcı Savaşçı Zapan!
Başkasının ödülünü çalmak...
...Fabrika Kanunlarına ve
Avcı Kurallarına aykırıdır.
Teşekkürler.
Yüzüm.
Yüzüm!
Olamaz.
Durumu nasıl?
Bu şehir
iyi insanları bile bozabiliyor.
Durumu iyi.
Tehlikeli bir durum yok.
Chiren'in cerrahi tekniği
mükemmeldir.
Beyinde hasar yok.
Vector onu kandırıyordu.
Eğer yüzeyde doğduysan
yüzeyde kalırsın.
Hiçbir para bunu değiştiremez.
Aşağıdan Zalem'e gitmenin tek yolu...
...son şampiyon olmaktır.
Parayla yukarıya gidemezsin.
Nasıl bu kadar emin konuşuyorsun?
Ben orada doğdum.
Zalem'in işaretini kendim sildim.
Kızımızın hasta olmasıyla birlikte...
...Chiren ve ben,
Demir Şehir'e inmeye zorlandık.
Sürgün edilmemizden sorumlu adamın...
...ve tüm gözlerin
arkasındaki adamın ismi...
...Nova.
Kalbi avucunun içindeydi.
Sense yaşamasına göz yumdun.
- Evet.
- Neden?
Çünkü ben bir doktorum.
Ayrıca...
...anneyim.
Bunu her nasılsa unutmuşum.
Artık bu işe devam edemem.
Bırakıyorum.
Chiren bekle.
Sence Zalem'e gitme vaktin gelmedi mi?
Seni hemen şimdi oraya
gönderebilirim.
İstediğim şey...
...orada değil.
Yapmam gereken bir şey var.
Senin için geri döneceğim.
Bu benim hatam.
Benim hatam.
Sakın kendini suçlama.
Bu işi bir tek sen yapabilirsin.
Teşekkürler baba.
Vector!
Düşmanca niyet tespit edildi.
Silahını bırak.
Güvenlik rapor ver.
İhlal, ihlal...
Yakaladınız mı?
Güvenlik?
Hugo'yu asla Zalem'e
göndermeyecektin.
Değil mi?
Yukarı göndereceğim dediysem
sözümü tutarım ben.
Tıpkı Dr. Chiren gibi.
Nova, deneyleri için vücut
uzuvları talep ediyor.
Özellikle de takdir ettiği
insanların beyinlerini.
Bu ise Zalem'e gitmenin tek yolu.
Acele etmeseydin.
Kaderinin seni bulmasını
bekleyemeyeceğini biliyordum küçük pire.
Kalk.
Savunma çemberi!
Görevi bitir.
Zalem'i yok et.
Düşmanımın kim olduğunu biliyorum.
Şu anda bizi izlediğini de biliyorum.
Sen sadece onun kölesisin.
Bense önemsiz bir kızım.
- Konuş!
- Hayır.
Yapma.
Bekle.
Konuş!
Ne söylememi istiyorsun?
Konuşacağım.
Sen değil.
O!
Nihayet tanıştık Alita.
Gerçek ismin bu değildir tabii ki?
Nova?
- Neredesin?
- Evimde.
Biz şu an konuşurken.
Dinleniyorum.
Kızım sen benim beklentilerimi de
aştın.
Savaşçım Grewishka'yı öldürdün.
Çok etkilendim.
Chiren gibi bencil bir canlıyı
aksine çevirdin.
Böyle olacağını hiç beklememiştim.
Buradan dışarı adım attığında
Fabrika seni durdurmayacak.
Bu seferlik.
Yaşamak için senin iznine ihtiyacım yok.
Diğerlerinin olabilir.
Dr. Ido mesela.
Peki ya Hugo?
Hâlâ hayatta değil mi?
Peşine düşer yerini buluruz.
Ölümsüzlüğün tek bir zevkli kısmı var.
O da diğerlerinin ölümünü izlemek.
Az önce bir kuklanı kaybettin.
Evet.
Yara ölümcül görünüyor.
Fark etmez.
Vector sıkıcı olmaya başlamıştı.
Hayatının en büyük hatasını yaptın.
Ne o?
Beni küçümsedin.
Daha sonra görüşeceğiz o hâlde.
Unutma.
Ben her şeyi görürüm.
Alita.
Fabrika güçleri Hugo için geldiler.
Hayatta olduğunu
bir şekilde öğrenmişler.
Kaçmasına yardım ettim
ama şehri kapattılar.
- Onu bulacaklardır.
- Nerede şimdi?
Yukarı gitmeye çalışıyor.
Hugo!
- Hugo!
- Dur!
Aşağı inmen gerek.
Burada duramayız.
Başıma ödül konuldu.
Tek yolu bu.
Hayır. Bu çok tehlikeli!
Hemen aşağı inmemiz gerek!
Aşağı gidersem öldüm demektir.
Hayır.
Dinle beni.
Buraya daha önce de gelmiştim ben.
Nova tam da burada olmanı istiyor.
Bana ulaşmak için seni kullanıyor.
Hadi.
Aşağı inmemiz gerek.
Biz yukarıya aidiz Alita.
Birbirimiz hariç
hiçbir yere ait değiliz.
Ama hep kaçmak zorunda olacağız.
Beraber ama.
Benimle gel.
Lütfen.
Özgür olabiliriz.
Tamam.
Hayır!
Sıkı tutun!
Yakaladım seni!
Bir şey olmayacak.
Kıpırdama.
Seni yavaşça yukarı kaldıracağım.
Teşekkürler.
Beni kurtardığın için.
Seni seviyorum.
Hayır!
İkinci Lig'den buralara kadar
yükselmesi sadece birkaç ayını aldı.
Bu gece de Şampiyonlar Ligi'ndeki
ilk maçına çıkıyor.
Son şampiyon olarak Zalem'e
gitme fırsatını yakalayabileceği...
...sahneye çıkıyor.
Tezahüratları duyalım!
İşte karşınızda Savaş Meleği...
...99 numara...
...Alita!
Alita!