Los Angeles kulesi, burası
Transworld 22- H.
İrtifa kaybediyoruz. Tekrar
ediyorum, ikinci motorun
İmdat.
KEMERLERİNİZİ BAĞLAYIN
Andrew?
Benim baban.
Alo?
Bak beni aramazsan bunu
nasıl yaparım bilmiyorum.
Telefonlarıma cevap
vermezsen
iletişim kurmamız imkansız.
Bak, nasıl yapacağımı
bilmiyorum.
Hemen eve dönmelisin.
Dün gece
Annen dün gece öldü Andrew.
Boğuldu.
Dün gece banyoda boğuldu.
GARDEN EYALETİ
10 başvuru daha yapıldı. Her gün
Idoha ya da Florida'dan geliyorlar.
Herkes Raymond'ı Sever'den
başka ne istiyorlar?
İşini istiyorlar. Bu
bir daha olmayacak.
30 dakika geciktin.
Bunu bir daha söylersem işin
Duluth Minnesotalı
Todd Slauson'a gidecek.
Köpüklü mü, normal mi?
Garson on, kulaklığını taktın mı?
Masa 101 'in siparişini
unutmuşsun.
Ne oluyor dostum, tatilde misin?
Sadece şaka yaptım.
Dört sığır bifteği istiyoruz ve?
Pirzola, Red Bull ve ekmek
istiyorum, çabuk olsun.
Ekmeğimiz yok.
Bu da ne demek?
Ekmek nasıl olmaz?
Burası bir Vietnam lokantası.
Ekmek bulundurmuyoruz.
Sen Vietnamlı değilsin.
Hayır değilim.
Çiğneyecek bir şey var mı?
Bambu da olabilir.
Bulmaya çalışacağım.
Garson 12, Newark'a gidecek
olan 121 sefer sayılı servis
32 numaralı kapıdan
çıkacaktır.
Kahretsin.
Lanet olsun.
- N'aber dostum?
Largeman, burada
ne arıyorsun?
O annem.
Lanet olsun.
- Kahretsin.
Üzüldüm.
- Evet.
Evine hoş geldin.
Sağ ol.
Neler yaptın? Hala oyunculukla mı
uğraşıyorsun?
Los Angelas'ta değil mi?
- Evet.
Güzel. Duyduğuma göre
çılgın bir şehirmiş.
Kuzenim orada yazarlık yapıyor.
Çılgın bir şehirmiş.
Kayakçılarla ilgili
bir film yazıyor.
Bilmiyorum.
Seni onunla tanıştırmalıyım.
Belki birlikte çalışırsınız.
Evet, elbette.
- Akşam ne yapıyorsun?
Hiçbir şey. Planım yok.
Bir iki günlüğüne geldim.
Bizimle gelmelisin.
Gleasonların evine gideceğiz.
Büyük bir parti veriyorlar.
Tahminimizce.
- Evet, tahminimizce.
Sahi mi?
- Tepede oturuyor.
Anneni gömdükten sonra gideriz.
Duş yapmalıyım.
- Ben de.
Annen banyoyu yeni yaptırmıştı.
Ne? Üzgünüm, ne?
Onu tanıdığımdan beri
bir şeye ilgi duymamıştı.
Sonra bir sabah birden uyandı
ve banyoyu yeniden
yaptırmaya karar verdi.
Ona yardım ettim.
Keyifli olmalı.
- Evet öyleydi.
Sana bir şey yaptım.
Bir gömlek.
Güzel. Teşekkür ederim.
Şimdi dener misin?
Şimdi mi?
- Sen gitmeden önce
...düzeltme şansım olur, belki
dokuz yıl daha görüşmeyiz.
Uyduğundan emin
olmak istiyorum.
Kumaşına bayılacaksın.
Annenden artan parça kumaşları
kullandım. Harika oldu.
Merhaba.
Nasılsın?
"Bunun dışında Bayan Lincoln,
gösteri nasıldı?"
Ne diyeceğimi bilemiyorum baba,
çok üzgünüm.
Nasılsın?
İyiyim. Çok kötü başı
ağrıları çekiyorum.
Aniden geliyor. Sanki başımda
küçük yıldırımlar çakıyor.
Bir an ağrıyor, sonra geçiyor.
Hazır buradayken baktırmama
yardım edersin diye düşündüm.
Sabah erkenden
Doktor Cohen'e git.
Benim binamda nörologtur.
Onu ararım.
Endişelenecek bir şey
olmadığına eminim.
Ev iyi görünüyor.
- Güzel.
Üzerinde çok çalıştık.
Sahi mi?
Aslında hayır. Neden
böyle söyledim bilmiyorum.
Biri banyoyu yeniden
yaptırmış, gördüm.
Evet, o yeni.
Gelmene sevindim.
Veda etmek önemlidir.
Ellerini başının üzerine koy.
- Ne?
Lanet ellerini başının
üstüne koy dedim.
Ne söyleyeceksin, geciktin mi
yoksa sadece yorgun musun?
Ben...
- Kapa çeneni.
Largeman.
- Kenny?
Lanet olsun.
Tanrım. Nasılsın?
Çok iyiyim.
Annen vefat etti.
- Biliyorum.
Demek bu yüzden geldin?
- Evet.
Polis mi oldun Kenny?
- Evet. Biliyorum.
Neden?
Bilmiyorum. Daha iyi
bir şey bulamadım.
Zevkli bir iş dostum.
İnsanlar seni dinliyor.
Yani buna mecburlar.
Şuna baksana. Şu da emniyeti.
Harika.
- Ayrıca çok da yararlı.
Eğer vurulursam, zenginim.
Ama Kenny, seni son gördüğümde
kokain krizine girmiştin.
Hayır büyümek
zorundaydım dostum.
Balık pazarındaki
işi de sevmiyordum.
Kimse beni tanımıyordu.
Zaman geçmiyordu.
Artık çok daha iyi bir
durumdayım dostum.
Yeri gelmişken
nasıl olmuşum?
- Bu da ne demek?
Bilmiyorum. Bütün olarak işte.
Yani... polis olarak mı?
Evet, "Kapa çeneni!"
Beni etkiledin, demek ki iyisin.
Güzel. Senden
ne haber dostum?
Büyük bir film yıldızı oldun mu?
Ben senin
futbol oyuncusunu mu oynadın?
Görmedim.
Oh evet, boş ver.
Lanet De Niro gibi.
- Ne?
O müthiş biri.
- Evet.
Hele Geyik Avcısı'nda.
Tanrım oturmalıyız.
Biraz konuşalım.
Filmler için iyi fikirlerim var.
Bana oynayabilirsin.
Yıldız Savaşlarından hikayeler.
Evet, elbette.
Kulağa hoş geliyor.
Lanet olsun.
- Merhaba, n'aber?
Nasılsın?
- İyiyim. Ya sen?
- Bir bira verin.
Bu adam birayı beklemez.
O bir film yıldızı.
Jersey'nin De Niro'su gibi.
Largeman, burada ne arıyorsun?
Ben...
- Boş ver konuşma.
Hadi canım, utandın mı?
Lanet olsun. "Attica!"
Kapa çeneni be adam.
Beğendin mi?
Hoşuna gitti mi?
Al bakalım.
Kullanabilirsin.
Tamam mı? Sana
bir şey göstereceğim.
Largeman. Neler oluyor dostum?
Na'ber dostum?
Jess, nasılsın?
- Nasıl gidiyor dostum?
Seni uzun zamandır görmedim.
Hakkında iyi şeyler duydum.
Kısacası biri benim sessiz
Velcro patentimi satın aldı.
Ne?
- Bu küçük aleti ben geliştirdim.
Velcro gibi ama onun
çıkardığı sesi çıkarmıyor.
Peki kaç paraya aldılar?
- Çok paraya dostum.
Vay canına. Peki
şimdi ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Hayatım boyunca hiç
bu kadar sıkılmamıştım.
İlk ay dışarı gittim.
Bir yığın şey aldım.
Ama bilirsin işte.
Hepsi boş.
Sigarası olan var mı?
Al bakalım.
Hayır sağ ol.
Sahi mi? Büyük bir film
yıldızı olduğunu sanıyordum.
Hayır.
- O halde al.
Ye bunu.
Evine hoş geldin.
Sonra görüşürüz çocuklar.
Oyun oynayalım mı?
- Şişe çevirmece oynayalım.
Şişe çevirmece oynamayacağız.
Yaşımız kaç?
Daha da önemlisi, onların yaşı kaç?
- Hepsi reşit. Sanırım.
Bütün bu pislikleri
yedikten sonra
başka ne yapmamızı
bekliyorsun?
Doğru söylüyor.
- Çok haklı.
Ben varım.
Largeman, bu Dana.
- Merhaba.
Merhaba. Kimde kaldı?
Güzel bir gece olacak.
Güzel, değil mi?
Hep birkaç şekerleme saklamaya
çalışırım ama asla başaramam.
Sonunda biraz süt ve mısır
gevreğine talim ederim.
Kafam çok meşgul.
Söylesene Tim
Medieval Times'da ne
zamandır çalışıyorsun?
3 yıldır ama sadece
iki kez şövalye oldum.
İyi çalışırsan para var.
Ahırlara ve mutfağa
yardım ettim.
Başladığımda lahana
salatası yapıyordu.
Eskisi gibi değil.
- İyi karıştırmak gerek.
Alçak gönüllü olma.
Bay Alçak Gönüllü dün gece
at üstünde savaş kazandı.
Tebrikler. Önemli değil.
Sonu belliydi.
Lisedeyken başına ne gelmişti?
Bir şey vardı.
Ne olduğunu unuttum.
Arka kapıdan kovuldu.
- Yok canım.
Nereden biliyorsun? Tyrell
Freeman tarafından kovuldu.
Onun da canına okudum.
- Dişlerini kırdı.
Sadece bir dişimi kırdı.
Şimdi ne yapıyorsun Mark?
Mezar mı kazıyorsun?
Mark emlak işine giriyor.
Tim, Klingon gibi konuşuyor.
- Ne?
Hayır yapamam.
- Evet yaparsın.
Klingon da ne?
- Star Trek'teki gibi mi?
Onların dilini konuşuyor.
- Hayır dalga geçiyor.
Hayır geçmiyorum.
Neden utanıyorsun?
Evet, utanma Tim.
- Sadece uydurduğum bir şey.
Büyücü rolünü oynayan
adam bir Trekkie. Ben...
Utanma. Dün gece
bana söylediğini söyle.
Olmaz.
- Dün gece ona söylediğini söyle.
Kuntar petiki maya.
Al fuks su.
Dalga mı geçiyorsun?
"Savaştan sonra sevişmeyi
severim" demek.
Söylediğim bu değil.
- Evet.
Hayır. Söylediğim bu değildi.
Bu "Kirk'i öldür" demek.
Sonra da duruma
göre şükretmektir.
Şununla karıştırmış
olmalısın.
Plejit amor eke frek ize ka.
Güzel.
Anlamını biliyor musun Tim?
Ben biliyorum.
"Lanet kafanı uçurmadan
önce evimden defol" demek.
Mark, o bir şövalye.
Sadece hamburger şövalyesi.
Gitmeliyim.
Mısır gevreği için teşekkürler.
Çok güzel bir geceydi.
Bu arada, alnında "testis" yazıyor.
Pislik.
- Annem yaptı.
Baharda aç timsah yiyecek bulmak
için yeni ve zekice yollar bulmalıdır.
Large'ye kaset konusunu
söyledin mi?
Hayır anne. O aptal kasetle
uğraşmayacağım.
Ne kasetleri bunlar?
- Emlakçılık kasetleri.
İlk yılında yüz bin dolar
kazanma şansın var.
Şu doğulu adamın aldığı
tekneyi görmelisin.
Öyle çok parası var ki Çin'i
bile satın alabilir.
Bence Mark için
mükemmel bir iş.
Anne, şu lanet kasetten
söz etmeyi bırak tamam mı?
Ben yapacağım,
o kasetler için para biriktiriyorum.
Sen yaparsan ne
yapacağını biliyorum.
Ben bunu her gün
yapıyorum anne.
Ölüleri gömmek için kıçımdan
ter akıyor tamam mı?
26 yaşındayım. Acelem yok.
Sana ne oluyor?
Bana bırak. Hiç acele etme.
Tamam, ben de kendim yaparım.
Tamam, yap.
Seni yatıma bindirmeyeceğim.
Ama sen istediğin zaman
gelebilirsin Large.
Ama arkadaşını getirme.
Lanet olsun.
Toplantıya gitmeliyim.
Tamam.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
Large, seni görmek güzeldi.
- Seni görmek de.
Çocuklar. Bütün gün
burada durmayın.
Karbon monoksit dedektörünü
fişten çekmiştim.
Bütün gece ötüyor.
Beni deli ediyor.
Onu etkilemek zorundaymışım
gibi hissediyorum.
Etkileyici olmamak umurumda değil.
Daha rahat uyuyorum.
Hey saat kaç?
- Hiçbir fikrim yok.
Gitmeliyim.
Merhaba. Ben Andrew Largeman.
Üzgünüm, randevuya geç kaldım.
Andrew... Pekala, Andrew.
Benim için şu formu doldurmanı
istiyorum tamam mı?
Hazır olunca seni çağırırız.
- Teşekkür ederim.
Bir şey değil. Otur.
Merhaba bayan Lubin.
Merhaba.
- Oturun. Birazdan sizinle olacağız.
Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Nasıl gidiyor?
Git.
Tavsiyen var mı?
- Ne?
- Evet, hayalarına vur.
Hayalarına vur.
Evet ama bu köpeğin soyunu
sürdürmesini engellemek istemem.
Merak etme. Üç Dobermanım var.
Sürekli hayalarına vurmazsam
hiçbir şey yaptıramam.
Ama bitirmeye yaklaşmış olmalı.
Henüz değil. İşte geliyor.
Bayan Lubin?
- Evet?
Girebilirsiniz.
- Tamam. Gel Arthur.
Kullanılmış hissediyorum.
Yardımın için sağ ol,
en azından niyetin iyiydi.
Seni tanıyorum.
- Colombia lisesine gittin mi?
Hayır lise değil, TV'den. Geri zekalı
futbolcuyu oynamamış mıydın?
Evet.
- Gerçekten geri zekalı mısın?
Hayır değilim.
- Güzel.
Harikaydın dostum. Gerçekten
geri zekalı olduğunu sandım.
En az Corky kadar iyisin,
o gerçekten geri zekalı.
Buna verilen bir Oscar olsaydı,
kalıbımı basarım sen kazanırdın.
Teşekkür ederim.
Bu formu doldurmalıyım,
bu yüzden
Tamam.
- Sağ ol.
Kuzenim oyuncudur. Jake Ryan
Winters. Adını duyduğunu sanmam.
X ena'da yer altı cücesi
rolünü oynamıştı.
Aslında zevkli bir iş.
- Sağ ol.
Aman Tanrım.
Bütün stadyuma konuşma
yaptığın o sahne.
Ve baban baş parmağını
kaldırıyor.
Duygusal bir sahneydi.
Yeni bir şeyler var mı?
- Hayır. Seçmeler...
Gerçekten geri zekalı olmadığına
inanamıyorum. Jake iyi bir oyuncu değil.
X ena'da onu tanıyamazsın çünkü
uzun saçlı bir cüceyi oynadı.
Ama küçüklüğümüzde Andrew Lloyd
Webber müzikallerindeki
temsilleri oynardı ve
hepsi de berbattı.
Çok kötüydü.
Kötü bir iş çünkü küçük insanlar
için çok fazla iş yok.
Her neyse, fazla konuştum.
Formunu doldurmalısın.
Ne dinliyorsun?
Shins. Tanıyor musun?
- Hayır.
Bu şarkıyı dinlemelisin.
Hayatını değiştirir.
Affedersin. Formunu
doldurmalısın.
Bilmece gibi. Belki doldururken
dinleyebilirsin.
Bunu yapabilirim.
- Sahi mi? Tamam.
Güzel. Beğendim.
Neden buradasın?
- Sen neden buradasın?
Arkadaşımı bekliyorum.
Sen?
Ben...
- Burnumu sokmak istemem. Üzgünüm.
Her işe burnumu sokuyorum.
Amacım bu değildi.
Özür dilerim.
Hayır sadece başım ağrıyor.
Baktırmak istedim.
Güzel.
Andrew Largeman?
- Evet?
Girebilirsiniz.
- Tamam.
Teşekkür ederim. Memnun oldum.
- Olmadın. Adım Sam.
Andrew.
- Memnun oldum.
İyi şanslar.
- Sağ ol.
Merak etme Sam.
Sonra seni alacağız.
Bay Andrew Largeman?
- Evet, merhaba.
Hiçbir sorununuz yok.
- Ne?
Şaka yaptım.
Nereden bilebilirim?
Ben Doktor Cohen.
Bugün senin için ne
yapabiliriz Andrew?
Baş ağrılarından şikayetim var.
Ani gelen kısa süreli ağrılar.
Tıpkı şimşek çarpması gibi,
sonra gidiyor.
Lityum mu?
Ne zamandır lityum alıyorsun?
Yaklaşık on yaşımdan beri.
Ve Paxil, Zoloft,
Celexa... Depakote?
Faydası olmadı mı?
Hayır.
Yani bilmiyorum.
Belki de sorunum yoktur
diye düşünüyorum.
Ama emin değilim çünkü
kendimi bildim bileli
ilaç alıyorum. Ama onları
Los Angelas'ta bıraktım.
İlk defa çok uzun zamandır
vücuduma ilaç girmiyor.
Etkisi çabuk geçer. Sana
bir reçete yazabilirim.
Tatile çıkmayı düşünüyordum.
Bunu psikiyatristinle konuştun mu?
Psikiyatristim babamdır.
Ve o devam etmem
gerektiğini düşünüyor.
Beni mutlu ettiğine inanıyor.
Stres ve huzursuzluk
içinde olduğumuzda
vücudumuz çok garip
şeyler yapabilir.
Eski en iyi arkadaşımın kelepçesini
karımın çantasında buldum.
Örneğin bir buçuk yıldır
ereksiyon olamıyorum.
Sorunun bu olduğunu
sanmıyorum çünkü
stresli ya da huzursuz
hissetmiyorum.
Aldığın lityumları düşünürsek şu
anda beni duyman bile bir mucize.
Bak Andrew, öncelikle
babandan başka bir
psikiyatrist bulmalısın.
Bunu yıllar önce yapman gerekirdi.
Böylesi daha iyi olur.
İkincisi ilaçlara devam edip
etmeyeceğini söyleyecek konumda...
değilim çünkü geçmişini
bilmiyorum.
Ama fikrimi sorarsan,
çünkü para verdin
evet, o ilaçlar sana
yardımcı olabilir.
Ama tedavi görmezsen
er ya da geç
aklındakiler sonunda seni rahatsız
edecek noktaya gelecektir.
İyi misin?
- Evet.
Evet iyisin. Yaşıyorsun.
Hadi. Seni muayene edeceğim.
Ayakkabılarını çıkar.
Ayaklarını gıdıklayacağım.
PENİS EMEN, KARI, TÜY SİKLET,
KÜÇÜK PENİS
Neden oradaydın?
Şarj oluyorum. Ben bir robotum.
Çok mu yalan söylersin?
- Çok olduğunu nereden çıkardın?
İnsanlara kendine
yalancı dedirtiyorsun.
İnsanlar bana çok şey der.
- Onlardan biri de yalancı mı?
Hayır diyebilirim ama yalan
söylemediğimi ne bileceksin?
Sanırım sana güvenmeyi
seçebilirim.
Bunu yapabilir misin?
- Deneyebilirim.
Bu motor kimin?
Büyükbabamındı.
Aileden birine bıraktığı tek şey ve
bana bıraktı.
Onu seviyorum.
Burada bana seni götüreyim mi
diye sorman gerekiyor.
Öyle mi?
- Evet.
Seni götüreyim mi?
Tamam ama o küçük
yere oturmam.
Neden?
- Orası fahişeler içindir.
Oraya kim otursa anında
senin fahişen olur.
En iyisi arkana oturmak.
Oh.
- Sıkı tutun.
Tamam, tutunuyorum.
Saçım rüzgarda uçuşuyor.
Ne bu, planör kaskı mı?
Erkek arkadaşım beni alacaktı bu
yüzden getirdim ama gelemedi.
Nesi var, bisiklet gibi bir şey mi?
Hayır, Ninja'sı var. Bundan
çok daha hızlı gidiyor.
Ne biçim kask bu?
- Bisiklette takılabilir.
Başın nasılmış?
- Yaşayacakmışım.
Güzel. Şurada duralım.
- Tamam.
Şu anda bir işin var mı?
- Şunu biraz açar mısın?
Jessi diye bir arkadaşım var.
Burada bir ev aldı.
Ziyarete gitmemi istedi ama
çok uzun kalmak istemiyorum.
Düşündüm de, eğer sen de
gelirsen
seni eve bırakmam
gerektiğini söyleyebilirim.
Ne kadar hızlısın Andrew.
Şey -"Memnun oldum.
Seni kullanabilir miyim?"
Hollywood'da böyle galiba.
- Hayır. Böyle değil.
Zevkli olacak, hadi. Bak ne
diyeceğim. Sinyal verebiliriz.
Mesela kulağını
çekmen şifre olur.
Ben de "Onu eve götürmeliyim"
derim.
Sonra çıkarız.
Kod adlarımız da olacak mı?
Eğer istersen.
Tamam ama beni
kaçırmaya filan kalkma.
Çünkü üvey amcam avcıdır ve
izini bulup seni öldürür.
Çok yalancısın.
Tamam, hazır mısın?
Bir şey olmaz. Evine gelen
ilk erkek ben miyim?
Hayır ama erkek arkadaşımın
Ninja'sı konusunda yalan söyledim.
Motoru yok mu?
- Hayır, erkek arkadaşım yok.
Ama bir Ninja kullanabilirdi.
Yani olsaydı.
Harika bir başlangıç yaptık.
Tamam. Bazen yalan söylerim.
Ben garip biriyim.
Aklıma geleni söylerim. Neden
yaptığımı bile bilmiyorum.
Tik gibi. Yani bazen
bir şey söylüyorum
sonra da "Bu kesinlikle
doğru değildi" diyorum.
İnsanlar doğru olanı nasıl anlıyor?
Daha sonra kötü hissedip
yalan olanları itiraf ediyorum.
Buna güvenebilir misin?
- Kapıyı aç.
Kevin. Anne.
Hadi, hayalarına vur.
Hadi. Anne.
Herkes yerine geçsin.
Kim yemek istiyor?
Yemek istiyor musun?
O halde bırak onu.
Hadi, dışarı.
Özür dilerim. Onları eğitmeye
zamanımız olmadı.
Kimin eğitime zamanı var ki?
- Anne.
Bu Andrew.
- Hoş geldin.
Dağınıklık için kusura bakma.
Tatlım?
Sana hemstır'ın kafesindeki
metal tekerleği çıkar demiştim.
Unutmuşum.
- Unuttun ve Jelly öldü.
Neyse ki Peanut Butter'ı
vaktinde çıkardım.
Hamster tekerleğini bilmeyen
dünyadaki tek
hamsterları almışız.
Mutfak tezgahında
küçük bir kutu var.
Bu şeref sana ait.
İşe gitmeliyim.
Memnun oldum. Andrew, değil mi?
- Evet. Çok memnun oldum.
Samantha elbiseleri kurutma
makinesine koy ve Jelly'i göm.
İşte bu.
Güzel.
- Hayır değil.
Aklına başka bir şey gelmediği
için böyle söyleme.
Söylemiyorum. Çok rahat.
Ama ağaç için biraz erken.
Kaldırmaya hiç vaktimiz olmadı.
Tekrar sonbahar gelince de
kalsın dedik.
Aman Tanrım. Şu
anda çok şaşırdın.
Gitmek istiyorsun.
- Hayır. Hoşuma gitti. Çok güzel.
Odamı görmek ister misin?
- Elbette.
Titembay bu arkadaşım Andrew.
Bu da kardeşim Titembay.
Merhaba, memnun oldum.
- Ben de öyle.
Jelly için üzgünüm.
- Eh, ne yapalım.
Sana biraz peynir ayırdım.
Teşekkür ederim.
Her neyse, derse geciktim.
Memnun oldum.
- Ben de.
Görüşürüz.
İşte burası. İhtişamlı değil
ama biliyor musun, ne?
Adı Titembay değil mi?
Evet tuhaf ha?
Şu anda çok şaşkınsın.
Kapıya koşacaksın. Tamam.
Gidebilirsin. Kötü hissetme.
Kes şunu.
- Neyi?
Yaptığın şeyi. Burada olmak
istedim. İstemesem gelmezdim.
İnan bana ailen benimkinin
yanında masum kalır, tamam mı?
Tamam.
Evet Titembay.
- Evet, ağabeyim.
Evlat mı edinildi?
- Sayılır.
Annem onu Sally Struthers'dan
yıllar önce evlat edinmiş.
Bilirsin şu, "Otur bir kahve iç"
günlerinden biri işte.
"Orada oturup da çocuklara
nasıl yardım etmezsin?"
Biz de öylece oturup çocuklara
yardım etmeden duramadık.
Yıllarca ona resim ve
mektup yolladık.
Ama sonra kendimi buz patenine
kaptırınca onu unuttuk.
Sonra bir gün bir telefon geldi,
arayan Titembay'dı.
Köşedeki kuru temizlemecideydi.
Şöyle dedi:
"Burada yabancıyım. Yurtta
kalıyorum ama ailemle kalmaya
alışık olduğumdan zorlanıyorum."
O zamandan beri bizimle.
Vay canına.
Biliyorum. Harika biridir.
Hikayelerini dinlemelisin.
Öğrenmek için çok mücadele verdi.
Başardıklarını düşününce
kendimi tembel hissediyorum.
Rutgers'de ağır ceza eğitimi alıyor.
Çocukluk halini görsen
bugünlere inanamazsın.
Vay canına. Çok ilginç bir hikaye.
Evet, biliyorum. Ve bu gerçek.
O kadar iyi değilimdir.
Bu Tickle.
Nedir bu?
Tickle dünyada en
çok sevdiğim şeydir.
Battaniyemden geriye kalan parça.
Sadece Tickle mı kaldı?
Fırtına filan mı çıktı?
- Kapa çeneni.
Hayır, yani Bebekliğimden
beri duruyordu.
Hastaneden eve bunun
içinde gelmişim.
Ağlama Duvarı gibi.
- Ne?
Oh Ağlama Duvarı
Yahudiler için İsrail'deki
en kutsal yerdir.
Romalılar tarafından yıkıldığında
geriye bir tek orası kalmış.
Aslında Yahudi misin?
- Ne?
Öylesin, değil mi?
Değilim. Yahudi'yim ama
gerçek Yahudi değilim.
Yahudi gibi davranmam.
Sinegoga gitmem, giden
Yahudi de tanımıyorum.
Tanıdıklarım Yom Kippur'a gider.
Tövbe Gününe.
Tamam.
Sinegogların bir çoğunun
duvarları hareketlidir.
Böylece bir gün herkes
tövbe ettiğinde
herkesi içine alabilecek
kadar genişletilebilir.
Ben Tanrıya inanmam.
Sadece Tickle'a.
- Tickle'a inanıyorum.
Bir şey yapacak mıyız?
- Ne?
Üzgünüm. Bu anın büyüsünü
bozdum değil mi?
Bundan bir anlam çıkarma.
- Benim amacım...
Çok aptalım. Demek istediğim...
Üzgünüm. Dediklerimi unut.
Aptalcaydı.
Aslıma döndüğümde ne
yaparım biliyor musun?
Ne?
Bir ses çıkarır ya da kimsenin
yapmadığı bir şey yaparım.
Ve yine kendimi eşsiz hissederim.
Bir an için bile olsa.
Bunu kimse yapmıyor mu?
- Burada hayır.
İnsanlık tarihinin en
orijinal anına tanık oldun.
Denemelisin.
- Hayır, sağ ol.
Hadi.
- Hayır, bence bu
ikimize de yeter.
- Hadi. Utanıyor musun?
Daha önce hiç kimsenin yapmadığı
bir şeyi yapman için bir fırsat.
Hiç kimse bunu taklit edemez.
Hiçbir şey olmasa
bile bunu yapan
tek kişi olarak
hatırlanacaksın.
Nasıldı?
- Daha önce de yapmıştım.
Köpekler yemeden önce
bu hamstırı gömmeliyim.
Yardım eder misin?
Vay canına.
- Evet.
Yani bu...
- Biliyorum.
Onlara kötü bakmış falan değiliz.
Sadece yıllar içinde
çok hayvanımız oldu.
Ayrıca bir çoğu da balık.
Önden buyurun.
Pekala.
Otur.
Ne düşünüyorsun?
Şimdi mi?
- Evet.
Şu anda mı?
Son günlerde bunu çok
yaşıyorum diyorum.
Randevular mı?
- Hayır.
Bu bir randevu mu?
Hayır değil.
Cenazeleri.
Neden? Başka kim öldü?
Bu yüzden geldim. Sanırım
bunu sana söylemedim.
Annem öldü.
Tanrım, bunu yüksek sesle
söylemek çok tuhaf ama
Annem öldü ve eve
bu yüzden döndüm.
Üzgünüm. Tanrım, çok üzgünüm.
Ben de kalkmış önünde
mezar kazıyorum.
Gerçi annenle kıyaslanamaz.
Yani Jelly'i severdik ama...
Çok üzgünüm.
- Önemi yok.
Geçti artık.
Belki de onun istediği buydu.
Nasıl öldü?
Boğularak ölmüş.
Evet, annem kötürümdü.
Tekerlekli sandalyedeydi.
Sanırım banyo yaparken
kaymış olmalı.
Öyle söylediler.
Bilmiyorum.
Sonuç olarak boğulmuş.
Bu şekilde ölmüş.
Ne zaman?
Bu
Pazar günüydü.
Aman Tanrım.
Neden ağlıyorsun?
Bilmiyorum. Üzgünüm.
Genelde böyle değilimdir.
Sadece...
Bu çok üzücü.
Yani bu
çok trajik değil mi?
Evet.
Yani bu gerçek hayatta
yaşanan bir trajedi.
Neyse, konuyu
değiştirelim tamam mı?
Tekrar Jelly'e dönelim.
Yakın bir dostunu gömerken
başka birinin ölümünden
söz ederek kabalık ettim.
Ne yapmalıyız?
- Bilmiyorum.
Bu işlere yeni başladım.
Uzman olan sensin.
Genelde bir şeyler söyleriz.
Tamam, önce ben.
Seni tanımıyordum Jelly. İyi
bir hayvan olduğunu duydum.
Tekerlekle sorunun varmış.
- Hiç komik değil.
Jelly, sen harika
bir hayvandın.
Tekerleği kafesten çıkarmayı
unuttuğum için beni bağışla.
Çok üzgünüm.
Elveda.
Umarım beni sevmişsindir.
Ödümü kopardın. Neden
hep böyle yapıyorsun?
Bir süredir seni görmedim.
- Görmem gereken insanlar vardı.
Doktor Cohen aradı.
Hiçbir sorunun yokmuş.
Evet, ben de bunu
anlamaya başladım.
Ne zaman gideceksin.
- Muhtemelen yarın.
Los Angelas'ta yapacak
çok işim var.
Yeni bir iş bulmalıyım.
- Konuşmalıyız.
Evet. Nasıl?
Yani, ne zaman?
Şimdi işin var mı?
Şimdi olmaz, arkadaşım Mark'a
onunla buluşacağımı söyledim.
Bu geceye ne dersin?
Tamam, o zaman konuşuruz.
- Evet.
Birbirimize bunu borçluyuz.
Evet.
Bunu ona borçluyuz.
Güzel.
Korkuttuğum için üzgünüm.
Lityumu nasıl bırakabildin?
Bütün dengeni bozmuş olmalı.
Lanet herif. Dönmene
sevindim dostum.
Burası berbat hale geldi.
Herkes uyuşturucu kullanıyor.
Brave New World'deki gibi.
O kitabı okudun mu?
Onu kim yazdı? Aldous...
Aldous bir şey. Aldous...
Her neyse
Alfa, Beta ve Epsilon
gibi insanlar var.
Huxtable.
Aldous Huxtable.
İşte bu dostum.
Andrew, Sam'in buz pateni
kasetini görmek ister misin?
Anne, hayır.
- Elbette.
Çok başarılıydı. Olimpiyatlara
bile gidebilirdi.
Hayır gidemezdim.
Gidebilirdin. Bunu saraya bağlama.
Çok yetenekliydin.
Hadi, seyredelim.
Hadi Florida açılış törenini göster.
Timsah kıyafetin de vardı.
Rica ediyorum, çok ciddiyim.
- Hadi. Utanma.
Hadi.
- İzlemeni istiyor.
Ne kadar yetenekli olduğunu
görmesini istemez misin?
Yetenekliydim.
- Hadi.
Hadi.
Tatlım, ne yapıyorsun?
- Parmak izlerini alıyorum.
Olay mahallini mutfağa
alabilir miyiz?
Andrew'a Sam'in kasetini
izletmek istiyorum.
Biri benim oyunuma girmiş, bu
dosyayı kapatmak istiyorum.
Ben değildim avukat.
- Köpeğin pati izleri var.
Andrew, koltuğa otur.
Bunu yapacağına inanamıyorum.
Bak, işte orada.
Sen timsah mısın?
- Ellerinden anlayabilirsin.
Ve işte çift dönüş geliyor.
Ve iniş.
Ne kadar iyiydi değil mi?
- Vay canına. Harika.
Tamam.
Vay canına.
- Kapa çeneni.
Hayır annen haklı.
Çok iyisin.
Harikaydı ama gitmeliyiz.
Ne kadar yetenekli
olduğunu göstermek
Anne, hadi.
- Bebeğim.
Tamam, gidin hadi.
Bir dakika. Sarıl bana.
Seni çok seviyor ve
gurur duyuyorum.
Ben de seni seviyorum.
- İyi eğlenceler.
Yemek için teşekkürler.
- Sen de sarılacaksın.
Anne, hadi.
- Evet sarılacağım.
İyi geceler. Görüşürüz Tim.
- Hoşça kal Tim.
Tanrı sizi korusun.
Yapmayı sevdiğim tek şey bu.
Başkası gibi davranmak.
Ama o kadar ayrı kaldım ki
artık engelli birini oynarım.
Hiç komik değil.
- Hadi, sadece şakaydı.
Eğer kendine gülemezsen hayat
çok daha çekilmez hale gelir.
Pekala, şimdi neye gülüyoruz?
Yine yalan söyledim.
Bende sara var.
Nesine güleceğiz?
- Ben
çalıştığım hukuk bürosunda
bir kez kriz geçirdim.
Önlem almazsam sigortamın
karşılamayacağını söylediler.
Önleyen şey nedir?
- Taktığım o kask.
Hadi. Çok komik.
Gerçekten komik. Çalışırken
kask takan tek kişi benim.
Üstelik ne itfaiyeciyim ne de
NASCAR'da yarışıyorum.
Ama ne yaparsın. Aksi
halde sigorta karşılamaz.
Gülersin. Yani ağlamıyorum
demiyorum.
Ama arada sırada gülerim.
Ve bazı şeyleri ciddiye almanın
aptallık olduğunu görürüm.
Ayrıca hüngür hüngür
ağlamak istiyorum.
İyi geliyor.
Küçüklüğümden beri ağlamadım.
Annemin cenazesinde
ağlamadım.
Bunu denedim.
Filmlerdeki gibi aklıma gelen
en üzücü şeyleri düşündüm.
Life dergisinde beni her zaman
etkileyen bir resim vardır.
Onu düşündüm.
Ama hiçbir şey olmadı.
Bu beni her şeyden
daha çok üzdü.
Bu kadar hissiz olmam.
- Bu da ne demek?
Sadece
- Hey vajina.
N'aber çocuklar?
Sam, bu Mark, Dave ve
Jesse'yi hatırlıyorsun.
Nasılsın?
- Memnun oldum.
Vajina dediğim için üzgünüm.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Önemi yok.
- Güzel.
O zaman uzaklaşalım.
Bir, iki, üç.
Ne yapıyorsun?
Largeman, havuza gir.
Çok sıcak.
Yüzme biliyor musun?
Elbette biliyorum.
Belki de merdivenlerde kalmalısın.
Hayat öpücüğü yapmayı bilmiyorum.
Islak bir kunduza benziyorsun.
Normal çocukların yaptığı
şeyleri özlemişim.
Keşke yaptıkları şeyleri
ben de özleseydim.
Büyüdüğün evin artık
senin evin olmadığını
fark ettiğin o anı bilirsin.
Nedense bir anda
o evin her yeri
sana yabancı gelir.
Hala kendimi evimde
hissediyorum.
Göreceksin. Bunu taşındıktan sonra
yaşıyorsun. Bir gün her şey biter.
Ve bir daha geri dönemeyeceğini
hissedersin.
Hiç var olmayan bir yer
için ev özlemi çekersin.
Belki de bu bir dönüm noktasıdır.
Kendine ait bir yuva
fikri yaratmadan
o duyguya asla kapılamazsın.
Çocukların için, kurduğun aile için.
Bu bir döngü gibidir.
Bilmiyorum ama bu fikri özlüyorum.
Belki de aile bundan ibarettir.
Aynı hayal dünyasında
yaşayan bir grup insan.
Olabilir.
Hazır mısın?
Şuraya biraz mobilya alsana.
Sandalye aldım
ama beğenmedim.
Nerede?
- Bizi ısıtıyor.
Sessiz Velcro.
Seni şanslı piç kurusu.
Okula gidip sessiz Velcro
diye bir şey yaptım desem
beni çok daha
önce gönderirlerdi.
Seni neden gönderdiler?
- Şu kıza bak.
Beni göndermediler.
- Az önce öyle dedin.
Yatılı okula gönderdiler.
"Gönderdiler" diyince akıl
hastanesine gibi anlaşılıyor.
Neden yatılı okula gönderdiler?
Yatılı okula gönderdiler
çünkü tehlikeli olabileceğimi
düşündüler.
"Çok şaşkınsın. Kapıya
koşacaksın. Gidebilirsin."
Çok komik.
Neden tehlikeli olduğunu
düşündüler?
Küçük bir dedektif gibisin.
- Şey
Evet?
- Sen eşcinselsin.
Bilemedin.
Kötürüm kalmasının
nedeni bendim.
Onu ittim.
İşte bu yüzden.
Kapa çeneni.
- Hadi oradan.
Hayır bu gerçek.
Neden?
Aptal bir kazaydı.
Bunu milyonlarca kez yaparsın
ve ne kadar aptalca
olduğunu açıkça görürsün.
Hayatım boyunca nedensiz
depresyondaydı.
Ve bir gün... Küçük bir çocuktum.
9 yaşındaydım.
Bu yüzden ondan
nefret ediyordum
ve onu ittim.
Masumcaydı. Çok
öfkelenmiştim çünkü...
Çünkü onu mutlu edemiyordun.
- Evet.
Günün her saatinde gelir
bana bağırır ve
odama gönderirdi.
Ama söz konusu günde
bulaşık makinesinin
kapağı açık kalmıştı.
Kapağı tutan plastik kırılmıştı ve
sürekli açılıyordu.
Lanet olası plastik.
Hayatımın geri kalanını küçük
bir parça plastiğin belirlemesi
gerçekten çok ilginç ama...
Her neyse, sırt üstü düştü.
Boynunu mutfak tezgahına çarptı ve
belden aşağısı felç oldu.
Vay canına.
- Hala ailenle kıyaslıyor musun?
Ama annen sen gitmeden çok
önce tekerlekli sandalyedeydi.
Evet. Dokuz yaşındaydım.
Beni terapiye gönderip ilaç
tedavisine başladılar.
Öfkemi dindirmesi için.
O zamandan beri ilaç alırım.
16 yaşımda psikiyatrist olan
babam yaşadığım çevreden
uzaklaşmam gerektiğine
karar verdi.
Beni yatılı okula gönderdi ve o
zamandan beri eve dönmedim.
Şimdiye kadar.
- Cenazesi için.
Şimdiye kadar, cenazesi için.
Geri zekalı futbolcunun hapçı
olduğuna inanamıyorum.
Jesse?
Sauna nerede?
Ben gösteririm.
- Hayır bana bırak.
Hayır sen havlu getir.
Götüreyim mi tatlım?
Şimdi oradasın değil mi?
- Bu da ne demek?
Annem ne zaman beni böyle
dalgın görse şöyle der:
"Şimdi oradasın değil mi?"
Sana bakıyorum, bana bu
hikayeyi anlatıyorsun.
Ve şu anda kesinlikle oradasın.
Sanırım haklısın. Oradayım.
Her neyse. Konuyu
değiştirebilir miyiz?
İyi şeylerden söz edelim.
- İyi şeyler mi?
Örneğin "Bardak yarı dolu" gibi.
Sende ne var?
Biraz başım dönüyor.
- Biraz başım dönüyor.
Senden hoşlanıyorum.
İşte bu var.
Sadece bu var.
Güzel dans ederim.
Görmek ister misin?
Çok isterim.
Ne yapıyorsun? - Çöl Fırtınası
kartlarını mı biriktiriyorsun?
Evet. Biriktirilecek en iyi şey.
Bir gün ne kadar değerli
olacak biliyor musun?
Sahi mi?
- Evet. Çok iyi bir yatırım.
Burası küçük
yatırımlarla doludur.
Bir gün hepsini satıp
paraya çevireceğim.
Peki şunun değeri nedir?
Hangisinin?
- Kızıl ötesi dürbünün?
Bilmiyorum. İki ya da üç papel.
Dolar mı?
- Evet.
Şimdi satamazsın. Yatırım
konusunda bir şey bilmez misin?
Hayatını üzerine kurarsın.
Seti tamamlarsan binlerce
dolar değerinde olur.
Peki seti tamamladın mı?
- Neredeyse.
Bazı parçaları yandı
bazıları da çalındı.
Baksana, bugün ne
yapıyorsun? Çünkü
sana küçük bir
hediye aldım ama
önce bir yere uğramalıyım.
Beni götürür müsün?
- Evet. Sadece...
Ne?
Yok bir şey. Sadece...
- Söyle, konuş.
Sam'e bugün birlikte
olacağız demiştim.
O da gelsin. Önemli değil.
Buraya geldiğime inanamıyorum.
Para alacağız.
Suçlu durmasana.
Suçlu mu duruyorum?
- Andrew Largeman?
Oh hayır. Benson.
- Olamaz.
Kim bu?
- Ona numaranı verme.
Hey dostum, n'aber?
Lanet olsun.
- Nasılsın?
Seni okul yıllarından
beri görmedim.
İntihar ettiğini sanıyordum.
Ne?
Sen değil miydin?
Hayır, değildim.
İntihar eden kimdi?
Geason'ların oğluydu.
Ve Tina.
Hangi Tina?
- Tina'yı hatırlarsın.
Anoraksisi vardı,
jimnastik yapardı.
Jimnastikçi Tina mı? Nasıl yaptı?
- Bilmiyorum.
Yahudi değildi. Ben gömmedim.
- Uyku ilacı almıştı.
Ya da garajdaki arabada.
Unuttum.
Affedersin. Bu Sam, Karl.
Onu bulmalıyım. Burada kalın.
Ağır mı? Tamam.
TV'ye çıkıyordun değil mi?
Evet, sadece bir gösteriydi.
Burada mı çalışıyorsun.
Güzelmiş.
Sadece bir süreliğine.
Kendi işimi kuracağım.
Aslında bunu seninle
konuşmalıyım.
Senin gibi zeki insanlar arıyorum Large.
Numaranı almalıyım.
Evet, elbette.
İyi olur.
İkinizle de fırsatlar hakkında
konuşmak istiyorum.
Siz ve sevdikleriniz için.
Hepimizin hayalleri vardır.
Benim de var.
İnsanların sözünü ettiği büyük bir
fırsat hakkında konuşmak istiyorum.
Gitmeliyiz.
- Seni görmek güzeldi Karl.
Numaranı almalıyım.
- Elbette. Seni arayacağım.
Çünkü sanırım kitabın içinde.
- Memnun oldum.
Neden beş para etmezler
piramidin en tepesinde olurlar?
Neden her zaman en güzel
kızlar onlarla çıkar?
Yaptığı iş bu mu?
- Onun ne yaptığı belli mi?
Neden bıçak alıyorsun?
Bıçağa ihtiyacım yok.
Bunları geri vereceğim.
- Fişiniz var mı?
Aslında hayır. Hediyeydi.
Neden geri veriyorsunuz?
- Yeterince keskin değil.
Yeterince keskin değil mi?
- Hayır ihtiyacımı karşılamıyor.
Konserve açmıyorlar.
Konserve açmak için mi aldınız?
Hayır ama reklamda konserve
açmak isterseniz açar diyordu.
Ama bunlar açmıyor.
- Yanında bileyi de var.
Denediniz mi?
- Evet.
Bunlar
İstemiyorum. Yeterince
keskin değil.
Tamam.
Bu mağazanın en büyük açığı
kırk doların altındaki malları
fiş olmaksızın geri alması.
Ne sıklıkta gidiyorsun?
Her çalışana bir kez uğrayıp
yeni biri gelene dek bekliyorum.
Neyse ki burada Karl Benson
dışında kimse uzun süre kalmıyor.
Mark bu şehirdeki son günüm.
Para lazımsa borç verebilirim.
Parana ihtiyacım yok.
Jesse'den al. Adam milyoner.
Kimsenin parasını almam tamam mı?
Kendim kazanırım.
En kötü şey, iyiliğin
içinde para olmasıdır.
Gidelim. Nitrojen tankı
için biriyle görüşmeliyim.
Burası da ne böyle?
Otel odasına benziyor.
Hadi sert çocuk.
Kapa çeneni.
HEY, N'ABER KÖPEK?
ACELEMİZ VAR.
BEKLESİN. BİTMEK ÜZERE.
Evet, boşalıyorum.
Çok güzeldi.
O fahişeyle ilgili
biraz bilgi almalıyım.
Fahişe olduğunu nereden biliyorsun?
Elbette fahişe.
Onun gibi kızlar bunun
gibi biriyle yatmaz.
İşin ucunda kokain, para ya da
şöhret olmadığı sürece.
Julia Roberts Lyle Lovett'la
evlendi.
Sen de kimsin?
- Bu Sam, bu da Large.
Kusura bakma ama bunları
buraya niye getirdin?
İhtiyacı olan adam bu.
Sana tank getirdim. Nereye
gideceğimizi söyler misin?
Balonla mı geldi?
- Palyaçoya benziyor muyum?
Hayır balonla gelmedi.
Tepesinden emilecek.
İşin bitince geri isterim,
39 dolarım adamda duruyor.
Pekala, bekle.
Az önce kimler
memeleri gördü?
Memeleri gören elini kaldırsın.
Teşekkür ederim. Şimdi
herkes sakin olsun.
Kiernan'ın yerini biliyorsun
değil mi?
Newark'ta değil mi?
- Evet.
Hillside ve Rivington'un altında.
Caddeden görünmez
ama oradadır.
Arabanı kapının önüne
park et ve çitten atla.
Orada Albert adlı bir adam tarafından
işletilen bir hurdalık var.
İstediğin parçayı
ondan alabilirsin.
Şimdi arayıp beklemesini
söylerim.
Tamam, dur. Ne yapıyoruz?
- Sabırlı ol dostum.
Bütün gün sabrettik,
bu şehirdeki son günüm.
Kokain arayacağımızı
söylesen gelmezdim.
Lütfen. Sana kokain
alacak olsam
lisedeki futbol dersine giderdik.
5 saat önce uçmuş olurduk.
Bu masum kızı
yeterince dolaştırdık.
Masum değilim.
- Öylesin. Bu yönünü seviyorum.
Bu adamın seni para karşılığında
seks yapan fahişeler
ve birbirine tecavüz
eden insanlarla dolu
bir yere götürmesini
istemiyorum.
Vay canına. Seni hiç bu
kadar kızgın görmedim.
Beni korumak istiyor.
- Ee?
Benden hoşlanıyor.
- Şirinlik yapma.
O benim şövalyem.
Şövalyelerden söz etme.
Can sıkıcı bir konu.
Bu pisliği öldüreceğim.
Gel de görelim.
Oh seni
Aman Tanrım.
Vay canına.
- Burayı hiç bilmiyordum.
Alışveriş merkezi yapacaklardı.
Gazetede okuduğumu
hatırlıyorum.
Kazarken bu doğal
olaya rastlamışlar.
Yer altı kanyonuna benziyor.
Bu konuyla ilgili bir hukuk
mücadelesi başladı.
İşi hakları için savaşmak olan bir
adamın jeolojik bir olay
üzerine çarşı yapmak istemesini
düşünebiliyor musun?
Alışveriş merkezlerini seviyorlar.
Hadi bulalım şu adamı.
Ne olduğunu söylemeyecek misin?
Sürpriz. Göreceksin.
- Yağmur yağacak gibi.
İşte burası.
Çal kapıyı. Çal da Çöl Fırtınası
kartlarını iste.
Hobim yüzünden dalga geçme.
Ben seninle geçiyor muyum?
Tamam.
Mark?
- Evet. Albert?
İçeri girin.
Tanrım. Donmuş olmalısınız.
Ateşin yanına geçin de ısının.
Onu yatıracağım tamam mı?
Hemen dönerim.
Bizi her getirdiğin yerin
daha da tuhaf olması
beni çok etkiliyor.
- Nasıl yani, burası güzel.
Tanrının unuttuğu yerde
eski bir teknenin içindeyiz.
O kadar da değil dostum.
Şu tepeyi gördün mü?
Karım Faye.
Merhaba. Hoş geldiniz.
Lütfen oturun. Rahatınıza bakın.
Yağmur çok şiddetlendi.
- Evet, bir anda başladı.
Kötü bir fırtına da kendimi Nuh'un
Gemisi'nde gibi hissederim.
Ne yazık ki yüzeceğinden
pek emin değilim.
Çay isteyen var mı?
- Ben alırım, teşekkür ederim.
İster misin? Tamam,
hemen dönerim.
Burası ne böyle?
Burada ne yapıyorsunuz?
Buraya Kiernan Çatlağı diyoruz.
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Keşfetmeye zamanımız olmadı.
Dava açıldığında
kimsenin girmemesi
için beni tuttular.
Ama geceleri aşağı
indiğimi bilmiyorlar.
Ne kadar derine iniyor?
Teşekkür ederim.
Kimse bilmiyor.
Ama dipsiz olduğunu
düşünüyorum.
Tuhaf bir iş. Dipsiz
uçurumun gardiyanı.
Evet, sanırım öyle.
Bu arada antika ve
mücevher alıp satıyoruz.
Burada böyle yaşamamız
size garip gelebilir.
Hayır.
- Aklımdan bile geçmedi.
Aslında çok önemli.
Neden? Ne bulacağınızı
sanıyorsunuz?
Sanırım hoşuma giden
bir şey keşfetme fikri.
Daha önce hiç yapılmamış,
benzersiz bir şey yapma.
Albert'ın uçurumu.
- Olabilir. Kim bilir?
Biliyor musunuz bu yalnızca ego.
Aslında hiçbiri önemli değil.
Eğer yanımdaki bu kişiyle ve
güzel bebeğimizle olacaksam
tüm ihtiyacım bu.
Buraya neden geldiğinizi
merak ediyor olmalısınız.
Evet. Öğrensek iyi olur.
Bu parçayı bulmak hiç kolay
olmadı ama Diego'ya borçluyum.
Hepsi bu. Çok teşekkür ederim.
Evet.
- Gerçekten.
Yağmurda iyi şanslar. Çöp
torbası falan ister miydiniz?
Evet.
- Aslında çok iyi olur.
Güle güle.
Hey, Albert.
- Evet?
Dipsiz uçurumun
keşfinde iyi şanslar.
Teşekkür ederim. Hey.
Sana da.
Bir daha görüşür müyüz
bilmiyorum dostum.
Çantadakini merak etmiyor musun?
Açıkçası artık umurumda değil.
Nedir bu?
Annemin en sevdiği kolye.
Başından beri planım bu deseydim
yalan söylemiş olurdum.
Ama geri verdim değil mi?
Bunun bir değeri olmalı.
Bütün günü buna mı harcadık?
Onunla gömülmesini istemezdin.
Sende kalması daha iyi.
Tamam.
Kato'ya ihtiyacın olursa
yerimi biliyorsun.
Çok tuhaf, bu
Bu kolye bana annemi hatırlattı.
Küçüktüm, ve neden bilmem
bir şeye ağlıyordum.
Beni kucağına aldı ve
sallamaya başladı.
İleri geri hareket ederken
o küçük topları
gördüğümü hatırlıyorum.
Burnumdan sümükler akıyordu.
Bana kolunu uzattı.
Burnumu sümkürmemi söyledi.
Küçük bir çocuk olmama
rağmen şöyle düşündüm:
"Vay canına."
"İşte bu sevgi."
İşte bu sevgi.
Galiba ben de gördüm.
- Hadi oradan.
Evet gördüm. Dur bir dakika.
Tamam, kıpırdama.
Defterimin arasına koyabilirdik.
Eğer defterim olsaydı.
Bitti mi?
- Sanırım.
Bir şey geldiğini
hissetmiyorum.
Hissedersen söyle. Bardak
getiririm tamam mı?
Çok iyi bir fikirdi.
Sen kimsin?
- Yeni arkadaşın Sam.
Mendil?
Gel buraya.
Kahretsin, çok acıyor.
- Evet, biliyorum.
Ama hayat böyle.
Hayatta her şey olabilir.
Bu gerçek.
Bazen büyük acı verir.
Aslına bakarsan
başka bir şeyimiz yok.
Nasılsın?
Güvendeyim.
Seninleyken güvende
hissediyorum.
Yuvamda gibi.
Baba.
- Evet.
Gelsene.
Üzgünüm, uyandırdım.
- Hayır, kitap okuyordum.
Nerelerdeydin?
Her yerde.
Son birkaç gündür çılgın
bir yolculuk yapıyorum.
Benden uzak duruyordun.
- Hayır durmuyordum.
Tamam, belki de duruyordum.
Hayatında öfkelenebileceğin
çok şey
bulabileceğine eminim.
Ama anlamadığım, bana
neden bu kadar öfkeli olduğun.
Tek istediğim herkesin
yine mutlu olmasıydı.
Tek istediğim buydu.
- Biz ne zaman mutlu olduk?
Hep bunu söylersin.
Ne zaman?
Biz ne zaman mutlu olduk?
Bunu hatırlamıyorum.
Hatırlasam oraya
doğru yönelirdim ama
Eğer kartlar uygun değilse
durumu kabullenmemiz gerekir.
Yaptığın şey için kendini
bağışlarsan bunu deneyebiliriz.
Yaptığım şey için.
Tamam. Bunu yapalım.
Buradayız değil mi?
Yapalım. Yaptığım şey için kendimi
bağışlayacağım. Hazır mısın?
Küçük bir çocuktum ve
biri bozuk bir plastik yapmış.
Bütün bu olanlar için böyle
düşünüyorum tamam mı?
Artık o ilaçları almayacağım.
Yaşadığım her şeye karşı
hissizleştim tamam mı?
Ve bu yüzden
bu yüzden seni
bağışlayacağım.
Sürekli her şeyi bizim
için yaptığını söylerdin.
Belki de annem için
yaptıkların öyleydi.
Bana gelince, dünyada
en çok istediğim
seninle aramın iyi olması ve
tekrar bir şeyler hissetmekti.
Bu acı bile olsa.
Doktorun tavsiyelerine
karşı gelmek
son derece ağır
bir deneyimdir.
Bu benim hayatım baba.
Benim. Bir şeylerin başlaması
için 26 yıl bekledim.
Ama hayır. Daha fazla beklemeyeceğim
çünkü her şey aynı.
Her şeyin aynı
olduğunu görüyorum.
İlişkimiz düzelecek.
Bunu biliyorsun değil mi?
Daima hayalini kurduğun kadar
mutlu olamayabiliriz ama
bir kez olsun birbirimizi
olduğumuz gibi kabul edelim.
Böylesi daha iyi.
Bence böylesi çok daha iyi.
Ne düşünüyorsun?
Dönmeyeceksin değil mi?
Hadi Sam. Elbette döneceğim.
- Hayır dönmeyeceksin.
Farkında değil misin?
Bu sık sık başına
gelen bir şey değildir.
Yani bu...
Bunu halledebiliriz.
Sana yardım etmek istiyorum.
Birbirimize ihtiyacımız var.
2 gündür hiç yalan söylemedim.
Sahi mi?
Hayır.
Bak bu bir bitişi gösteren
konuşma değil.
Buna son noktayı
koymuyorum.
Üç nokta koyuyorum.
Beni endişelendiren şu,
eğer kendimi çözemezsem
eğer iki ayağımın üstünde
duramazsam
her şey elime yüzüme bulaşır ve
bu çok önemli.
Gitmeliyim.
Psikiyatristimi kovdum.
Yenisini bulmalıyım.
Gittiğimde seni ararım.
Ararım ve
Yüzüme bak.
Hayatımı değiştirdin.
Hayatımı değiştirdin ve
seni dört gündür tanıyorum.
Bu çok büyük bir
şeyin başlangıcı.
Ama şu anda, gitmeliyim.
Gel buraya.
Lütfen yerlerinize geçin.
Ne yapıyorsun?
- Kendimi bulmak ve
iki ayağımın üstünde durmakla
ilgili dediklerimi hatırladın mı?
Üç nokta mı?
- Evet üç nokta. Aptallık ettim.
Berbat bir fikir ve
uygulamayacağım.
Çünkü dediğin gibi, önemli olan bu.
Hayat bu.
Ve seni seviyorum Samantha.
Bu hayatımda emin
olduğum tek şey.
Şu anda kafam çok karışık ve
çözmem gereken şeyler var.
Ama sensiz bir dakika
bile geçirmek istemiyorum.
Evet.
- Ve sanırım bunu yapabilirim.
Yapmalıyız değil mi?
- Evet.
Değil mi?
Peki ne yapacağız?
Ne yapacağız?