Ben markete gidiyorum, Idella.
Tamam, efendim.
Pepsodent'in yeni geliştirilmiş formülüyle
dişleriniz artık daha beyaz.
İyi misiniz, Bayan Daisy?
Böyle iyi!
İşinizin başına dönün.
Tamam, efendim.
- Anne.
- Hayır.
- Anne?
- Hayır!
Emory hastanesinde olmaman hatta
cenaze evinde olmaman bir mucize.
Bu yaz salatalıklar
çok güzel.
Gözlüğün bile kırılmamış.
Arabanın suçuydu!
- Arabayı yanlış vitese atmışsın.
- Hayır!
Idella, yemeğinin yanına
turşu ister misin?
Ben istemem.
William'a götürmen için
bir kavanoz koyuyorum.
Tamam, efendim.
Arabayla doğruca Pollack'ların
bahçesine girmişsin.
Bana LaSalle'ımı sattırmayacaktın.
O böyle davranmazdı.
Anne, arabaların davranışı olmaz.
Onları sen yönetirsin.
O Chrysler'ı hurdaya
sen çevirdin.
İstediğini düşün.
Ben gerçeği biliyorum.
Gerçek şu ki, sigorta şirketine
2,700 dolara mâl oldun.
Ciddi bir risksin.
Kimse seni
sigortalamayacak.
Bunu kötülük olsun
diye söylüyorsun.
Tamam, kötüyüm.
Hepsini uyduruyorum.
Garaj yoluna bir bak!
Amerika'daki tüm sigorta
şirketleri dışarıda...
...seni sigortalamak için
sırada bekliyor.
Burada durup böyle yalanlar söyleyeceksen
artık gitsen iyi olur.
Pekâlâ.
Artık ofise gitmem gerek.
Bu gece eve zamanında dönmezsem
Florine kriz geçirecek.
Bu gece planınız var demek.
The Ansleys'lerin
yemek partisi var.
Bu fikir ondan çıktı,
değil mi?
Ne?
Piskoposluk cemaatiyle sosyalleşmek.
İnsanları karalıyorsun, anne!
Yarın akşam yine uğrarım.
Burada olacağımı
nereden biliyorsun?
Sana bu konuda güvenemem.
Tamam, önce ararım.
Ama biliyorsun, artık seninle
ciddi bir şekilde konuşmamız gerek.
Hayır!
Anne.
Size şimdi ihtiyacım var. Yarım
saate kadar kuaförde olmam gerek.
Hayır, elbette iki saat önceden
aramam gerektiğini bilmiyordum.
Taksi çağırdığımda yollamayacaksanız
kendinize neden taksi şirketi diyorsunuz?
Neden oğlunu aramıyorsun?
O seni götürecek birini gönderir.
Buna gerek olmayacak.
Randevuyu iptal edip
saçımı kendim yapacağım.
Bazen Tanrının bir limona verdiği
aklı, sana vermediğini düşünüyorum.
İki nokta, bunu istiyorum!
Ve beş bambu.
Bu benim mah-jongg
günüm değil.
Dokuzlu!
Buraya geldiğiniz için teşekkürler.
Arabasız kendimi dışlanmış hissediyorum.
- Saçmalık!
- Üçlü.
Yenisini ne zaman alıyorsun?
Bilmiyorum! Boolie bu konuda
konuşmaktan hiç hoşlanmıyor.
Yarın seni sinagoga
ben götürürüm.
Çok iyisin tatlım.
Anne, orada mısın?
Biz geldik!
Neden aramadınız?
Kalamayacağız.
Anlıyorum.
Miller'lar yıldönümleri için
at arabası gezisi düzenledi.
Bunları ben yaptırdım.
Bebeğine yakışmış mı?
Ben olsam
bu kelimeyi seçmezdim.
Yeni Graham Greene mi?
Onu okumayı istiyordum.
Üzgünüm ama yarın kütüphaneye
iade etmem gerekiyor.
- Benim götürmemi ister misin?
- Hayır, sağ ol.
Kütüphaneye tramvayla
gideceğim.
Lanet olsun, Anne! İnat etmeyi
bırak. Sen de biliyorsun ki...
Hadi gidin!
Atları bekletmeyin.
Güle güle!
O kapak yerine oturdu mu?
Oscar?
Buradayım.
- İyi misin?
- Hayır efendim, sıkıştım.
Biliyorum.
Kolla biraz oyna.
Oynadım.
Bildiğim her şeyi denedim.
Asansörcüyü ara.
Zaten aradım.
Saat 1:00 gibi gelebilecekler.
Acil bir durum olduğunu
söyledin mi?
Bana bağırmanıza gerek yok,
Bay Werthan.
Asansörü bozan ben değilim.
Davis & Paxon için
istediklerim yanında mı?
Paketlendi ve gitmeye hazır!
Dün ellerinde olacak demiştim.
Bir daha ara.
Seni duyuyorum.
Kapının kapanması gereken yere bak.
Orada bir zımbırtı var.
Dur bir dakika.
İşte burada!
Uzan ve içeri it.
Yakalayana kadar oynat.
Yaptım.
Şimdi ne olacak?
Kolu yine çevir.
Burada mı çalışıyorsun?
Hayır, efendim
Bu Hoke.
Hoke Colburn, efendim.
Nasıl tamir edeceğini
nereden biliyordun?
Eskiden bir mandıranın
arabasını kullanırdım.
Onlarınki
bundan daha kötüydü.
Hoke'tan size bahsetmiştim.
Elbette.
Affedersiniz, efendim.
Siz Yahudisiniz, değil mi?
Evet. Neden sordun?
Yahudilerin yanında çalışmayı
tercih ederim.
Herkes eli sıkı ve cimri der.
Ama ben bunlara inanmam!
Böyle düşündüğüne sevindim.
Son işin neydi?
Yahudi yargıç Harold Stone,
için çalışıyordum.
Yargıç Stone'un
şoförlüğünü mü yapıyordun?
Tam yedi yıl. Ölmeseydi hâlâ onun
yanında çalışıyor olacaktım.
Bayan Stone onunla Savannah'a
taşınmamı bile istedi.
Karım çoktan ölmüştü.
Ama ben, "Hayır, teşekkürler,
bayan." dedim.
Çünkü, torunlarımdan
çok uzak olmak istemiyordum.
Yargıç Stone
babamın arkadaşıydı.
Ciddi olamazsınız?
- Otursana.
- Teşekkür ederim.
Daha sonra,
Bayan McClatchey.
Oscar, aileniz için şoförlük yapacak
birine ihtiyacınız olduğunu söyledi.
Çocuklarınızı okula
bırakmamı ve karınızı...
...kuaföre falan
götürmemi mi istiyorsunuz?
Benim çocuğum yok.
Benim istediğim...
Halen gençsiniz.
Fazla endişelenmenize gerek yok.
Teşekkür ederim.
Endişelenmem.
Hoke, annemin şoförlüğünü
yapacak birine ihtiyacım var.
Anneniz mi?
Evet. Sormamın mahsuru
yoksa efendim...
...neden şoförünü
kendisi aramıyor?
Bu karmaşık bir durum.
Artık aklı biraz yerinde
değil demek istiyorsunuz.
İnsan yaşlandıkça
böyle şeyler olur.
Hayır, aklı yerinde!
Sorun, fazlasıyla yerinde olması!
Bir şeyi anlamanı istiyorum.
Annem biraz sinirli
bir kadındır.
Sen benim için çalışacaksın.
İstediği her şeyi
söyleyebilir...
...ama seni kovamaz.
Anladın mı?
Evet efendim.
Sizi çok iyi anladım.
Sakın endişelenmeyin Bay Werthan.
Bana ne söylerse söylesin
işimi bırakmam.
Küçük bir çocukken, Macon'ın
üst tarafında bir çiftlikte yaşarken...
...mezbahaya gitmeden önce
domuzları yakalar bağlardım.
Evet efendim, elimden kaçan
domuz olmamıştır!
Nasılsın, Idella?
Yaşıyorum.
- Yeni elektrikli süpürge nerede?
- Dolapta.
Elini sürmedi mi?
Almaya her gittiğimde
bana şok veriyor.
Beni çarpmıyor.
Güzel. Sen temizlik yap
ben senin şirketini yöneteyim.
Annem nerede?
Yukarıda.
Kim olduğunu
biliyor olmalısın.
Ben hemen dönerim.
Yüce efendimiz İsa
gökten inip...
...kendisi rica etse bile
şu an yerinde omak istemezdim.
Günaydın, anne.
Aşağı in ve
bir merhaba de.
Şimdi beni dinle.
Benden habersiz anayasayı yeniden
yazmadılarsa hâlâ bazı haklarım var!
Elbette var.
Benim istemediğim ve kesinlikle
kabul etmeyeceğim şey...
...bir şoförün mutfağımda oturması,
yemeğimi yemesi ve telefonumu kullanması.
Evimde böyle bir şey
olamaz.
Ama Idella var.
Idella farklı!
O yıllardır burada.
Birbirimizin yoluna çıkmayız.
Öyle olduğu halde düğün
porselenlerimde cipsler var.
Idella'nın senin düğün porselenlerine
karşı garezi mi var?
Ukalalık yapma.
Onlara paramız yetmezdi,
Kendi işimizi kendimiz yapardık.
En iyisi de buydu.
"Onlar mı?" "Paramız yetmez miydi?"
Vali Talmadge gibi konuşuyorsun.
Ne biçim söz bu!
Ben peşin hükümlü değilim!
Utanmıyor musun?
Bundan faydalansan
iyi olur.
Macon'dayken tanıdığım
bir Bayan Idella vardı.
Ciddi misin?
Şarkı söylerdi!
Sen neden bahsediyorsun?
Kadında güçlü bir nefes vardı!
Kendi başına koca bir
kilise korosu olabilirdi!
Yemin ederim!
Şişmandı da!
Şu ocak kadar şişmandı!
Idella'yla konuşma!
Yapacak işleri var.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Ampullerin tozunu alıyordum,
Bayan Daisy.
Hayatımda duyduğum
en saçma şey.
Ampullerin tozlu olması
kimin umurunda?
Hemen in oradan!
Biri çarpıp düşmeden
o merdiveni de kaldır.
Ben gidiyorum, Bayan Daisy.
Tamam, Idella.
Yarın görüşürüz.
- Ben de gidiyorum, Bayan Daisy.
- Güzel.
Günaydın, Bayan Daisy.
Zinyalarınıza biraz bakayım demiştim.
Çiçeklerimi rahat bırak.
Garajın arkasındaki toprak çok güzel
ve bir işe yaramıyor.
Oraya domates ekebilirim,
fasulye...
Sebze bahçesi istersem,
kendi başıma ekebilirim.
Ne yapıyorsun sen?
Fotoğraflı evlere bayılırım,
Bayan Daisy.
Evi onlar ev yapar.
Eşyalarıma burnunu sokmanı
istemiyorum.
- Günaydın, Bayan Daisy.
- Günaydın.
Gece hava çok soğuktu,
değil mi?
Bilemem. Uyuyordum.
Idella evde kahve ve
temizlik malzememizin...
...azaldığını söyledi.
Öyle mi?
Evet, efendim.
Gümüş cilamız da
hiç kalmadı.
Biliyorum.
Ben de tramvaya binip, Piggly
Wiggly'ye gitmeyi düşünüyordum.
Tramvayla mı?
İzin verin sizi ben götüreyim.
Hayır, teşekkür ederim.
Bay Werthan beni
bunun için işe almadı mı?
Bu onun sorunu.
Pekâlâ. Ben de burada
yapacak bir şeyler bulurum.
Eşyalarıma dokunmaya kalkma!
Ben markete gidiyorum, Idella.
Bayan Daisy, çok yazık.
Garajda Hudson marka otomobiliniz
öylece duruyor.
Bay Werthan onu getirdiğinden beri
yerinden hiç kımıldamadı.
O sigorta şirketi size bu
yeni arabayı boş yere vermiş.
Bu senin fikrin.
Bir diğer fikrim şu ki, sizin
gibi zengin bir Yahudi bayan...
...elinde alışveriş torbalarıyla
oradan oraya sürüklenmemeli.
Onları taşıyabilirim.
Sana ihtiyacım yok!
Seni istemiyorum!
Ve zengin olduğumu söyleme!
- Artık söylemem.
- Idella'yla bunları mı konuşuyorsunuz?
Evimde arkamdan konuşulmasından
nefret ederim.
Forsyth sokağında doğdum.
İnan bana,
paranın değerini bilirim!
Kardeşim eve beyaz bir kedi
getirmişti.
Bizimle kalamadı, çünkü
besleyecek paramız yoktu!
Kız kardeşim, okula gidip
öğretmen olabilmem...
...için para biriktirdi!
Hiçbir şeyimiz yoktu!
Ama şimdi durumunuz iyi.
Ne yapıyorsun sen?
Sizi markete götürmeye
çalışıyorum!
Bu sabah nereye böyle
Bayan Werthan?
Alışverişe.
Git buradan! Daha önce de
alışverişe tramvayla gittim!
Ama bir şey yapmadan Bay Werthan'ın
parasını almaya devam edemem.
Sana ne kadar ödüyor?
Bayan Daisy,
bu onunla aramızda.
Haftada 7 dolardan
fazlaysa soygundur!
Bu konuda haklısınız!
Özellikle de bütün gün...
...oturmaktan başka
bir şey yapmıyorsam.
Pekâlâ.
Piggly Wiggly'ye...
...ve oradan eve.
Başka bir yere değil.
Yeni arabaların kokusuna
bayılırım.
Ya siz, Bayan Daisy?
Beni kandırmazsın, Hoke.
Biliyorum!
Bana araba kullanmayı
kocam öğretmişti.
Söylediği her şeyi
hatırlıyorum.
Bu yüzden bir saniye için
bile beni....
Dur. Hızlı gidiyorsun.
Görüyorum!
Saatte 19 mil hız yapıyoruz.
Hız sınırının altında
gitmeyi severim.
Ama burada hız sınırı
35 mil.
Ne kadar yavaş gidersen
o kadar az benzin yakarsın.
Bunu bana kocam öğretmişti!
Araba yerinden oynamıyor.
Piggly Wiggly'ye yürüsek...
...daha hızlı varırız.
Bu senin araban mı?
Hayır.
Benzini sen mi alıyorsun?
- Hayır.
- Tamam öyleyse!
Oğlum yeteneklerimi kaybettiğimi
düşünüyor olabilir...
...arabamın içinde
kontrol halen bende!
Nereye gidiyorsun?
Dediğiniz gibi
sizi markete götürüyorum.
Neden Highland caddesine
dönmedin?
Piggly Wiggly
Highland caddesinde değil.
Nerede olduğunu biliyorum!
Highland caddesine dön.
- Yolu üç blok uzatıyor.
- Hemen geri dön!
- Şimdi geri dönemem.
- Piggly Wiggly'ye...
...açıldığından beri giderim.
Gidiş yolu bu değil!
Hemen geri dön!
Bayan Daisy, bakın.
İşte Piggly Wiggly. Bakın.
Dönmeye hazır ol.
Dikkat et.
Küçük bir kız var.
Evet, gördüm.
Burada dur.
Dur bir dakika.
Anahtarları bana ver.
Arabanın yanında kal.
Kimseye benden bahsetme.
Bay Werthan?
Evet, efendim, benim!
Tahmin edin neredeyim.
Annenizi markete getirdim!
Biraz itiraz etti ama,
ikna oldu. Şimdi markette.
Tanrım, şimdi pencereden baktı
ve beni gördü.
Herhalde şimdi gidip
kasada sinir krizi geçirecek.
Evet efendim. Bu konuda haklısınız.
Sadece altı gün sürdü.
Tanrının dünyayı yarattığı
süreyle aynı.
Evet, tamam. Hoşça kalın.
Merhaba Oscar, Junior.
Bugün nasılsınız bakalım çocuklar?
İhtiyar sana nasıl davranıyor?
Şu kadarını söyleyeyim:
sinir krizi geçirmeyi iyi biliyor.
Komik olan ne?
Hiç, Bayan Daisy.
Sadece konuşuyorduk.
Temizliğimi 15 yıldır onlar yapar.
Daha önce güldüklerini görmemiştim!
- Onları rahat bırak.
- Tamam, efendim.
- Paltonu giy. Geç kaldık.
- Hemen geliyorum.
Idella, ben artık gidiyorum.
Ben de peşinden gidiyorum.
Dinle ey İsrail, Tanrı senin
efendindir, tanrı birdir.
Ne iyi bir adam. Çok kısa
ve güzel bir ayin oldu.
Kendim binerim!
Hadi acele et!
- Bir sorun mu var, Bayan Daisy?
- Hayır.
- Bir şey yaptım?
Evet.
Ben bir şey yapmadım.
Sanki Romanya Kraliçesiymişim gibi
arabayı sinagogun önüne çekmişsin.
Seni herkes gördü!
Beni arkada beklemeni
söylemiştim.
Evet, efendim.
Ama ben sadece...
Arkamda iki şoför
daha vardı.
Beni aptal durumuna düşürdün.
Lanet olası bir aptal!
Bayan Daisy, Tanrı
aptal olmadığınızı biliyor!
Yavaş git!
Miriam ve Beulah, ayinden çıktığımızda
seni görünce ne düşündüler biliyorum.
Ne düşündüler?
Zenginmişim gibi görünmek istediğimi!
- Siz zenginsiniz.
- Hayır, değilim!
Kimse bana
hava atıyor diyemez.
Forsyth caddesinde, yiyecek
pek bir şey bulamazdık.
Aç yattığımız
çok gece olmuştur.
Bayan Daisy, sizin o zamanki
durumunuzda ben olsaydım...
...öyle bir göbek atardım ki
dünyadaki herkes görürdü.
Bu kabalık.
Konuşma benimle!
Bazı beyazları hiç
anlayamayacağım.
Ne dedin? Seni duydum!
Bayan Daisy, sizin
şoföre ihtiyacınız var...
...Tanrı biliyor ya,
benim de işe ihtiyacım var.
Neden bunu burada
kesmiyoruz?
Alo.
Günaydın, anne.
Ne oldu?
Hayır, bir şey olmazsa
aramazsın diye düşünmüyorum.
Bu sabah çok erken aradın.
Ne?
Tamam, en kısa sürede
orada olacağım.
Hemen gitsem
çok iyi olacak.
Güle güle.
Hadi.
Böyle acele etmen
sağlıklı değil.
Zaten çok fazla yiyorum.
Ayrıca, bana ihtiyacı varmış
gibi geldi.
Ne zaman yok ki?
Annene sevgilerimi ilet.
Bir kahve daha!
Seni tek parça bulmayı
beklemiyordum.
O geldiğinde
burada olmanı istedim.
Kendi kulaklarınla
duymanı istiyorum.
Neler oluyor?
Hırsızlık yapıyor.
Hoke mu? Emin misin?
Ben boş yere suçlamalarda bulunmam.
Elimde kanıt var!
Ne kanıtı?
Bu! Bunu çöpte kahve
tortusunun altında buldum.
- Bir kutu konserve mi çalmış?
- İşte burada!
Garip bir şeyler olduğunu
biliyordum.
Hepsi bir şeyler çalar.
Bu yüzden saydım.
- Saydın mı?
- Önce tüm gümüşleri.
Sonra keten mendilleri.
Sonra da kilere gittim.
Gözüme takılan ilk şey
Lima fasulyelerinin...
...arkasındaki bir boşluk oldu.
İşte o zaman anladım.
Sadece sekiz kutu somon kalmıştı.
Dokuz tane almıştım!
Üçü bir dolaraydı.
Bu çok zekice, anne.
Beni kahvaltıdan kaldırdın,
toplantıya geciktim.
33 sentlik
bir somon için miydi?
İstediğin otuz üç sent mi?
Al sana 1 dolar!
Al sana 10 dolar!
Git kilerini somonla doldur!
Ne yapıyorsun, Boolie!
Önümde para sallayıp duruyorsun!
Para istemiyorum.
Eşyalarımı istiyorum!
- Bir kutu somon mu?
- Evet ama benimdi!
Ona yeterince yemek bırakıyorum.
Ve her zaman
ne olduğunu söylüyorum.
Çocuklar gibiler. Bir şey
istediklerinde, sormadan alıyorlar!
Bunu alsa kabul etmeyecek.
"Hayır, ben bu konuda
bir şey bilmiyorum!" diyecek.
Hoşuma gitmiyor!
Hiç özel hayatım yok.
Durma, savun onu.
Hep yaptığın gibi!
Pes ettim! Tekrar araba kullanacaksan,
sigorta şirketini kendin ayarla.
İstersen tramvaya bin.
Kendine bir taksi satın al!
Sen nasıl istersen!
Sadece beni buna bulaştırma!
Ama Boolie!
Sabahın bu saatinde
burada ne işi olabilir?
İyiye alamet değil,
söylemedi deme!
- Günaydın.
- Günaydın, Bayan Daisy.
Dışarıda hava düzelmeye başlıyor!
Affedersiniz, Bay Werthan.
Meşgul müydünüz?
Konuşmamız gerek, Hoke.
Tamam, izninizle
paltomu asayım.
Dün siz dışarıdayken, sizin
somonlarınızdan birini yedim.
Arta kalan domuz pirzolalarını
yememi söylediğinizi biliyorum.
İyice donmuşlardı.
Ben de Piggly Wiggly'ye uğrayıp
size yeni bir kutu aldım.
Götürüp rafa
koymamı ister misiniz?
Evet, teşekkürler, Hoke.
Hemen geliyorum, Bay Werthan.
Benim artık
giyinmem gerek.
Güle güle, oğlum.
Biliyor musunuz, Bayan Daisy,
düşünüyordum da...
...bu ay mezarlığa
üçüncü kez geliyoruz.
Daha ayın
yirmisi bile değil.
Hava güzelken gelmek gerek.
Evet, efendim.
Son derece haklısınız.
Bay Sig'in mezarına
çok iyi bakılmış.
Bence siz Georgia eyaletinin
en iyi dulusunuz.
Boolie ilgilenmesi için buradan
birini tutmamı söyleyip duruyor.
"Edebi bakım" diyorlar adına.
Öyleyse, siz yapmayın!
Mezarla aileden birinin
ilgilenmesi gerek.
Ben bunu yapmam! Ama Boolie daha
cesedim soğumadan bir bakıcı tutar.
Bayan Daisy,
beni yine güldürdünüz!
Şu açelyayı, Leo Bauer'ın
mezarına koy.
Leo Bauer, Rose Bauer'ın
kocası değil mi?
Mezarına getirmemi istedi.
Mezarı hangisi, Bayan Daisy?
Emin değilim. Ama iki sıra
şu tarafta olacaktı.
Taşını göreceksin, "Bauer."
Ne oldu?
Hiç. Hiçbir şey olmadı.
Siz...
İki sıra şu tarafta dedim.
Mezar taşında "Bauer" yazıyor.
Neye benziyor?
Neden bahsediyorsun sen?
Benim, okuma yazmam
yok efendim.
Ne?
Okumam yok, Bayan Daisy.
Sürekli gazeteye bakıyorsun ama.
Evet, sorun da bu.
Sadece bakıyorum!
Bazen fotoğraflardan...
...anlamaya çalışıyorum.
Alfabeyi biliyor musun?
Evet, alfabeyi biliyorum.
Sadece okuyamıyorum.
Şunu söylemeyi kes!
Beni deli ediyorsun!
Alfabeyi biliyorsan
okuyabilirsin de.
Sadece okuyabildiğini
bilmiyorsun.
Tanrının yarattığı en aptal
çocuklara bile öğrettim.
Mezar taşının üstündeki ismi
bulacak kadar iyi okurlar.
İsim "Bauer."
"Bauer!" "Ba" sana
neyi çağrıştırıyor?
- B harfini?
- Elbette!
"Er." Bu son kısmı. "Bauer!"
"Er" sana hangi harf
gibi geliyor?
R harfi!
- Yani ilk harfi bir...
- B!
Ve son harf?
R!
B-R. "B"-"er."
Şimdiden Bauer gibi,
gelmeye başladı, değil mi?
Gerçekten öyle, Bayan Daisy!
Gerçekten!
- Hepsi bu mu?
- Hepsi bu.
- Orta kısmıyla ilgilenmeyecek miyiz?
- Şimdilik hayır.
Bulman için yeterli olur.
Hadi git bakalım.
B ile başlıyor.
R ile bitiyor.
B...R.
Bu olmalı.
Tamam!
- Bayan Daisy.
- Evet?
Size gerçekten minnettarım!
Saçmalama!
Ben bir şey yapmadım!
Bunları yeniden arabaya götürelim.
Sıcaktan piştim.
Hadi bakalım.
Elbette sana bunu söylemiştim!
Neyin eksik olduğunu yazmazsan
almamı nasıl bekleyebilirsin?
Özür dilerim, Bayan Florine.
Sana ihtiyacım var.
Hemen geliyorum.
Noel partisi vermek ne demek
biliyor musun sen?
Ayrıntılara dikkat
etmen gerekir.
Bunu sana milyonlarca kez
söyledim, Katie Bell. Yazacaksın!
Bir daha yapma!
Hindistancevizi bitmiş.
İdare edebiliriz.
- Ben söyledim.
- Ama listeye yazmamıştın!
Noel günü senin bahanelerini
dinlemek istemiyorum.
Tatlıyı hindistancevizi olmadan nasıl
dağıtacaksın bakalım. Ben pes ettim!
Merak etme, Katie Bell.
Bu dünyanın sonu değil.
Herkes Georgia Elektrik'e
mutlu noeller diliyor.
Özellikle yeni eviyle, Bayan Florin'in
ışıkları hepsini bastırır.
Saçmalık!
Onun gibi bir burnum olsa, hiç kimseye,
"Mutlu Noeller" dilemezdim.
Noeli onların evinde geçirmek
hoşuma gider.
Hiç şaşmadım. Evdeki
tek Hıristiyan sensin.
Bir de şu yeni aşçı var.
Hiçbiri Florine'in yanında fazla kalmaz.
Elbette, bu beni ilgilendirmez.
Etrafta fazla dolaşıyor:
Yok bahçe kulübüydü...
...yok gençlik derneğiydi.
Sanki bütün gün ona aitmiş gibi.
Ama sinagogda rahibelere bir bardak
buzlu çay koy desen kıyameti koparır.
Umarım bu yıl da aklına
şarkı söylemeyi koymamıştır.
Tanrım, bize acı!
Bayan Florine'in ne yaptığına bakın.
Büyükbabası ihtiyar Frietag,
bunu görseydi...
Nasıl diyorsunuz...
Bahse varım mezarından fırlar
saçlarını yolardı.
Mezarından fırlayıp,
saçlarını mı yolar?
Bayan Daisy,
beni yine güldürdünüz.
Dur bir dakika.
Bu bir noel hediyesi değil.
Benim noel hediyesi
vermediğimi biliyorsun.
Sadece bu sabah
gözüme takıldı.
Ne bekliyorsun, açsana.
Şuna bir bakın.
Bugüne kadar kimse bana
kitap hediye etmemişti.
"Zaner Yazma Metodu."
Her zaman bunlarla öğretirdim.
Bir kaçını saklamıştım.
Biraz eski,
ama işe yarar.
Çalışırsan rahatlıkla
yazabilirsin.
Ama çalışman gerek.
Belediye Başkanı Hartsfield'e
okumayı bu kitapla öğretmiştim.
Size gerçekten minnettarım.
Bu noel hediyesi değil.
Yahudiler noel hediyesi vermezler.
Gidip bunu Boolie veya Florine'e
söylemeni istemiyorum.
Bu sizinle benim aramda.
Mutlu Noeller, anne.
Umarım bu gece kusmam.
Mutlu Noeller anne. Hoke.
Bunun için benimle
çok kavga etti.
Ama, artık değiştirme zamanı.
Eminim eskisini özlersiniz.
Hayır efendim. O kadar çok
özleyeceğimi sanmıyorum.
Bunca zamandır o arabayı
kullanan sensin.
Gittiğini görmek
seni hiç mi üzmeyecek?
Bir yere gitmiyor.
Onu ben satın aldım.
Almadın.
Aldım. Bay Red Mitchell'la
anlaşmayı yaptım bile.
Ne kadar?
Bu onunla benim aramda.
Harika bir araba.
Belgeyi getirdin mi, Hoke?
İşte burada.
Hemen geliyorum.
Neden annemden almadın?
Daha ucuza alırdın.
Hayır efendim. Zaten anneniz
işlerime yeterince karışıyor.
Ona aylık araba taksiti
ödemeye niyetim yok.
Her zamanki yoldan aldım.
Hudson iyi bir arabadır.
Bunu senden iyi kimse bilemez.
Üretilmiş en iyi arabalardan.
İşte yeni arabanız,
Bayan Daisy'nin hoşuna gitmezse...
...arada sırada buna
binmesine izin veririm.
Çok iyisin.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Saat yediyi üç geçiyor.
Evet, efendim. Sekize çeyrek kala
gideceğimizi söylemiştiniz.
"En geç" sekize çeyrek kala dedim.
O şeyleri evden neden
tek başınıza çıkardınız?
Yardım edecek kim vardı ki?
Yüce Tanrım!
Eşyaları bagaja yüklemek
beş dakika bile sürmez
Ama siz daha malikaneden çıkmadan
bir taraflarınızı kırmak için çabalıyorsunuz.
Kendinizi fazla zorluyorsunuz.
İşleri son dakikaya bırakmaktan
nefret ediyorum.
Neden bahsediyorsunuz siz?
Son bir buçuk haftadır hazırlanıyordunuz.
- Verin onu.
- Hayır, buna dokunma.
Çok güzelmiş.
Bay Walter'ın hediyesi mi?
Evet. Kırılabilir.
Yanıma koltuğa alacağım.
Günaydın, Bay Werthan.
Neredeyse kaçırıyordun.
Çeyrek kala
gideceğinizi sanıyordum.
- Kapris yapıyor.
- Sen sus!
Florine bunu Walter dayıma aldı.
Anne, bu yılan değil!
Sanırım not kağıdı.
Ne kadar da uygun.
Walter dayın neredeyse kör.
Belki de sabundur.
Dayının doksanıncı yaş günüyle
yakından ilgilenmen ne hoş.
Yine başlama anne.
Seninle Mobile'e gelemem.
Kongre için New York'a
gitmek zorundayım.
Kongre pazartesi günü başlıyor.
Ben neyin ne olduğunu biliyorum.
Florine'i buna karıştırma.
O biletleri 8 ay önce aldı.
Leydimiz kendi akrabalarından
daha önemli.
O Hıristiyanlar
çok etkilenecekler.
Seninle bu haldeyken
konuşamıyorum.
- Mobile'de akşam yemeğine bekliyorlar.
- Yetişirsin.
- Ona bütün gün nasıl dayanacaksın?
- Benim için yengeç yapacaklardı.
Sadece heyecanlı.
Her ihtimale karşı 50 dolar
yanında olsun.
Sakın anneme gösterme!
- Yanında harita var mı?
- Arka koltukta annenizin yanında.
Saat 7:16!
Radyo'da saatleri söyleyebilirsin.
- Trafiğe yakalanmak istemiyorum.
- Yakalanmazsınız.
Walter dayımı benim yerime kutla
ve herkesi öp.
Havalandırmayı...
...kontrol ettin mi?
Havalandırmayı kontrol ettim.
Ama neden bilmiyorum.
Açmama hiç izin vermiyorsunuz!
Konuşma!
Güle güle.
İyi şanslar!
Tanrım!
Sola dön.
Hayır, sağa! Sağa dön!
Georgia'dan ilk ayrılışımı
anlatmış mıydım?
Ne zamandı?
Birkaç dakika önce!
Hadi!
Kızım...
...bir vagon görevlisiyle
evlendi.
Her zaman yollarda.
New York, Detroit, Saint Louis.
Ona, "Hepsi iyi hoş da
Tommie Lee, benim...
...böyle bir ihtiyacım yok."
diyorum.
İşte.
İlk kez.
Söylemem gerek, Bayan Daisy...
...Alabama çok da uzak görünmedi!
Idella yumurtaları iyi dolduruyor!
Sen de kendini
iyi dolduruyorsun.
Mobile'e ilk gidişimi
düşünüyorum da.
Walter'ın düğünü için.
Sene 1888.
1888 mi? O zamanlar küçük
bir bebek olmalıymışsın.
12 yaşındaydım.
Trenle gitmiştik.
Çok heyecan vericiydi.
Hiç düğüne gitmemiştim.
Okyanusu hiç görmemiştim.
Babam, "Okyanus değil, Meksika körfezi"
demişti. Benim için farketmezdi.
Başımı suyun altına sokmamın
mahsuru olup olmadığını sormuştum.
Çekingen olduğum için
nasıl da gülmüştü.
Parmaklarımın ucundan tuzlu
suyun tadına bakmıştım.
Hatırlanacak ne saçma şey.
Çoğu insanın hatırladığından
daha saçma değil.
Evlat!
Evet, efendim.
Bu arabayla ne yaptığını
sanıyorsun sen?
Benim arabam memur bey.
Arabanın ruhsatını ve senin
ehliyetini görebilir miyim?
Nedir bu isim? Wertheran mı?
Werthan.
Daha önce hiç duymamıştım.
Nasıl bir isim bu?
Almanca kökenden gelir.
Almanca köken.
Teşekkürler, Bayan.
Yaşlı bir zenci ve yaşlı bir Yahudi
kadın yolculuk yapıyor.
Çok acıklı bir manzara.
Aman Tanrım!
Tabelada Phenix City'ye
30 mil var yazıyordu
Phenix City'ye gitmemiz gerekmiyordu!
Aman Tanrım!
Belki de yanlış
okumuşsundur.
Hayır. Arabayı durdur.
Arabayı durdur!
Tanrım, sen bize acı.
Opelika'da yanlış yola
sapmışsın.
Siz de benimle saptınız,
Bayan Daisy. Harita sizdeydi
Öğle yemeği yiyordum!
Hadi dön. Tanrım!
30 dakikadan fazla
kaybetmiş olamayız.
Benim için yengeç yapacaklardı.
Minnie her zaman yengeç yapar.
O kadar zahmete girerler.
Artık hepsi mahvoldu.
Kenara çekmemiz gerekecek.
Arabaya ne oldu?
Arabaya bir şey olmadı.
Bana izin verin.
Tuvaletimi yapmam gerek.
Benzin istasyonunda
durduğumuzda düşünecektin.
Siyahlar benzin istasyonlarında
tuvaletleri kullanamaz, Bayan Daisy.
Duracak zamanımız yok.
Birazdan Mobile'de olacağız. Bekleyebilirsin.
Hayır, efendim.
- Sana bekle dedim!
- Ne dediğinizi duydum.
Nasıl olur da sizden, "Tuvaletimi
yapabilir miyim" diye izin isterim?
Küçük bir çocukmuşum gibi.
Kendinden utanman gerek.
Ben çocuk değilim, Bayan Daisy.
Yolda giderken bakmak zorunda kaldığınız
bir boyundan ibaret de değilim.
Ben bir insanım. Neredeyse 70 yaşındayım.
Sidik torbam dolduğunda bunu anlarım.
Şimdi arabadan ineceğim...
...ve ne yapmam gerekiyorsa
gidip onu yapacağım.
Anahtarı da yanımda götüreceğim.
Yapacağım şey bu!
Hoke!
Hoke?
İyi misiniz, Bayan Daisy?
Elbette iyiyim.
Slick, sen misin?
Benim Boolie. Nasılsın?
Babanın doğum günü kutlu olsun.
Teşekkürler, Boolie.
Daisy hala!
Boolie telefonda.
Alo!
Merhaba, oğlum!
Walter dayın aradığına
çok sevindi.
Telefona gelebileceğini
sanmıyorum.
İyi. Hoke nasıl?
Ne demek bu?
Nasıl olmacak ki?
İyi ki doğdun, Walter amca.
Artık kapatmam gerek, Boolie.
Tamam, söylerim.
Günaydın, Bayan McClatchey.
Sana da günaydın.
Görebilir miyim?
Bay Sinclair Harris, efendim.
Kuzenim Sinclair mi?
Karısı. Şu garip konuşan.
Canton, Ohio'dan.
Beni işe almak istiyor.
- Ne?
- Evet, efendim. Dedi ki:
"Orada sana nasıl
davranıyorlar, Hoke?"
Bilirsiniz, sesi, burnu
iyice dolu gibi çıkıyordu.
Ben de ona, "İyi, Bayan Harris,
çok iyi, teşekkürler" dedim.
"Eğer değişiklik istersen, kimi
arayacağını biliyorsun" dedi.
Vay canına!
Bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Şu işe bak.
Tam bir bela.
Bana "kendi maaşını belirle" dedi.
Anladım.
Belirledin mi?
Ne yaptım mı?
- Maaşını belirledin mi?
- Hadi be. Beni ne sanıyorsunuz siz?
İşimi bırakıp da onun gibi birinin
yanında çalışmaya gitmem.
Ama seni düşündürdü, değil mi?
Evet efendim,
öyle de denebilir.
"Maaşını kendin belirle."
Aynen öyle dedi.
Haftada 65 dolar
kulağa nasıl geliyor?
Çok iyi geliyor, efendim.
75 dolar
daha iyi gelir.
Elbette gelir!
Bu haftadan başlayarak.
Çok cömertsiniz.
Size minnettarım.
Teşekkür ederim.
Sizin için de kavga
ettikleri olur mu?
Hayır.
Çok güzel bir duygu.
Bir nokta.
Dokuz nokta.
İki nokta.
Mah-jongg.
Ne şanslı şeysin, Beulah!
Bir saniye.
Bu şeye nasıl
bakabiliyorsunuz bilmiyorum.
Birkaç kez izleyince
alışıyorsun.
İkinizin de aklını
başınızdan almış.
Artık pastayı getirebilirsin, Hoke.
Sen de fasulyeleri mahvetme.
Hiç mahvettim mi?
Tanrım, şuna bakın.
Ne de çok saçı var.
Böyle parlatmayı
nasıl başarıyor?
Mayonezle yıkıyor elbette.
- Benimle dalga geçme, Idella!
- Elbette öyle.
Life dergisinde okumuştum.
İnsan saçına benzemiyor.
Seni küçük parçalara
ayıracaktır!
Ne o mahkemeye çıkacağım,
ne de pes edeceğim!
Artık yolun sonundasın.
Carlson'ı öldürdün.
Bedelini ödeyeceksin!
Şimdi, ya kolay yolu seçersin,
ya da mahkemeye çıkar...
...seni küçük parçalara
ayırmasına izin verirsin.
Kararını vermek için
bir dakikan var.
Ne oldu? Bir şeyin
peşindeymiş, değil mi?
- Yemeği mahvedeceksin.
- Neden bahsediyorsun sen?
O tavukları çok yakın
yerleştirmişsin. Ateşi fazla açamazsın.
Sen işine bak.
Tamam, tavuk senin.
Teşekkürler, Hoke.
Afiyet olsun.
Amen.
Kim o?
Günaydın, Bayan Daisy.
Tanrı aşkına....
Mandırada çalışırken buzda
araba kullanmayı öğrenmiştim.
Aslında çok kolay.
Diğer insanlar çarpışan arabalar gibi
birbirlerine çarpıp duruyorlar.
Sobanız sönmüştür diye düşündüm.
Bu yüzden Krispy Kreme'e uğradım.
Sabahları kahve içtiğinizi
biliyorum.
Ne kadar iyisin, Hoke.
Idella öldüğünden beri
hiç iyi kahve içemiyorduk.
Bisküvilerinden yapabiliyorum.
Kızarmış tavuğunu yapmayı
ikimiz de biliyoruz.
Ama kimse Idella gibi
kahve yapamıyor.
Öyleydi, değil mi?
Idella şanslıydı.
Sanırım öyleydi.
Nereye gidiyorsun?
Sadece çıkaracaktım.
Burada bana eşlik etmek dışında
yapacak bir işin yok.
Gidip ateş yakabilir miyim
diye bakayım.
Buzdolabından istediğin şeyi yiyebilirsin.
Nasıl olsa hepsi
bozulacak.
Bastığın yerleri de
silmeyi unutma.
Ne olduğumu sanıyorsunuz?
Ben pis miyim?
Alo.
Anne, arabamı...
...garajdan çıkarır çıkarmaz
hemen geliyorum.
Evde kal, Boolie.
Hoke benim yanımda.
Gelmeyi nasıl başarmış?
Çok becerikli. Beni merak etme.
Hiçbir şeye ihtiyacım yok.
Alo? Galiba yanlış numaraydı.
Annem Hoke'u sevdiğini söylüyor.
Seviyorum demedim.
Becerikli dedim.
Ciddiyim! Fırtına yetmezmiş gibi
bir de sen gelme üstüme?
Teşekkürler, Wellborn.
Hepinize teşekkürler.
Atlanta İş Konseyi tarafından
1966'nın adamı...
...seçildiğim için
hepinize minnettarım.
Bu, bazı iyi insanlara
layık görülmüş bir onurdur.
Bana verileceği
hiç aklıma gelmemişti.
Korkarım,
kaybettiklerim ve...
...buradan kazandıklarım...
...sahip olmadığım bir
beceriklilik havası kazandırdı.
Keşke babam ve büyükbabam,
bunu görebilselerdi.
Yaklaşık 72 yıl önce, Decatur yolunda
eski bir fabrikayı kiralamışlardı.
Yanılmıyorsam 25 tezgahları vardı.
Atlanta'yla birlikte büyüdüler.
Werthan Endüstrinin sloganı şu olmuştur:
"Bizim istediğimiz, Atlanta'nın istediğidir"
Ve bu ödül haklı
oluğumuzun ispatı.
Teşekkür ederim.
Evet?
Ne oldu?
Neden geç kaldın?
Elimde değildi.
İlerisi çok karışık.
Ne oldu? Bu saatten sonra sinagoga
hiç gitmesem daha iyi!
Hayır, bu sabah sinagoga gitmeniz
mümkün olmayacak, Bayan Daisy.
Neden? Neyin var senin?
Biri sinagogu bombalamış.
Ne?
Sinagogu mu bombalamış?
Bu yüzden bu kadar
uzun bekledik.
Buna inanamıyorum!
Evet, polis öyle söyledi.
Aman Tanrım. Kimse var mıymış?
Yaralanan olmuş mu?
Bilmiyorum, söylemedi.
Kim böyle bir şey yapabilir?
Siz de biliyorsunuz ki, Bayan Daisy,
yapanlar hep aynı kişiler.
Bir keresinde Macon'daydım,
hiç unutmuyorum.
10 ya da 11 yaşından
daha büyük değildim.
Porter adında
bir arkadaşım vardı.
Bir gün baktık ki babası
bir ağaçtan sallanıyordu.
Daha bir gün önce,
nal atmaca oynuyorduk.
O da gülüyor eğleniyordu
Benim ve Porter'ın...
...kendisi gibi kuvvetli sağ
kollarımız olacağını söylüyordu.
Orada, bir ağaçtan sallanıyordu.
Elleri arkasından bağlıydı.
Üstünde sinekler uçuşuyordu.
Yemin ederim, orada
durduğum yerde kustum.
Çekinmeyin, ağlayın.
Ben ağlamıyorum.
Bu hikâyeyi bana
neden anlattın?
Bilmiyorum, Bayan Daisy.
Sanırım gördüğüm o şeyler
bunu aklıma getirdi.
Saçma! Sinagogun bununla
hiçbir ilgisi yok!
Siz öyle diyorsanız.
Ne olduğunu bile bilmiyoruz. Belki
polis doğru söylemiyordu.
Neden böyle bir konuda
yalan söylesin?
Hiçbir şeyi doğru
anlamıyorsun!
Bayan Daisy, biri o sinagoga
bomba attı, siz de biliyorsunuz!
Artık bunu duymak istemiyorum!
- Patron sizsiniz.
- Konuşma benimle!
- Nerdesin?
- Yukarıda!
Merhaba, anne.
Nasılsın bakalım?
Neredeyse 90 yaşındaki birine
böyle soru sorulur mu?
Bana iyi göründün.
Bu benim yaşlanmayan
çekiciliğim.
Bayan McClatchey mesajını iletti.
Florine de davetli.
Teşekkür ederim.
Bizi Hoke götürmeli.
Çok kalabalık olacak.
Anne, bunu konuşmamız gerek.
Neyi konuşacağız?
Bunun ne kadar
gerçekçi olduğunu.
Martin Luther King'in pek çok
önemli şey yaptığını biliyorum.
Gitmek istemiyorsan, neden
doğrudan söylemiyorsun?
Gitmek istiyorum! Onun hakkında
ne düşündüğümü biliyorsun.
Elbette, ama Florine...
Bunun Florine'le hiçbir ilgisi yok.
Burada iş yapmaya devam etmeliyim.
Anlıyorum. King'in yemeğine katılırsan
Werthan şirketi batacak.
Tam sayılmaz. Ama iş yaptığım
pek çok insan bundan hoşlanmayacak.
Hatta...
...bıyık altından
gülebilirler.
Arkamdan bana Martin Luther
Werthan diyebilirler.
Belki bazı toplantılardan
haberim olmaz.
ldeal fabrikasındaki yaşlı Jack Raphael
Georgia değil, New York yahudisi.
Ve zeki olanlar hep New York'tan
çıkıyor, değil mi?
Bundan sonra işleri Martin Luther
Werthan yerine Jack yürütecek.
Bilmiyorum, belki öyle olmaz.
Ama bazen işler
bu şekilde yürür.
Her neyse, o koltukları biz
doldurmazsak, başkası dolduracak.
Biz doldurmazsak mı?
Yani ben de mi gidemem?
Sen ne istersen yapabilirsin.
İzin verdiğin için sağ ol.
Bir şey sorabilir miyim?
Bu Martin Luther King sevdası
nereden çıktı? Daha önce yoktu.
Neden Boolie?
Hayatımda hiç ırkçı olmadım.
Tamam, öyleyse neden Hoke'tan
gelmesini istemiyorsun?
Saçmalama.
Asla gitmez.
Sor ve öğren.
Tamam.
Boolie geçen gün çok saçma
bir şey söyledi.
Ne dedi peki?
Martin Luther King
hakkında konuşuyordu.
Kim olduğunu biliyorsun,
değil mi?
King mi? Hayır, efendim.
Bilmiyorum.
Ben bildiğinden emindim.
Vaazlarını duymuş olmalısın?
Evet ama sizin gibi.
Sadece televizyonda.
Bence harika biri.
- Ne demeye çalışıyorsunuz?
- Saçma bir şey.
Boolie, yemeğe benimle birlikte gelmek
isteyeceğini söyledi. Sen mi söyledin?
Hayır, söylemedim.
Tahmin etmiştim. Neden acaba?
Onu istediğin zaman dinleyebilirsin.
Bence bir şeylerin bu şekilde
değişmesi harika bir şey.
Benim ne olduğumu düşünüyorsunuz,
Bayan Daisy?
Ne demek istedin?
Yemek daveti...
...1 ay önce postayla geldi.
Madem sizinle yemeğe
gelmemi istiyordunuz...
...neden arabaya binip
yola çıkana kadar beklediniz?
Ne? Tek söylediğim Boolie'nin
gitmek istediğini söylemsi.
Gelecek sefer bir yere gitmemi
istediğinizde doğrudan sorun.
Bu kadar uzatmana gerek yok.
Artık uzatmayalım.
İyi olur!
Bir şeyler değişiyor diyorsunuz.
Bence değişen bir şey yok.
Kapıya kadar eşlik edeyim.
Teşekkür ederim, Hoke.
Tek başıma gidebilirim.
Güneyin muhteşem olasılıkları
olduğunu görebilir.
Tüm bu zenginliğe rağmen...
...ırk ayrımı belası Güneyi...
...sosyo-ekonomik ve eğitim açısından
ülkenin en sonuna yerleştirmiştir.
Buna rağmen, beyaz Güneyde,
milyonlarca iyi niyetli insan...
...sesini duyuramamış...
...yollarını henüz çizememiş...
...cesur eylemlerini
gösterememiştir.
...konuşmak için
cesaretinizi toplayın...
...ihtiyacımız olan liderliği
bize sunun.
Tarih bu sosyal
geçiş döneminin...
...en büyük trajedisini
kaydetmeye devam ediyor...
...sadece kötü insanların şiddet eylemleri
ya da aşağılayıcı sözleri değil...
...aynı zamanda iyi insanların şok edici
sessizliği ve kayıtsızlığıdır.
Neslimiz sadece
karanlığın çocuklarının...
...eylem ve sözleri için pişmanlık
duymak zorunda kalmayacak...
...ayrıca ışığın çocuklarının korku
ve duygusuzluğu için tövbe edecektir.
Günaydın, Bayan Daisy.
Bayan Daisy?
Hoke, sen misin?
Benim. İyi misiniz?
- Hoke, kağıtlarımı ne yaptın?
- Ne kağıtları?
Sınav kağıtları!
Dün gece hepsini de okudum.
Okula giderken unutmamak için
buraya bıraktım.
Ne yaptın onlara?
Neden bahsediyorsunuz siz?
Çocuklar sınav kağıtları dağıtmazsam
hayal kırıklığına uğrayacaklar.
Sonuçları daima ertesi gün açıklarım.
Beni bu yüzden severler.
Sizin aklınız başınızda değil.
Neden bana yardım etmiyorsun?
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Dediğim gibi,
hemen bul o kağıtları!
Kaldırmışsan önemli değil.
Sana kızmayacağım.
Ama hemen okula gitmem gerek.
Geç kaldım.
Şimdi sınıfıma kim bakacak?
Yalnız kalacaklar. Tanrım!
Her şeyi yanlış yapıyorum!
Hadi, oturun biraz. Yoksa düşüp
bir yerinizi inciteceksiniz.
Özür dilerim. Hepsi benim suçum.
Hiçbir şeyi doğru yapamıyorum.
Bu çok kötü!
Davranışlarınız dışında
kötü olan bir şey yok.
Hepsi benim suçum.
Kağıtları bulamıyorum.
Çocuklar beni bekliyor.
Hayır, sizi bekleyen kimse yok.
Artık öğretmen değilsiniz.
Bu bir şeyi değiştirmez.
Dinleyin, sizin bir şeyiniz yok!
Bilmiyorsun.
Bayan Daisy.
- Alo.
- Bay Werthan, ben Hoke.
Senin için ne yapabilirim?
Anneniz, efendim.
Nesi var?
Bugün hiç kendinde değil.
Bugün de her zamanki
gibi öyleyse.
Hayır, efendim.
Aynı değil.
Hemen geliyorum.
Bayan Daisy, sizin bir şeyiniz yok!
Aklınız bu sabah tersinden kalkmış.
Gidip biraz daha uyuyun.
Yapamam, yapamam!
Sen şanslı bir ihtiyarsın.
Hayır. Her şey mahvoldu.
Elimden hiçbir şey gelmiyor.
Kendine bir bak. Zenginsin,
yaşına göre sağlıklısın.
Sana bir şey olacak diye
endişelenen insanlar.
Başım derde girecek.
Başımın derde girmesini istemiyorum.
Eğer ağlamak için bahane arıyorsan,
seni huzur evine götürebilirim...
...insanların ne halde
olduğunu görürsün.
Bahse varım bir tanesinin durumu bile
seninki kadar iyi değildir.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Zavallı çocuklar.
Buna devam edersen, Bay Werthan
yine şu doktoru çağıracak.
Sen ne olduğunu bile anlayamadan,
seni akıl hastanesine yollayacak.
Böyle olmasını mı istiyorsun?
- Hoke?
- Evet.
Hudson hâlâ duruyor mu?
Buraya ilk geldiğim günden mi
bahsediyorsunuz?
Hayır, Bayan Daisy.
O araba 15 yıldan fazladır
hurdalıkta.
Sondan bir önceki
arabanızı kullanıyorum.
1965 Cadillac.
Üstelik hâlâ
çok iyi çalışıyor.
Gözlerin bu kadar kötüyken
araba falan kullanmaman gerek.
Gözlerime bakmazsan nasıl gördüğümü
nereden bileceksin?
- Hoke.
- Evet.
Benim en iyi arkadaşımsın.
- Dalga geçmeyin, Bayan Daisy.
- Hayır, ciddiyim.
Öylesin.
Evet, efendim.
- Bay Werthan.
- Seni gördüğüme sevindim, Hoke!
- Kendi arabanla gelmedin değil mi?
- Hayır efendim. Araba kullanmıyorum.
Torunum, beni getirdi.
Tanrım, araba kullanacak
kadar büyüdü mü?
Michelle 37 yaşında.
Spelman Üniversitesinde
biyoloji dersi veriyor.
- Bunu bilmiyordum.
- Evet, efendim.
Annem hayattayken, evi satmak
hiç hoşuma gitmedi.
Öyle olduğundan eminim.
Elbette son iki yıldır bu kapıdan
içeri bir kere bile girmedi.
Biliyorum.
Artık sen de görmeye
çok gidemiyorsundur.
Hayır efendim, gidemiyorum.
Araba kullanmak zor, Bay Werthan.
O tarafa giden
otobüs bile yok.
Mümkün olduğunca çok
taksi tutmaya çalışıyorum.
Onu mutlu ettiğinden eminim.
Bazı günler
daha iyi oluyor.
Hepimiz öyleyiz, değil mi?
Nasılsınız?
Şükran günün kutlu olsun, anne!
Bak kimi getirdim!
Günaydın, Bayan Daisy.
Yapacak bir şeyler
buluyor musunuz?
Elbette.
Takı dersine gidiyor.
Haftada kaç gündü?
Çeşit çeşit şey yapıyor:
Bilezik, kolye.
Tam bir Tiffany's oldu.
Harika bir şey değil mi?
İyi misin, anne?
Hoke, geçen gün otoyolda
aklıma sen geldin.
- Avondale süt kamyonu gördüm.
- Ciddi misiniz?
Dev gibi bir şeydi.
16 tekerleği vardı.
Şaka yapıyorsunuz.
Sen olsan onu nasıl kullanırsın
diye merak ettim.
Hoke beni görmeye geldi,
seni değil.
İyi gününe denk gelmişiz.
Anne, Florine şükran gününü kutladı.
Şu anda Washington'da.
Cumhuriyetçi Parti Ulusal
Komite üyesi.
Yüce Tanrım!
Git hemşirelerle
vakit geçir!
Seni sadece kendine istiyor.
Sen bir tanesin, anne.
Boolie maaşını hâlâ ödüyor mu?
Her hafta.
Ne kadar?
Bu onunla benim aramda.
Güpegündüz soygun!
Kesinlikle öyle.
Nasılsın?
İyi olmaya çalışıyorum.
Ben de.
Başka bir şey de yok, değil mi?
Şuraya bak.
Şükran günü pastanı
yememişsin.
Hadi, al ye.
Yardım edeyim.
İşte oldu.
Güzel mi?
İşte biraz daha.