Kaçığın tekiyle işbirliği
hiç yapmamalıydım.
Neredeler?
Sarajevo'dalar, efendim.
Ve çocuk elinde.
Gerçekten canın acımış gibi görünüyor.
Şimdi, dur biraz.
Bu, canını daha çok
acıtmış gibi görünüyor.
Hadi şu işi bitirmeye çalışalım,
tamam mı balkabağı?
Hangisi daha çok acıtıyor?
A mı?
Yoksa B mi?
Elimin düzü mü?
Yoksa tersi mi?
Biraz daha yüksek sesle, et yığını.
Sanırım ciğerlerin dağılmış olmalı.
Bu konuşmayı hep engeller.
İşte bu kabaydı.
İlk acemi çocuğun
bir tarzı vardı.
Sana bir ders vermeyi
ümit ediyorum...
...ki böylece onun ayak izini
takip edebilesin.
Hayır, hep bu demir çubukla
sana vurmayacağım.
Detektif nerede?
Yolda.
Ama efendim, oraya
zamanında ulaşamayacak.
Tamam ufaklık,
benim gitmem gerek.
Eğlendik, değil mi?
Belki benim için
biraz daha çok eğlenceliydi.
Oldukça sessiz olduğun için
senin yerine de ben tahmin ediyorum.
Neyse, uslu bir çocuk ol.
Ödevini bitir ve 9 olmadan yatağında ol.
Ve ayrıca...
...lütfen koca adama
şöyle söyle; ''Selam.''
Hayır.
Jason.
Sen söyle.
Bunu siz ayarlamadınız mı?
- Öyleyse bu kimin partisi?
- Beceriksiz doğu yakasının olduğunu zannettim.
Kara Maske için zaten takla atıyorsun
ve ben de bizi davet edeceğini anladım.
Takla atmak mı? Kara Maske
bir ayda altı adamımı patakladı. Altı!
Bazıları en iyi adamlarımdı.
Yani bu toplantıyı
sen mi ayarladın?
Hayır, Chi Chi'nin
ayarladığını zannediyordum.
Benim toplantım değil.
Canı cehenneme. Ben gidiyorum.
Siz beyin bağışlayanlar burada takılmaya...
Otur, Freddie.
Benim toplantım.
- Onunmuş.
- Batman?
Hiçbirşey yapmadık.
Hepimiz bunun bir yalan
olduğunu biliyoruz.
- Sen de kimsin?
- Vurun onu.
Size ''Oturun!'' dedim.
Ölmek mi istiyorsun? Kendini öldürmek için
daha kolay yöntemler var.
Evet, mesela elinde AK-47 olan
birine bağırmak gibi.
Beni dinleyin, sizi uyuşturucu
satıcısı pislikler.
Şu anda itibaren uyuşturucu
ticaretini ben yöneteceğim.
Sekiziniz, Gotham'daki en zengin
sokak satıcılarısınız.
Siz gerizekâlılara bir teklifim var.
Her zamanki gibi işinizi yapacaksınız
ama yüzde 40'nı bana vereceksiniz.
Hırdavat Kara Maske'nin
size bıraktığından daha güzel bir anlaşma.
Buna karşılık olarak Kara Maske ile
Batman'e karşı hep korunacaksınız.
Ama çocuklardan ve okul önlerinden
uzak duracaksınız.
Çocuklara satmak yok, anladınız mı?
Çocuklara satarsanız, öldünüz.
Peki, çılgın adam.
Çok cömertsin.
Ama ne diye seni dinleyelim ki?
Lanet.
Bunlar, tüm teğmenlerinizin kafaları.
İki saatimi aldı.
Bir akşamda neler yapabileceğimi
görmek ister misiniz?
Sakın hata yapmayın.
Bana para bağışlamanızı istemiyorum.
Size söylüyorum.
Yüzde 40 bana uyar.
- Bas gaza, bas gaza!
- Raymond ile Danny nerede?
- Elinde. Onları yakaladı.
- Lanet olsun.
Hadi bas gaza, bizi buradan çıkar.
Galiba onu atlattım.
- Galiba onu atlattın mı?
- Galiba onu atlattım.
Sanırım güvendeyiz.
Hayır, hiç de güvende değilsiniz.
Kimin için çalışıyorsun?
Hiçkimse.
Bak, sadece bir kamyon kiraladık...
Bir daha bana yalan söylersen
kafanın duvara çarpması...
...bu akşam yaşayacağın
en acısız hareket olacak.
Hayır, yemin ederim ki...
- O da ne?
- Kargonuz.
Adı, Amazo.
Amazo da ne demek?
Süper kahramanların gücünü...
...emme yeteneği ile donatılmış
son teknoloji ürünü siber bir android.
Ne tür süper kahramanlar?
Büyük olanlar.
- Yardıma ihtiyacın var mı?
- Hayır.
Peki, burada kalıp
izlesem olur mu?
Öteki kişi kim?
Dansçı elbisesi giymiş güzel çocuk?
Nightwing o.
Bat'in ilk yardımcısıydı.
İlk Robin yani.
- Bundan daha iyisini yapmalısın.
- Yaptım.
- İşe yarayacak mı?
- Onu yavaşlatacak.
Öyle mi düşünüyorsun?
Yükseğe çıkalım.
- Uçabildiğini biliyor muydun?
- Kımılda!
Bir kaç tavsiyeden alınmazdım.
İnsanlar gibi bir kaç
zayıf noktası var.
Anladım.
Bu biraz canını yakabilir.
Lazer.
Lazeri var.
Gözlerindeki macunun
canını yakacağını zannetmiyorum.
Ama plastik acıtır.
Güzel.
Bu kargo Kara Maske içindi.
Bunun arkadasında sizin
olduğunuzdan şüpheliyim.
- Kimin için çalışıyorsunuz?
- Yemin ederim. Kimse için çalışmıyoruz.
Kendi işimizdi, kendi fikrimizdi.
- Bırak.
- Peki.
Konuşacağım.
N'olur durun!
Red Hood, için çalışıyoruz.
Başka seçeneğimiz yoktu.
O...
Çatıdan ateş edildi.
Keskin nişancı.
İyi bir keskin nişancı.
- Onu görüyor musun?
- Evet.
Bekle.
Peki, beni onlarla bırak.
Tanrım, lütfen yapma.
Uzak dur benden.
Bu bir düzmece.
Bekle.
Sahtekâr değilim ben, yemin ederim.
Hayır!
O geceyi unutmak zor, ha?
Bir bakıma Batman, burası ilk büyük
başarısızlığını yaşadığın yer.
Belki en büyüğü ama
en sonuncusu değil, doğru mu?
Hatıralar...
İntel'in bu küçük bilgisi
beni şehre getirdi.
Şansa bak ki hep zamanlamam
mükemmeldir. Şuna bir bak.
Bunu bir muhbirden aldım. Bu adamın bir süredir
bazı önemli hareketler yaptığını söylüyor.
Red Hood.
Olabilir.
Gerçeğiyle benzerlik gösteriyor.
Pek çok suçlu bu karakterden yararlandı.
Yine de özel ilgisi olan bir suçlu.
- Ama o hapiste.
- İzlediği yöntem değil.
Bir süredir kaçakçılıkta artış var
ama cinayetler azaldı.
Aslında öyle.
Usta Bruce son iki günde
sadece üç saat uyudu.
İş yaparak geçirilen gerçek tatil.
Ama o hapiste.
Hapiste olan pek çokları gibi.
Belki onu ziyaret etmeliyiz.
Bir kere de olsa ''Arabaya binelim''
demek çok mu zor?
İyi görünüyorsunuz.
Vücut mu çalışıyorsunuz?
Belki biraz güneşi kullanabilirsiniz.
Tekrardan, kiminle konuşuyorum?
Kendine Red Hood diyor.
Bu konuda ne biliyorsun?
Çok zevksiz biriymiş.
O numarayı ben yazdığımda, çok klastı.
Motosiklet fetişinden
çok daha görkemliydi.
Bu zamane çocukları yok mu!
Bunun arkasından sen varsan
bunu öğreniriz.
- Sen...
- Bird Boy, artık komik değilsin.
Koca çocuk pantalonu içinde
büyümüş görünüyorsun.
Yine de yerine geldiği kişiden
daha iyi, değil mi?
Öteki tarafa göç eden
yardımcından bile daha çetin biri, ha?
Bu sefer yapacak mısın?
Yoksa altı ay daha beni
vücut alçısına mı koyacaksın?
Hayal kırıklığına uğradım.
Ama elimizdeki soruna dönecek olursak...
...bu yeni Hoody.
Bu kadar sorun yaratıp
bunları yapanın ben olmadığına dair...
...size ipucu bırakmayacağımı
gerçekten düşünüyor musunuz?
Onunla daha önce hiç karşılaşmadın
biliyorum ama sakin ol.
Kendisi Kara Maske.
20 yılda şehrin tüm kontrolünü
eline geçiren ilk patron.
Gotham'da neyi isterse, onu elde eder.
Ama görünüşüne ısınmak
biraz zaman alıyor.
Ne yaptı?
Ne?
Eyvah, tepesi atmış.
Merak ettiğimiz şey, androidin
çalınmasını kimin emrettiği.
Red Hood diye biliniyor.
Kendine ne isim taktığı
umurumda değil.
Siz gerizekâlılar Amazo için
kaç tane istekli olduğunu biliyor musunuz?
İçinde kukla diktatörler ile sapıkların olduğu
kolum uzunluğunda bir liste.
Milyonlarca dolar çöpe gitti.
- Peki bu kimin parası?
- Sizin.
Benim param.
Benim.
Bu sayı oyunun sonucunu değiştirdi.
Amazo en yüksek kalitedeki
uluslararası kaçakçılık yolumu açacaktı.
Oysa şimdi bu yerel çöplükte
kök salmaya devam etmek zorunda kaldım.
Ve bana büyük sorun yaşatıyor.
Lanet robotun kafasını kim uçurur!
En azından ben onu hurda olarak
satardım ama Batman kendine sakladı.
Yes, Batman bazı şeyleri
saklamayı seviyor.
- Bak, bu sirk gösterisi, bu Red Foot...
- Red Hood.
Her neyse.
Öldü.
İcabına bakın.
Sen, yeni adam.
- Efendim.
- Gerilme, çocuk.
Ama bana öyle bakmaya devam edersen
gözlerini yuvalarından çıkarırım.
- Bu geceki kargo ile ilgili detayları ver.
- Hemen, efendim.
Kargoda, 10 sandık muhtelif
SMG ile PDW'ler...
...ile birlikte sizin en beğendiğiniz tek atımlık
5000 adet 0.45 kalibreli ACP'ler...
...ve iki sandık RPG var.
Hepsi satın alındı ve parası ödendi.
Bu yüzden doğrusu bir sevkiyat, satış değil.
Son zamanlarda yaşanan olayların ardından
izin almadan güvenliği iki katına çıkardım...
...ve teslimat yerini değiştirdim.
Sanki bir plana benziyor.
- Ne için bekliyorlar?
- Cidden soruyorum.
Anlaşma gereğince yerde
sadece altı dakika kalmam gerekiyor.
Sorun değil.
O kadar kalmayacağım.
Neredeyse ortaya
çıkmayacağını düşünüyordum.
Seninle en çok ne yapmayı özledim,
biliyor musun? Oyuncaklarla oynamayı.
İşe odaklan.
Henüz işimiz bitmedi.
Dans etmek mi istiyorsun?
Hadi dans edelim.
- Bu onu tutar mı?
- Hayır.
Öyleyse benim ne....
Ben ne...
Tamam, bunun icabına ben bakarım.
Tamam öyleyse.
Koşmak için güzel bir gece.
- İyiymiş.
- Evet, güzel bir gösteri yapıyor.
Çok iyiymiş.
Onu kıstırdık.
- Etkileyici.
- Daha önce görmediğimiz şey değil.
Öyle diyorsan, öyledir.
Yoksa onu kaybettik mi?
Koş!
Teması henüz kaybetmediniz.
Güzel hareketleri varmış, ha?
Aynı konu üzerinde fazla durmaktan nefret ederim.
Ve hâlâ aynen bu dediğini yapıyorsun.
Konuşkan biriyim.
Cazibemin bir parçası.
Burada çocuğun bir takım
yetenekleri olduğunu söylüyorum.
Çok çok iyi eğitilmiş.
Tıpkı şuradaki gibi. Burası.
Bileğindeki kabloyu daha
gerilmeden kesti.
Bunu öylesine yapamazsın.
Pratik yapılmış olmalı. Öğrenilmiş.
- Ve sonra bıçağı.
- Ne olmuş ki?
Kaç tane bıçak
benim ipimi kesebilir?
- Çok değil.
- Hayır, çok değil.
Bak, açıkça görülüyor ki
yeni bir oyuncumuz var. Biz...
Alfred, onu eve götür.
Bruce, hâlâ yardım edebilirim.
Yeterince ettin.
Teşekkür ederim.
Gidip dinlen.
Tamam.
Ama ihtiyacın olduğunda
beni nerede bulacağını biliyorsun.
Bana teşekkür etti, değil mi?
- Aslında etti, efendim.
- Garip.
Teması henüz kaybetmediniz.
...teması...
Teması henüz kaybetmediniz, Bruce.
Parti mi yapıyorsunuz?
- Sanırım davetiyeleri kaybettik.
- Bitti, Riddler.
Şu bilmeceyi bil. Kırmızı ve sarıyla kaplı
ama yeşil ve mor olan şey nedir?
Sen, zavallı kıçının üstünde oturduğumda.
Sakın kımıldama yoksa...
Yoksa ne?
Vuracak mısın?
Saniyede yirmi mermi ve
hâlâ çok yavaşsın.
Ben yavaş değilim, toy çocuk!
- Ben de.
- Benim.
Robin!
Onun yere sermek zorundaydım.
Köprücük kemiğini kırdın.
Uyuşturucu satan bir pezevenk o.
Yere düşmeden önce altına birkaç yastık
koymam gerektiğini düşünemedim.
Ona ihtiyacımız vardı.
Konuşabilirdi.
Ama sen onu şoka soktun.
Özür dilerim.
Aptalca bir hareketti.
Ama bunu hak etti.
Belki son ricam çok kibar
olduğundan iyi anlaşılamadı.
Bu adamı ölü istiyorum.
''Ölü'' derken gerçek ölüyü kastediyorum.
Dövülmüş, kemikleri kırılmış.
Kafası duvarıma asılmış
şeklinde bir ölü!
Anlaşıldı.
Her transfer sırasında daha fazla
önlemler alıyor olacağız.
Siktir et onu. Zamanla bunun
bir temas sporu olduğunu öğrenecek.
Atağa geçiyoruz.
İşini alt üst edin.
Büyük bir şey. Gürültülü bir şey.
Bizi bitirmek için ortaya çıktığında
onu bekleyen bir parti hazırlayın.
''Parti'' derken...
...gerçekte onu öldürecek
bir sürü insanı kastediyorum.
- Anladım.
- Her şey açıktı.
Ne yapıyorsun?
Biz koruma altındayız.
Red Hood'a borcumuzu ödüyoruz.
Bu doğru mu?
Güzel.
Siz kime bulaştığınızın farkında mısınız?
Evet, Tyler Bramford.
Kulüp sahibi ve Doğu Yakası'ndaki
büyük uyuşturucu satıcısısın, değil mi?
Doğu Yakası'nın uyuşturucu ticareti
benim, sizi gidi aptal...
Edepli ol, şişko.
Seni kimin gözettiği umurumda değil.
Ağzından çıkanlara dikkat et.
Öyleyse sırtımı kime
yasladığımı biliyorsunuz.
Kime hesap verdiğimi biliyorsunuz.
Elbette, Red Hood.
Ve biz de sahip olduğu şeyi
geri alacak adam için çalışıyoruz.
Bu yüzden koca kıçının hesabına...
...patronuna bir mesaj yolluyoruz.
Tamam.
Mesaj ne?
Çok sabit, aslında.
Ne olduğunu tahmin
etmek ister misin?
Bir kaç tahminde bulunabilirim.
Ve siz kiralık silahlar,
benim kim olduğumu biliyor musunuz?
Sen bizim hedefimizsin.
Demek dördünüzün bu kadar gücü var
ve yaptığınız tek şey para için adam öldürmek mi?
Duyduğuma göre, ortak noktamız buymuş.
Yanlış duymuşsun.
Daha çok dövüşürsün zannetmiştim.
Dövüş henüz başlamadı.
Sadece oyalanıyorum.
- Niye bu kadar geciktin?
- Kapa çeneni de dövüş.
İtiraf etmeliyim ki...
...seni çalışırken izlemeyi özlemişim.
Dikkat et!
Aşırı yakın!
Iskalamaktan mı korkuyorsun?
Kara Maske sadece ceset istiyor.
- Kafana ihtiyacımız yok.
- Bırak onu.
Ve geri çekil.
Şok tabancası?
Beni çivilersen ve ikimiz de
elektrik ile ölürüz.
Belki aklından geçen budur.
Hayır!
Sevinmelisin çünkü
sadece birini öldürdüm.
Hepsi suikastçi.
Ya sen nesin?
Gotham'ı temizliyorum.
Senin yaptığından daha fazlasını.
Kara Maske'den bölge çalıyorsun
ve önüne çıkanı öldürüyorsun.
Kara Maske planın sadece
bir parçası.
Plan mı?
Suç makinası oluyorsun.
Evet. Suçları önleyemezsin.
Senin asla anlamadığın şey bu.
Kontrol altına alıyorum.
Onları korkutarak yönetmek istiyorsun.
Peki korkmayanlara ne yapacaksın?
Ben senin yapmadığını yapıyor,
onları dışarı çıkarıyorum.
Sana ne oldu, anlat bana.
Yardım etmeme izin ver.
Artık çok geç.
Şansını kaybettin.
Ve ben daha yeni başlıyorum.
Orospu ç... O pisliğin
silahlarımı tekrar çaldığını mı söylüyorsun?
Hayır, efendim. Onları imha etti.
Kamyonu, şoförleri havaya uçurdu.
Lanet olsun. Hepinize...
Lanet olsun!
Önceden, bizim bölgemizde çalışan
insanların kendisi için çalışmasını sağlıyordu.
Şimdi ise onları öldürüyor galiba.
Yani yeni bir Batman'imiz daha mı var?
Kan dökmekten çekinmeyen biri?
Hayır, efendim.
O, Batman değil.
Hâlâ sokaklardan
büyük kesintiler yapıyor.
Ama şimdi yarışmayı bitiriyor.
Sizin için geliyor.
Bu adamın niye ölü
olmadığını bana söylemek ister misin?
Çalışıyoruz.
Dörtlünün Müthiş Eli'ni yolladık.
Dörtlü mü? Sanırım
yeni bir isme ihtiyaçları olacak.
Niye Batman bu lekeyi
yeryüzünden silmedi?
Belki silmek istemedi.
Muhtemelen sizinle Red Hood'un
savaşmasına izin veriyor.
- Belki şeyi...
- Kazanan tarafta olmayı mı?
Bunun ne olduğunu zannediyorsun?
Tenis turnuvası mı?
- Şunu söylemek isterim ki...
- Gerizekâlının tekisin.
Ayrıca Batman'i tanımıyorsun.
Bu kaçığın taşkınlık yapmasına
izin vermiyor.
Onu yakalayamıyor da.
Veya başka birşey.
Hissetmiyor musun?
Çapraz ateşin ortasında kaldık.
Kahretsin.
Efendim?
Gerçekten istediğinde
hareket edebiliyormuş.
- İyi misiniz, efendim?
- Ölmedim.
Bu da birşeydir.
Tamam.
- Kara harekatına geçmenin zamanı geldi.
- Nasıl olacak, efendim?
Psikopat biriyle anlaşma
yapmaya zorlanıyorum.
Kulağa pek hoş gelmiyor.
Hayır.
Kâbus olacak.
Merhaba, dostlar.
10 dakika yatak kontrolü, tamam mı?
- Terry? Burada ne arıyorsun?
- Beni özledin mi?
Rothman'ın nöbetini tutuyorum.
Nezle olmuş veya bronşitleri şişmiş.
Anladık. Niçin biraz çivi almıyorsun?
Güney kanadında seninle buluşuruz.
Kurallarda bu yok.
Hadi, sıkıldım.
Ayaklarımı uzatmam gerek. Hadi...
Üzgünüm, programa uymalıyım.
Öldürmek zorunda değildin.
Bir, evet öldürdüm.
İki, sana tonlarca para ödüyoruz.
Ve üç, kapa çeneni
ve kapıyı aç.
- Neler olup bittiğini biliyor mu?
- Gideceğini biliyor.
Bir gecelik yatıya kalınacak, öyle mi?
Diş fırçamı aldım.
- Biraz daha ışığa ihtiyacınız var mı, efendim?
- Hayır, gayet iyi görebiliyorum.
İşte orada.
Hâlâ istirahat ediyor.
Hayır, etmiyor.
Bu et değil.
- Usta Bruce, bunun için kendinizi...
- Aptalca ve dikkatsizceydi.
Ceset son teknoloji
lateksten yapılmıştı.
Onu eve getirdiğimde
tabutun içine baksaydım..
Efendim, lütfen. Ne kadar perişan olduğunuzu
hatırlayın. Hatta ben bile kendime...
Aptalca ve dikkatsizceydi.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Bunu yapan adamla konuşmaya.
Bu küçük toplantıyı
burada ayarladığıma göre...
...yaşadığım sıkıntıyı umarım anlarsın.
Bir sürü para.
Bir sürü ölü insan.
Bak, bir sorunum var.
Ve bu sorunun üstesinden gelecek...
...yeteneklere sahip kişi
kesinlikle sensin.
Red Hood'u öldürmeni istiyorum.
Bununla başa çıkabilir misin?
Biraz su alabilir miyim?
Giyecek birşeyler ile
oldukça büyük bir kamyona...
...ihtiyacım olacak.
Başka birşey?
Bir kaç adam lazım.
Bu adamlar değil çünkü
bunlar ölü gibi.
Jason'a ne yaptın?
Neden bahsettiğimi anlamıyor gibi davranırsan
omuzunu yerinden çıkarırım.
Bu daha başlangıç.
Çatı sensörlerini devre dışı bırakmadıysan
bir dakika içinde korumalarım burada olur.
Cevap ver bana.
Vermeye razıyım...
...ama cebimdeki telsizi
bana uzatman daha mantıklı olacaktır...
...ki adamlarımı durdurayım.
Binbaşı, ben Ra's Al Ghul.
Aşağıda kalın.
Odamda bir konuğu eğlendireceğim.
En son ne zaman karşı karşıya
gelmiştik, hatırlıyor musun?
Bankaları havaya uçurmayı
planlıyordun.
Doğru, kibar olmasa da.
Avrupa ekonomisini
yerle bir etmek üzereydim...
...ama sen hep tepemdeydin.
Dikkatini dağıtacak birşey aradım.
Bu yüzden Joker'i kiraladım.
Yollarınız Bosna'da kesiştiğinde...
...rasgele karşılaşmışsınız gibi göründü.
Sana boşa kürek çektirmek amacıyla
ona yüklüce para ödenmişti.
Sonra çocuğu öldürdü.
Tasarlanmamıştı.
Korkarım Joker'i kontrol etme
yeteneğimi gözümde büyütmüşüm...
...tıpkı onu çılgınlığını
küçümsemem gibi.
Böyle zalimce bir şeye ortak olmak...
...bana çok acı çektirdi, efendim.
Kan dökmekten hiç çekinmedin.
Doğru ama hep bir amaç uğruna.
Hep daha büyük hedefler için.
Bu tamamen gereksiz bir ölümdü.
Kefaret olarak bir daha sizinle
savaşmamayı...
...ve hatayı telafi etmeyi seçtim.
Telafi etmek mi?
Evet.
Sahip olduğunuz şeyi
size geri getirmeyi umuyordum.
Neredeyse altı yüzyıldır
dünyayı dolaşıyorum.
Bildiğiniz gibi...
...bunu, Lazarus Pit'in insanı gençleştiren
sularında banyo yaparak başarıyorum.
Bu iyiliştirme yeteneklerinin yanında...
...daha büyük şeyleri yapma kabiliyetine
sahip olduğu söylenir...
...ölüyü canlandırmak gibi.
Ortağınızdan geri kalanları
satın almak zor değildi.
Bruce Wayne kılığında Bosna'ya
gelmeniz yeterliydi...
...ve aynı şekilde ayrıldınız.
Hatta genç Jason'un
Sarajevo'daki bir patlamada...
...öldüğü hikâyesini uydurdunuz.
Bu işimi kolaylaştırdı.
Cesedi değiştirmek için sadece
biraz para ödemek gerekti.
Otopsi yaptırmayacağınızdan emindim...
...yaptıracak olsanız bile
yeterli zamanımız olacaktı.
Ama planım...
...detektif, istenmeyen sonuçlar doğurdu.
Bu dünyaya geri döndü...
...ama hasarlı olarak.
Ordum aylarca araştırma yaptı...
...ama ne bir ceset bulabildik
ne de bir iz.
Tekrar öldüğünü düşündüm.
Ama bir süredir ülkenizde
sorun yaşadığınızı duydum.
Oğlunuzu ülkenizin başına
bir felakat olarak geri getirdim.
Koruduğunuz krallığı o...
...yakıyor.
Onu yakalaması için korumalara
alarma geçireyim mi?
Aptal olma.
Onu asla yakalayamazlar.
Ayrıca yeterince yaptım.
Efendim, lütfen bunu dikkate alın.
Jason eskiden kimdi,
onu nasıl kaybettik...
...ve onun bize gelmesini sağlayan
bu kara mucize ya da lanet...
...sizin hatanız değil.
Onun ölümünü en büyük başarısızlığınız
olarak gördüğünüzü biliyorum ama...
Yaşaması da, ölmesi de
benim en büyük başarısızlığımdı.
Onu bulduğumda nasıl olduğunu
hatırlıyor musun?
Elbette, efendim.
Korkusuz, küstah, arsız ve yetenekli.
Evet. Pek çok yönden
Dick'ten farklı...
...ama hâlâ bir sürü
potansiyeli ve gücü var.
Ama ta en başından beri
onun tehlikeli biri olduğunu biliyordum.
Eğer onu Robin'e dönüştürmeseydim
yanlış şeyler yapmak için büyüyecekti.
Sonra da onu öldürecektim.
Ortağımı.
Askerimi.
Hatamı.
Ona buna borçluyum.
Bu olayı da diğer olaylar gibi
ele alacağım.
Ama ilk önce şu var.
Ona öğrettiğim herşeyi aldı
ve bana karşı kullandı.
Kendi cehennemimi
kendim yarattım, Alfred.
Efendim, sizin yaptığınız birşey yok.
Onu sevmiştiniz. Bunu o da biliyor.
- Yeterli olmalı.
- Yeterli değil.
Gotham Körfez Köprüsü'nden
canlı yayındayız...
Efendim, hemen basın
bilgilendirme kanalını açın.
Hadi, çıkın oradan, hemen.
Bu manyağın ne yapacağı belli olmaz
ama emir verene kadar kimse harekete geçmesin.
Ben bir ufak çaydanlığım
Kısa ve tombul
İşte burada kolum
İşte burada ağzım
Bu planın bir parçası değildi,
seni kaçık!
Derhal beni buradan çıkar.
Bazı eski yüzleri görmek
hoşuna gider diye düşündüm.
Neticede bu adamların çoğu
geçmişte senin için çalıştı.
O da kim?
Işık tutun.
Yukarıda.
Bakın, kim buradaymış.
Bay Hood.
Yoksa Red'i tercih edersin?
Eskiden ben de tıpkı bunun gibi
bir kıyafet giyerdim.
Benimkisi motosiklet fetişinden
çok daha görkemliydi.
Bu zamane çocukları yok mu!
Özür dilerim, bekleyebilir misin?
Çeteni ateşe vermek üzereydim.
Devam et. O pisliğin ölmesi
umurumda mı zannediyorsun?
Bilmiyorum.
Sadece senin dikkatini çekmek istemiştim.
Hep dikkatimi çektin zaten.
Ama gerçekten istediğim şey
seninle görüşmekti.
Özür dilerim, bu da bu kumsal partisini
senin organize ettiğini mi ima ediyor?
Ben yaptım.
Elbette, bir sürü planım var...
...ama oyunun sonu, Kara Maske'yi
ümitsizliğe düşürerek anlaşmaya zorlamaktı.
Arkham'a girmek ve seni
oradan çıkarmak için...
...bağlantıları olan tek kişi oydu.
Hiçkimseye güvenmeyeceksin.
Demek üçkâğıda getirildim.
Amanın!
Ben fiyat kırmazdım.
Birleşmeyi gerçekleştirmek için
çok emek sarf edildi.
Birleşme mi?
Daha önce karşılaşmış mıydık?
Evet, karşılaşmıştık.
Hadi biraz anıları canlandıralım.
O elimde.
Onu istiyor musun?
Suç sokağında buluşalım.
Tamam.
Plan ne?
Pijama partisi mi?
Sessiz sinema oyunu mu?
Doğruluk mu yoksa Cesaret mi?
Evet, Cesaret ile başlayacağım.
Belki de Doğruluk ile başlamalıyım.
Söylesene, nasıl hissettiriyor?
Sadece güldüğüm anlarda
canım acıyor.
Ama bilmem gerek.
Kimsin sen?
Birbirimizi tanıdığımızı söyledin
ve gerçekten çok tanıdık geliyorsun.
Okul balosunda birlikte miydi? Yoksa beraber
bir okul otobüsünü havaya mı uçurduk?
Hayır, senin yardımınla olan
birşeyim ben.
Oldukça şifreli...
...ama ilginç.
Biraz daha anlat.
Elbette.
İyi dinle.
Gerçek değil.
Merhaba.
Geldiğine çok sevindim.
Bu gece bitecek.
Hepsi.
Kimse bunu benden iyi bilemez.
Sen ve senin maharetli aletlerin.
Oyuncakları olan tek kişi
sen değilsin.
Boşuna.
Kendine bir bak.
Sanırım hep böyle kalmalıyız.
Jason.
Evet.
Seninle dövüşmek istemiyorum.
Tüm kanıtlar tersini söylüyor.
Lütfen, sana yardım edebilirim.
Olanları biliyorum.
Ra's ile konuşmuş olmalısın, ha?
O gençlik çeşmesine daldırılmamın
beni kuduz ettiğini düşünmek...
...daha mı kolayına gidiyor?
Yoksa bu gerçek ben miyim?
Söylesene...
...hangisi seni daha çok rahatsız ediyor;
en büyük başarısızlığının mezardan dönmesi mi...
...yoksa senden daha iyi
bir Batman olmam mı?
Gözdağı vererek ve öldürerek
yönetiyorsun. Sıradan bir suçlu gibi.
Şehrin ihtiyacı olan şey benim.
Her tarafında saklanmış cihazlar var, ha?
İkimiz de birer yürüyen silah deposuyuz.
Belki öyle ama bakalım
oyuncakların olmadan ne yapacaksın.
Yeter.
Bitti.
Benden daha iyi olmak istediğini
söylüyorsun. Ama bu olmayacak.
Böyle olmaz.
Sende başarısız olduğumu biliyorum...
...ama seni kurtarmaya çalıştım, Jason.
Şimdi de seni kurtarmaya çalışıyorum.
Sence bütün bunlar bu yüzden mi?
Ölmeme müsaade ettiğin için mi?
Sağduyunu daha kötü ne yapar bilmiyorum.
Suçun veya eskimiş ahlak anlayışın.
Bruce, beni kurtaramadığın için
seni affediyorum.
Ama neden?
Allah aşkına...
...o neden yaşıyor?
Çocuğa hakkını vermek lazım.
Bu partiyi ayarlamak için
öbür dünyadan bu kadar yol tepti.
Ee, fotoğraf makinası kimde?
Önce benimle çocuğun bir resmini çek.
Sonra da senle ben.
Sonra da üçümüz.
Bir tane de demir çubukla.
Sonra...
Mümkün olduğunca sessiz ol yoksa
beynine bir kurşun sıkarım.
Oyun bozan.
Sana kek yok.
Geçmişte yaptıklarını önemsemeden...
...körü körüne, aptalca, boşu boşuna
doldurduğu o mezarlıkları...
...acı çeken binlerce insanı,
sakat bıraktığı dostlarımızı.
Ben...
Ben, canımı acıtmasına izin vereceğin
son insanın ben olduğunu zannetmiştim.
Döverek kan çanağına
döndürdüğü kişi sen olsaydın...
...seni bu dünyadan alsaydı,
hiçbirşey yapmaz...
...ölümü hak eden bu acınası
çöp torbasını tüm gezegende arar...
...ve onu cehenneme yollardım.
Anlamıyorsun.
Hiç anladığını da zannetmiyorum.
Ne?
Ne, ahlaki kuralların bunu
yapmama izin vermiyor mu?
O çizgiyi geçmek çok mu zor?
Hayır, lanet olsun, hayır.
Çok kolay olurdu.
Bu dünyada istediğim tek şey
onu öldürmek.
Hiçbir günüm yok ki, diğer insanlara
yaptığı korkunç işkenceyi...
...ona yapmayı ve onu
bitirmeyi düşünmeden geçsin.
Demek beni düşünüyorsun.
Ama bunu yaparsam...
...çizgiyi aşıp o yere gidersem...
...asla geri dönemem.
Neden? Penguen'i veya Bostan Korkuluğu'nu
veya Dent'i öldürmekten bahsetmiyorum.
Ondan bahsediyorum.
Sadece ondan.
Ve bunu yapıyorum çünkü...
...çünkü beni senden aldı.
Yapamam.
Üzgünüm.
Çok tatlı.
Seçeneğin olmayacak.
- Yapmaya...
- Herşey bu yüzdendi.
Bu.
Sen ve ben ve o.
Şimdi karar verme zamanın.
Bu psikopat pisliği sen öldürmezsen
ben öldüreceğim.
Beni durdurmak istiyorsan
beni öldürmek zorundasın.
- Yapmayacağımı biliyorsun.
- Dengesiz beynini havaya uçaracağım.
Ve durdurmak istiyorsan
beni vurmak zorunda kalacaksın.
Alnımın ortasından.
Beklediğimden daha iyi oluyor.
Ya o, ya ben.
Karar vermek zorundasın.
Hemen karar ver.
Ver.
O mu yoksa ben mi?
Karar ver.
Onu alt ettiğine inanamıyorum.
Sen uzman, hızlı refleksli, kartal gözlü
barbar seven keskin nişancısın.
Buna bayıldım.
Kazanmanın bir yolunu buldun.
Ve herkes kaybeder.
Hayır, bozma.
Böylesi daha iyi.
Bu gece istediği şeye elde edecek
tek kişi benim.
Hep birlikte gideceğiz.
Mutlu sonları sevmiyor musun?
Bölge savcısına yakın kaynaklar...
...delil yetersizliğinden
davanın düşeceğini ima ettiler.
Ancak Kara Maske, Joker'in
Arkham'dan kaçmasına...
...yardımcı olmak iddiasıyla sorgu altında.
Firara yardım etmekle suçlanan
güvenlik görevlileri...
...Gotham mahkeme hapishanesinde
öldürülmüş bulunurken...
...sözde suç kralı Kara Maske...
...1 milyon dolar karşılığında
şüpheli olarak serbest bırakıldı...
...ve şu anda duruşmayı bekliyor.
Bu arada Joker, Arkham Tımarhanesi'ne
geri gönderildi.
Yetkililer, yeni bir firarı
imkansız hale getirmek için...
...fazladan önlemler alındığını belirtti.
Tutuklanmadan önce, Kara Maske
gizemli Red Hood tarafından...
...sindirilmişti.
Efendim.
Son olaylardan sonra
bunu kaldırmamı ister misiniz?
Hayır.
Bu hiçbirşeyi değiştirmez.
Hatta hiçbirşeyi hiç değiştirmez.
Tamam, gidelim.
Evinde hızlı bir şekilde giyinemezsen...
...sahaya indiğimizde nasıl başa
çıkacağın beni endişelendiriyor.
Belki süslenip püsleniyordur.
Hatırladığım kadarıyla Usta Richard
ilk defa pelerinini giydiğinde...
...neredeyse yarım saat
kendisine hayranlıkla bakmıştı.
Jason, dışarı çık yoksa
devriyeye sensiz gideceğim.
- Yakaladım.
- Yakalardın...
...eğer ki üç dakika önce bilgisayar kasalarının
arkasında seni saklanırken görmemiş olsaydım.
- Hayır, sizi yakaladım.
- Nasıl hissediyorsun?
Harika hissediyorum.
Bir bana baksana.
Ben Robin, harika çocuk.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Bu harika.
Hadi yaşlı adam, kovalamamız
gereken kötü adamlar var.
Bu hayatımın en güzel günü.