Bu gece burada mısın?
Emin değilim.
Gitmek istediğim birkaç sergi açılışı var.
Kendi sergim için acayip endişeliyim.
Hâlâ iki tablo eksiğim var.
Aklıma gelen tüm fikirler
Henry Galerisi'ndeki resimlerin...
...türevleri.
- Eşyalarım nerede?
- Çekmecende.
Çekmecem mi var?
Eşyalarından birkaçını
çekmeceye koyayım dedim.
Çekmece boştu zaten.
Yani birkaç parça bir şey vardı
ama onları başka bir yere taşıdım.
- Böylesi daha iyi olur gibime geldi.
- Canım.
Aile ortamı yaratmaya başlamışız
bakıyorum.
Tabloların konusunda bol şans.
Ağzım diş macunu dolu şu an.
- Hadi iyi günler.
- Tamam.
- Hoşça kal.
- Görüşürüz.
N'abersin?
Geciktim, kusura bakma.
- O koku da ne öyle?
- Ne kokusu?
Reçel kazanına falan mı düştün?
- N'apıyorsun?
- Meyve kokuyorsun.
Şampuanım bitmişti de,
Rachael'ınkini kullandım.
Harika.
"The View" programındaki kadın
sunucuları sikmiş gibi kokuyorsun.
Gidecek miyiz?
- Geç kalmamak mı istiyorsun?
- İki dakika geciktim zaten.
- İki dakika geciktin zaten.
- Biliyorum.
Geç kalmayı bu kadar sorun ediyorsan,
araba kullanmayı öğren o zaman.
Hak ettim.
- Asıl nerede vakit kaybedeceğiz,
biliyor musun? - Nerede?
- Kapuçino almak için uğrayacağım dükkânda.
- Hayır, hayır. Kahve var orada.
- Nefis birer kapuçino içeceğiz.
- Kanka, cidden olmaz.
- Sırtın hâlâ acıyor mu?
- Evet. Bugün yine doktora gideceğim.
- Normal değil bu.
- Biliyorum.
- Yatakta tuhaf pozisyonlar mı deniyorsunuz?
- Bunu diyeceğini tahmin etmeliydim.
Tuhaf pozisyonlar denediğimde
bana da oluyor.
Bir ara kızın biriyle kurbağa stilinde yapıp
duruyorduk, sırtımın içine etmiştim resmen.
Onun ne olduğunu bile
öğrenmek istemiyorum.
Köpek stiline benziyor ama çok çok daha
yukarıda duruyorsun...
Rachael'la ben...
...üç haftadır falan yapmıyoruz.
Üç haftadır seks yapmıyor musun?
Kız mantar enfeksiyonu geçirdi,
sonra da hemen aybaşı oldu.
Şimdiye bitmiş olması lazımdı ama.
- Enfeksiyon, aybaşı falan dinlemeden
sikişiyor insanlar. - Acıtıyormuş.
- Acıtıyor muymuş? - Öyle diyor.
- Palavra sıkıyor bence.
Başka kızlardan da
duymuştum bunu daha önce.
Sikini ağzına bari alıyordur herhâlde.
Alıyor, değil mi?
Yok, ondan hoşlanmıyor.
E hoşlanmayacak tabii!
Kim ağzına sik almaktan hoşlanır be?
- Sevdiğin kişi için yaparsın onu.
- Kendini kaybetme. - Sevdiğin kişi için.
Kendimi kaybettiğim falan yok.
Bence...
Sürekli senin evde kalıyor,
eşyalarını oraya buraya dağıtıyor.
İyi biri olduğundan ortalığı
hep sen topluyorsun.
O da bir zahmet ağzına alıversin.
Seksi bir kızla çıkıyorsan
birçok şeye katlanman gerekiyor.
Hatırlayacak olursan, lisede hiçbir seksi
kızla çıkmamanın sebebi de oydu işte.
- O muydu cidden?
- Oydu tabii.
Artık lisede değiliz.
Rachael'la olan ilişkimiz
sadece seksten ibaret değil.
- Başka neyden ibaret peki, Adam?
- Birbirimizden.
Birbirimize değer veriyoruz, karşılıklı
konuşuyoruz. Çok güzel bir ilişkimiz var.
Hem o dediklerini yapıp, hem de
köpekler gibi düzüşseniz güzel olmaz mıydı?
Olurdu tabii ama her istediğini elde
edemiyorsun işte.
Acele eder misin lütfen?
Bağcığımı bağlayıp geliyorum.
Günaydın Jenny.
Nasıl gidiyor?
Telefonda mısın?
Tamam, sustum.
Çok iğrenç bir şey o yaptığın.
Midemi bulandırıyorsun, yapma öyle.
- Hoş geldiniz. Kyle, Adam.
- Selam Phil. - Kusura bakma, geciktik.
Evet, geciktiniz.
Bir daha gecikmeyin.
Şu yanardağla ilgili
seninle konuşmak istiyordum.
Her şey çok iyi gidiyor.
Araştırmayı da röportajları da hallettim.
- Güzel.
- Ama seslendirme biraz sorunlu çıktı.
Her kim seslendirdiyse
sürekli boğazını temizleyip durmuş.
Konuşurken ara da vermemiş hiç,
durmadan konuşmuş.
Bir boşluk yakalayabilsem
keserdim ama...
- Müsaadenizle?
- Aç tabii.
Ben o zaman...
Hiç umursamıyor sanki.
Ondan değil. Her gün radyoda
çalacak bir şeyler bulmak zorundayız.
İnsanların kırmızı ışıkta beklerken
iki saniyeliğine...
...dinleyecekleri bir şey üzerinde
aylarca çalışmak çok saçma.
Radyoda kaliteli yapımların olması
hoşuma gidiyor.
Bol şans o zaman sana.
Galler'de misin?
Galler'de?
Orada yaşayanlara Galli mi deniyordu,
Gallerli mi?
Hep karıştırıyorum onları.
Evet, tamam. Dünya müziği.
Beni duyabiliyor musun? Sesin
bir tuhaf geliyor. Robot gibi konuşuyorsun.
Benim sesim de sana robot gibi mi
geliyor? Tuhaf mı benimki de?
Biraz sessiz ol.
Duyamıyorum...
Sesin robot sesi gibi geliyor.
Dur dur, bir önceki iyiydi.
İnanılır gibi değil. Evet.
Dünya müziğinin ne olduğunu da bilmiyorum
açıkçası. O yüzden bu kadar tuhaf geliyor.
"İnanılır gibi değil. Bilmem mi?
Dünya müziği nedir sahi?
Şerefsizin tekiyim ben.
Bu dünyanın kralı benim anasını satayım.
Yala şimdi aletimi.
Arkadaşım Adam aletini altı aydır kimseye
yalatmamış."
- Nasılsınız?
- Merhaba.
Hasta sırt ağrısı ve gece terlemesi
şikâyetleriyle başvurdu.
Kan testleri ve idrar tahlilleri
normal çıktı.
MR'da psoas kasını invaze eden,
sinir kökü kompresyon sendromu ve...
...kemik erozyonu ile birlikte seyreden
masif, intradural...
...ve malign schwannoma nörofibrosarkoma
izlendi.
Kitle L2'den L5'e uzanıyor. Doğrulamak için
hasta biyopsiye gönderilecek.
Evet, soru var sanırım.
Affedersiniz, dediklerinizi anlayamadım da.
Bir rahatsızlığım mı varmış?
Evet. MR'ınıza bakacak olursanız...
...kafadanbacaklı benzeri bir objenin
omurganızda yayıldığını göreceksiniz.
- Bu bir masif schwannoma nörofibrosarkoma.
- Peki.
- Çok affedersiniz ama onun ne olduğunu--
- Kötü huylu bir tümör.
- Tümör mü?
- Evet.
- Bende mi?
Çok saçma ama bu.
Sigara içmiyorum, içki içmiyorum.
Geri dönüşüm yapıyorum.
Aslında sizin durumunuz
oldukça enteresan.
Çünkü kanseriniz 17. kromozomdaki çok nadir
bir gen mutasyonu sonucu ortaya çıkmış.
Malign hücrelerin büyümesine
yol açan p53 geni...
Tümörünüzün yerleşim ve boyutunu
göz önüne alacak olursak...
...bence yapılacak en akıllıca şey, ameliyat
ihtimalini düşünmeye başlamadan önce...
...tümörün boyutunu daha kontrol edilebilir
boyutlara indirmeye çalışmak olacaktır.
Kemoterapinin kısırlık gibi sorunlara
yol açabildiği bilinmekte.
Ama iyileşeceğim, değil mi?
Konuşmak için birine ihtiyacınız olursa...
...hastanemizde sosyal hizmet
görevlilerinden ve psikologlardan oluşan...
...harika bir ekibimiz bulunmakta.
Bu tür konularda uzmanlaştıklarından
size yardım edebilirler.
Dediğim gibi, kemoterapiyi...
Nörofibrosarkoma,
Schwannoma'nın kötü huylu bir tipidir.
Hayatta kalma oranı: Yüzde 50
Yayılım varsa: Yüzde 10'dan az
Adam.
Bak, senden bu yükü üstlenmeni
beklemiyorum.
Evli falan değiliz sonuçta.
Gitmek istersen gidebilirsin yani.
Darılmaca kırılmaca yok.
Gitmeni istediğimden değil tabii ki.
Umarım kalırsın.
Seni bırakıp gidecek değilim Adam.
Her zaman yanındayım.
Tamam mı?
Sağ ol.
Her şey yoluna girecek.
Hepsi geçecek.
- Kusacağım.
- Kusmayacaksın. Düzelirsin birazdan.
- Gerçekten kusacağım galiba.
- Kusmayacaksın.
Aç gözlerini.
Bana bak, bana bak.
- Tamam.
- İyi misin?
Ne kanseriymiş?
Adı neymiş kanserinin?
- Nadir görülen bir tipmiş.
- Adı neymiş?
Schwannoma...
Ezberlemiştim, dur.
- Schwannoma mı? - Schwannoma...
- Schwannoma mı?
- Schwannoma ne demek?
- Temelde tümör anlamına geliyor işte.
- Resmi var mı yanında? Göstersene.
- Neden resmi olsun ki yanımda?
Otun bokun resmini çekip duruyor artık
insanlar.
Bir şeye benzediği falan yok.
Şişlik gibi bir şey işte.
- Herhangi bir şeye benzemiyor.
- İyileşecek misin peki?
- Öyle umuyorum.
- Yüzde kaç ihtimal veriyorlar?
Bilmiyorum. İnternette
yüzde 50 gibi bir şeyler yazıyordu...
...ama internet o sonuçta.
O kadar da kötü değilmiş.
Düşündüğümden çok daha iyi.
İyileşeceksin dostum.
Gençsin sen. Gençler kanseri yeniyor hep.
Ünlüler de yeniyor.
Lance Armstrong ikide bir
kanser olup duruyor.
- Evet.
- Durumu iyi ama.
Dexter'daki adam da iyileşti.
Patrick Swayze de atlattı.
- Patrick Swayze mi?
- Yaşlı bir de o üstelik.
O adam öldü ya kanka.
- Sahi mi?
- Evet.
Kötü olmuş ya.
Haberim yoktu.
Sen onu hiç düşünme, tamam mı?
Hiç kafana takma.
- İyi tarafından bakman lazım senin.
- Neyin iyi tarafından?
İyileşeceksin.
Ailen ne dedi?
Çok üzüldüler mi?
Annen nasıl tepki verdi?
Ona söylemeyeceğim.
Söylemeyecek misin?
Söylemen lazım.
O hepimizden daha iyi başa çıkar bununla
muhtemelen.
Baban da Alzheimer hastası zaten.
Trajediye alışıktır o.
- Çıldıracak kesin--
- Söylemek zorundasın.
Söyleyeceğim.
- İyileşeceksin.
- Evet.
İyileşeceksin tabii.
Yüzde 50'ymiş baksana.
Bir kumar oyunu olsaydın,
üzerine manyak bahis oynanırdı.
Haklısın, sağ ol.
- İşe gidelim hadi.
- Kahve istemiyor musun?
Uyku muyku kalmadı.
- Hoş geldin anne.
- Merhaba canım.
Merhaba baba.
- Merhaba, ben Richard.
- Adam.
Adam bu, oğlun.
Hatırladın mı?
Adam.
Hoş geldiniz!
Neymiş bu büyük haber?
Rachael hamile mi yoksa?
Hayır anne.
Birazdan söyleyeceğim.
Tamam, tamam.
Korunduğunuzu biliyorum.
- Buna bir çözüm bulman gerek.
- Neye?
- Ev sahibini ara, evin boyası dökülmeye
başlamış. - Önemli değil.
- Numarasını ver, ben ararım.
- Tamam.
- Merhaba.
- Şuradaki yeni galiba.
- Evet. Rachael yaptı.
- Adı "Baskı".
- Hayır, onun adı "Özgürlük".
Doğru ya, "Özgürlük"tü bu.
"Baskı" lavaboda.
- Güzel olmuş.
- Teşekkürler.
Hayatım, hapların.
Buyur.
Ee...
...toplanma sebebimiz neymiş bakalım?
Sana söylemek istediğim bir şey var...
...ama sakin kalacağına dair
söz vermen lazım.
Adam, bu kadar dramatik davranma.
- Anne, söz ver lütfen.
- Tamam, söz.
Delinin tekiymişim gibi gösteriyorsun
beni hep.
Tamam.
"Terms of Endearment"ı izledin mi hiç?
Adam, doğrudan söylesene.
Neyi söyleyecek?
Kansermişim.
Ne demek kansermişsin?
Kanser olmuşum işte.
Ne söylememi istiyorsun başka?
Ne zaman öğrendin?
Birkaç gün önce.
Birkaç gün önce mi?
Bana söylemek için birkaç gün mü
bekledin yani?
Hata ettim, haklısın.
Canım.
- Buraya taşınıyorum.
- Ne? Hayır, olmaz anne.
- Ben senin annenim Adam.
- O yüzden olmaz işte.
Hem sen zaten tüm gün babamla
ilgileniyorsun.
Doktor randevularına kim götürecek seni?
Araba bile kullanmıyorsun.
Kim bakacak sana burada?
Ben.
Ona ben bakacağım.
Anne. Anne.
Anne!
- N'apıyorsun?
- Yeşil çay yapacağım sana.
İçeri gel hadi.
Oturalım beraber.
"Today Show"da demişlerdi, yeşil çay
kanser riskini yüzde 15 azaltıyormuş.
Zaten kanserim ama ben.
Gel de oturalım hadi beraber, olur mu?
- Merhaba, Dr. McKay'e bakmıştım.
- İkinci kapı.
Girin!
- Merhaba.
- Yardımcı olabilir miyim?
Dr. McKay'le bir randevum olacaktı.
Affedersiniz.
İçeri girin lütfen.
Katherine diyebilirsiniz bana da. Merhaba.
- Dr. McKay sizsiniz demek.
- Evet, benim.
Buyurun, oturun lütfen.
Bunun kusuruna bakmayın.
- İsminiz Adam'dı, değil mi?
- Evet.
Grili beyazlı bir kazak giyen
65 yaşlarında birini bekliyordum aslında.
- Öyle birine benzediğimi mi
söylediler size? - Hayır, hayır.
Affedersiniz, yanlış anlamazsanız eğer
yaşınızı sorabilir miyim?
- 24.
- 24. Vay canına.
Doogie Howser gibi bir şeysiniz yani.
Kim?
Doogie Howser?
Çocuk doktor?
- Burada mı çalışıyor?
- Hayır, hayır.
Bir doktora göre yaşınız ufak
görünüyor da, onu kastetmiştim.
Teknik olarak doktor değilim henüz.
Doktoram üzerinde çalışıyorum şu an.
- Peki.
- Burası bir eğitim hastanesi.
Anladım.
Çok hastanız oldu mu peki benden önce?
Hasta geçmişim o kadar da...
- İlk hastan benim, değil mi?
- Hayır.
- Hayır mı?
- Hayır tabii ki de.
- İkinci?
- Hayır.
Üçüncü?
Tamam, üçüncüyüz demek.
İlk iki hasta ne durumda?
- Onlarla ilgili konuşamam.
- Doğru.
Bu senin için bir eğitim yani?
Tezimin bir parçası olacak.
- Tüm konuştuklarımızı yazacaksın yani?
- Merak etme. Gerçek ismini kullanmayacağım.
Peki, tamam.
Dr. Ross...
...hastalığınla ilgili beni bilgilendirdi.
Peki.
Tüm bunlar sana çok zor geliyor olmalı.
- Şu an kendini nasıl hissediyorsun?
- İyiyim. Kendimi çok...
Uzun zamandır bu kadar sakin
olduğumu hatırlamıyorum.
Senin gibi hastalarda çok yaygın olarak
gözüken bir belirti bu.
Aslında şu an vücudun hayatta kalma savaşı
veriyor ve sen de bir şok dönemindesin.
Şok mu? Gayet iyiyim bence ben.
Evet ama kendini böyle sakin
hissetmenin sebebi o.
Şu anki durumunu bir hissizlik hâli olarak
nitelendirir miydin?
- Hayır, iyi olarak nitelendirirdim.
- Çünkü bazı hastalar-- - Harikayım diyorum.
Ne güzel.
- Çok güzel.
- Sağ ol.
Senin için de uygunsa...
...bugünkü seansımıza
birkaç rahatlama hareketiyle başlayabiliriz.
- Rahatım ben.
- Rahat olduğunu biliyorum.
Ama...
...bana ayak uydurursan sevinirim.
Uzanabilirsen çok iyi olur.
- Uzanayım mı?
- Evet.
Peki.
Gözlerini de kapa.
Ciddi misin?
Evet.
Bunun işe yaraması için
bana güvenmen gerek.
Tamam, kapadım.
Pekâlâ.
Gizli gizli bakmaya çalışma,
kapa gözlerini.
Tamam, şimdi aç.
Sürpriz!
Adı İskeletor.
Emekli olmuş bir yarış köpeği.
Yaşlı bir köpek mi aldın bana?
- O kadar da yaşlı değil.
- Emekli olacak kadar yaşlıymış.
Köpek bakmak iyileşme sürecine
katkıda bulunuyormuş.
Tıp lisansı falan mı var?
Tamam, unut gitsin. Sabahleyin
barınağa geri götürürüm.
Orada ne yapacaklar ona?
Ondan başka 10 köpeğin daha olduğu
ufacık bir kafese koyulacak...
...ve uyutuluncaya dek o köpekler
tarafından aşağılanıp tecavüze uğrayacak.
İyi tamam, burada kalsın.
- Sahi mi?
- Evet.
Sana çok faydası dokunacak,
söz veriyorum.
Bu parti fikrini tamamen ben düşündüm.
Hayatını kutlayabiliriz belki diye
düşündüm.
Ama iyileşecek sonunda, değil mi?
Yani şey olmaz herhâlde...
İyileşmesini umuyorum tabii. Ama...
Diğer ihtimali aklıma bile getirmiyorum.
Bu gece, hastalığı hakkında konuşmasak
daha iyi olur aslında.
Her birimizin tanıdığı ve sevdiği Adam'a
odaklanmalıyız bence.
Kemoterapiye başladın mı?
Ne kanserisin?
Bu şeyi yenmenin sırrını ister misin?
Amcamda da seninkinden vardı.
Seni bilmem ama ağladığımda
bana dokunulması hoşuma gider.
Seni çok özleyeceğim.
Ben de seni, Phil.
Bu arada Phil...
Söyle ahbap?
Moa Moa Yanardağı hikâyesini bitireceğim
gene de, haberin olsun.
İstediğin kadar vaktin var.
Duymak için sabırsızlanıyorum.
Sağ ol.
Söylemek istediğim bir şey var.
Şu son birkaç hafta bana
cidden çok iyi davrandın.
Bugün de kahvaltı hazırlayıp, benimle
buraya kadar geldin. Çok iyisin gerçekten.
- Teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim asıl.
Adam.
- Geliyor musun?
- Burada beklesem olur mu?
- Dört saat falan sürecek, biliyorsun,
değil mi? - Biliyorum, biliyorum.
Dört saat boyunca
burada mı oturacaksın yani?
Hayatım, orada olan bitenlerle...
...buradakileri birbirine
karıştırmak istemiyorum.
Enerjiyle alakalı bir durum.
Anlıyor musun?
Tamam, olsun.
İyi şanslar.
- Adam Lerner?
- Benim.
Bu taraftan canım.
Badem kurabiyesi ister misin?
Teşekkürler ama almayayım.
İçlerinde ot var.
Sağ olun ama ot kullanmıyorum ben.
Hadisene be, uç işte bizimle beraber.
Peki.
- Sağ olun.
- Ne demek.
- Kaç yaşındasın?
- 27.
En kötüsü de o.
Güzelim gençliğin heba oluyor.
Sen onu dinleme.
Uğraşıyor seninle.
Hayır hayır, iyi dinle beni.
Bu kanser denen şey tam bir illet.
Önce saçların dökülür...
...sonra taşakların büzülür...
...bir de üstüne üstlük...
...sikin, hayal kırıklığının
kanlı canlı örneği hâline döner.
Bu kanser olayı başta beni biraz
korkutuyordu...
...ama sizinle tanıştıktan sonra kendimi
çok daha iyi hissetmeye başladım.
Sağ olun.
Ben Alan Lombardo. Evre 3 Lenfoma.
Tanıştığımıza sevindim.
Mitch Barnett, metastatik prostat kanseri.
Memnun oldum.
Ben de Adam Lerner.
Schwannoma nörofibrosarkoma.
O ne öyle be?
Büyük talihsizlik.
Ne kadar çok hece varsa,
o kadar kötü demektir.
- Kurabiyeler bayağı iyiymiş.
- Öyledir, karım yaptı.
Peki ne kadar...
Ne kadar etkililer?
Bomba gibiler!
Kansere ailecek göğüs gerenler!
Adam, iyi misin?
İlk kemoterapinden sonra kendini
nasıl hissediyorsun bakalım?
Oldukça kötü.
Başım ağrıyor şu an.
Doğrudur.
Anladığım kadarıyla cidden zor bir süreç.
Ama geçecek.
Bu yan etkilerin
son derece normal olduğunu unutma.
İyi bari. Bunların tek bende
görüldüğünü düşünmek istemem çünkü.
- Biraz kızgınlık seziyorum,
ki bu iyi bir şey. - Kızgın değilim.
Bu neden iyi bir şey olsun ki?
Duygularını açığa çıkardığın anlamına
gelir çünkü.
Çok ciddi bir hastalıkla baş ediyorsun.
Bu durum birçok farklı duyguyu
gün yüzüne çıkartır.
Balatayı sıyırmamı falan mı istiyorsun yani?
Buradaki amacımız o mu?
Amacım sana balatayı sıyırtmak değil
tabii ki.
Gerçek duygularını gün yüzüne
çıkarmanı istiyorum sadece.
- Yani eğer kızgınsan--
- Değilim, tamam mı?
Şu rahatlama şeylerini yapalım biz.
Olur mu?
Hint çalgısı dinleyerekten...
...neşe dolu dünyama gidip
ışık hüzmelerini içimde hissetmek istiyorum.
- Bunu yapabilir miyiz?
- Anlıyorum.
Affedersin.
Hıyarlık ettim.
Öyle söylemek zorunda değildim.
Senin benimle ilgilenmene gerek yok.
- Ben seninle ilgilenmeye çalışıyorum.
- Haklısın.
Göz gezdirmeni istediğim birkaç kitap var.
Birçok insan bunları çok faydalı buluyor.
Baştan sona okumana gerek yok.
Bir göz gezdirip ilgini çeken
bir şey var mı diye bakarsın.
- Tamam mı?
- Tamam.
Affedersin ama böyle dokunmaya
devam edecek misin bana?
- Buna mı?
- Evet.
Kendini daha rahat
hissetmen için uğraşıyorum.
Bu mu daha rahat hissetmemi sağlayacak?
Bir su samuru tarafından tokatlanmak gibi.
Dokunmak güven duygusu için gereklidir.
Stres altındaki hastaların kendilerini...
...daha güvende hissetmeleri için
doktorların başvurduğu...
...en önemli yollardan biridir bu.
- Bende işe yaramıyor ama.
- Ciddi misin? Su samuru gibi mi?
Böylesi daha mı iyi?
- Tuhaflaşmaya başladı.
- Affedersin.
Hoşuna gitmedi, tamam olsun.
Vazgeç bence. Hata yapıyorsun.
Çok garip görüneceksin.
- Nasıl yani? - Çok garip duracak.
- Neden bahsediyorsun?
Ya Gorbachev'deki gibi kafanda kuş bokuna
benzer bir doğum lekesi falan varsa?
- Bu fikri sevdiğini söylemiştin.
- Teoride iyiydi.
Ama şimdi yapmaya kalkınca işler değişti.
Michael Stipe'a falan benzeyeceksin
anasını satayım.
- Yapmak zorundayız.
- Ben yapmam.
- Yapacağız.
- Sen yap. Ben hayatta yapmam.
- Yap hadi. - Yapmam!
- Yaparım demiştin. - İstemiyorum.
Olur da kötü görünürse...
...ne zaman o tuhaf, kel kafana
baksan beni suçlayacaksın çünkü.
Dur biraz.
Bunu nerende kullanıyorsun?
Vücudumda işte.
Vücut kıllarımda.
En son ne zaman temizledin?
Yepyeni sayılır.
- Harika.
- Tertemiz.
Tamam, tamam, pekâlâ.
Ha siktir!
Kanka!
Vay anasını.
Orayı da kes.
- Siktir.
- Sen de yapacak mısın?
Ver bakayım.
Biraz da ben yapayım.
Daha fazla yapmayacağım.
Klingon'a benzedin.
Star Trek'teki Worf sanacaklar seni.
- Çok iyi oldu.
- Eşit olmadı hiç.
Yok yok, normal.
Bağlı mı bunlar buraya?
İyi görünüyor, değil mi?
Hayır, çok garip durdu.
- Hiç başlamayacaktık.
- Büyük hata.
Neden berbere gitmedik ki?
İşinin ehli birine yaptırsak
çok daha iyi olurdu.
Berbere gitmek yerine, taşaklarına
sürdüğün aletle tıraş oldum resmen.
Hiç yıkamamıştım şu ana dek.
Ayrıca taşaklarıma değil,
göt deliğime sürüyorum.
- Şaka yapıyorum. - Hayır, yapmıyorsun.
- Haklısın, yapmıyorum.
- Rachael'ı neden görmedik hiç?
- Doğru söylüyor. Ne iş?
Hastane ortamları onu
biraz korkutuyor da...
Ne oldu?
Kimse hastaneye gitmekten hoşlanmaz,
Adam. Kimse sevdiği için gitmez.
Yok yok, anlamadınız. Negatifle pozitifi
birbirine karıştırmak istemiyor o.
Enerjiyle alakalı bir durum.
Saçmalık gibi geldi bana daha çok.
İsterseniz tanışabilirsiniz.
Seanstan sonra gelip alacak beni.
Sizinle tanıştığına çok memnun olacaktır
eminim.
Tanışırız o zaman.
Çok harika biridir.
Seversiniz kesin.
Peki.
Yine ben.
Yakınlarda mısın diye bir sorayım dedim.
Görüşürüz hadi.
Seni götürelim mi evlat?
Yok yok, gelir o.
Bir yere takılmıştır kesin.
Siz gidin ama.
Bir dahaki sefere tanışırsınız.
Tamam, öyle olsun.
- Görüşürüz Adam.
- Görüşürüz.
Adam, çok özür dilerim.
Lütfen kızma.
- Bir saattir arıyorum seni.
- Telefonumun şarjı bitti de.
Bunu yapmak zorunda
olmadığını biliyorsun.
Çok üzgünüm, gerçekten.
Çok ayıp ettiğimin farkındayım.
İstersen vazgeçebilirsin.
Elimden geleni yapıyorum.
Eve gidelim mi artık?
"Düzeltilemez İyimserlik" mi?
"Cosper Schlegel, Amerikan
ideolojilerine karşı gelen bir medyum...
...ve mistik psikiyatrist."
Mistik psikiyatrist mi?
O ne be? Frodo'nun psikiyatristi
falan mıymış? Neden alıyorsun ki bunu?
Terapist kız almamı söylediği için.
Almayıp da ne yapacağım?
- Hadi Mardi Gras'a gidelim.
- Kız arkadaşım var benim.
Neden oraya gideyim ki?
Kız arkadaşın vardı, doğru ya, unutmuşum.
Kızın ağzına ya da eline vermemekle...
...o kadar meşgulken
neden Mardi Gras'a gidesin ki, değil mi?
Sen bunun kaymağını yemezsen
ben yerim o zaman.
- Merhaba Claire, ben Kyle.
- Merhaba.
Bunları bulmamda bana
yardımcı olabilir misin?
Tabii ki.
Kendin için mi alıyorsun bunları?
Affedersin...
...beni ilgilendirmez aslında. - Yok yok,
merak etme. Benim için değil çok şükür.
Arkadaşım için alıyoruz bunları.
Şu karşıda kendisi.
- Kafasında bere olan.
- Gördüm.
Onun için işte. Kankamdır kendisi,
çok çok hasta.
Çok geçmiş olsun.
Dördüncü evre sırt kanseri var.
- Yapma ya.
- Evet.
- Çok üzücü bir durum.
- Zavallı çocuk.
Ben pozitif şeylere odaklanıyorum ama.
Onu kitapçılara götürüyorum.
Yürüyüşlere çıkarıyorum.
Bir yerlerde yemek yediriyorum...
...maçlara falan götürüyorum.
Hâlâ vakti varken yani.
Çok iyi yapıyorsun.
- Öyle işte. Nerede şimdi bu kitaplar?
- Affedersin.
- Bu taraftalar.
- Tamam, gidelim.
- Buyurun. - Teşekkürler.
- Hoşça kal. - Görüşürüz.
- Akşama görüşürüz.
- Tamam.
Hoşça kal Claire. Memnun oldum Claire.
Teşekkürler Claire.
Annem
Merhaba anne.
Neden bu kadar geç açtın?
İyi misin?
İyiyim.
Telefonun sesini duymamışım, ondan.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Baban için eczaneye gideceğim birazdan.
Oraya geleyim de sana yemek hazırlayayım.
Makarna ve peynir alırım gelirken.
Peynirli makarnayı 10 yaşımdan beri
yemiyorum.
Öyle mi?
Rachael gelecek birkaç saat sonra.
İyiyim yani ben.
Endişelenme.
Peki, madem öyle diyorsun.
Seni seviyorum canım.
Ben de seni.
Merhaba.
Bu iyiymiş bak.
- Baksana şuna.
- Arkadaşım yaptı bunu.
- Hadi canım.
- Evet.
- Çok yetenekliymiş arkadaşın.
- Biliyorum.
Yeni favorim bu oldu.
Mükemmel.
Sanki bir yuvarlak varmış da,
sonradan ortasına bir çizgi eklemişler gibi.
Çizgi bitirmiş işi.
Bambaşka bir şey oluvermiş.
- Evet. Basitlik ön planda.
- İki tane varmış bundan.
Olaya bak.
Bunu nasıl buldun?
Zekice.
Duygularım kıpraşmaya başladı birden.
Muhteşem olmuş, anasını satayım.
Çok güzel.
Onu burada göreceğimi bilmeliydim.
- Sergi açılışlarını hayatta kaçırmaz.
- Kim ki o?
Kanser olan arkadaşım var ya hani?
Bu onun sevgilisi işte.
Ben biraz şarap getireyim.
Bir sevgilisi varmış gibi davranmıyor ama.
Yok artık.
Kevaşeyi iş üstünde yakaladım resmen.
İnanabiliyor musun?
Tanrım.
Öyle kelimeler kullanmam genelde.
Selam.
Özür dilerim.
Seni uyandırmak istememiştim.
Gel buraya.
Çok yoruldum.
Yatağa geçelim mi hemen?
Olur.
- Merhabalar!
- Tanrım!
Sürpriz, ben geldim!
- N'apıyorsunuz gençler?
- Merhaba Kyle.
Saat kaç?
Yanlış bir zamanda mı geldim?
Bir şeyi bölmüyorum ya?
Yatağa geçecektik biz de.
Affedersiniz, randevum vardı da,
bu civardaydım.
Claire'le, şu kitapçıda tanıştığım
kızla hani?
Hem kimyamız tutmadığından
hem de ağzımın...
...bozukluk derecesi yüzünden
randevum iyi gitmedi ne yazık ki.
Ama onunla dışarıda gezerken...
...Rachael'a rastladım.
- Öyle mi?
Şimdi size birini takdim edeceğim.
Bu resimdeki kişiye şu ismi taktım:
Sergi...
...sürtüğü!
İyi bak!
Resimdeki Rachael!
Yanında da İsa kılıklı
şerefsiz bir ambiti var!
Ve öpüşüyorlar!
Başardım sonunda! Yakaladım seni!
Aylar boyu nefret ettim senden!
Ve nihayet iğrenç biri olduğuna dair
bir kanıt var elimde!
Vay anasını!
Yok mu diyecek bir şeyin?
Yok mu?
Siz aranızda konuşursunuz.
Beni aldatıyor muydun?
Dinle...
- Evet.
- Ciddi misin?
Adam...
...ne kadar zorlandığımı
tahmin bile edemezsin.
Ben alışık değilim böyle durumlara.
Çok baskı altındaydım.
Sen de çok hastaydın.
Bir dakika ya! Asıl Kyle kız tavlamak için
senin hastalığını kullanıp duruyor.
Sen söylemiştin bunu bana.
Neden kötü adam ben oldum şimdi?
Çünkü sen onun kız arkadaşısın,
ve onu aldattın!
Çocuk kanser, amına koyayım!
Psikopat karı!
Adam, sen hasta olmadan çok önce de
sorunlarımız vardı.
Ama sen hastalığını öğrendikten sonra
ne yapacağımı bilemedim.
Madem öyle...
...neden buradasın?
Neden her geceyi yatağımda geçiriyorsun?
Seni yüzüstü bırakmak istemedim.
Yatağa gidelim hadi.
Bunu da yarın konuşuruz, olur mu?
Çok üzgünüm.
Daha fazla mutfakta bekleyip
bu saçmalığı dinleyemem.
Gitsene buradan be kadın.
Deli midir nedir!
- Çok tuhafsın.
- Adam...
Bundan daha rahatsız edici bir ortam
görmedim hiç hayatımda!
- Gitsene be. - Tamam. Yarın konuşuruz.
- Kalk hadi!
Hayır, konuşmayacaksınız!
Konuşacak ne var ki?
- Sana değer veriyorum Adam.
- Midem bulanıyor resmen.
- Düşündüğün gibi değil.
- Yuhalamak gerek seni.
- Bu yaptığın anca yuhalanır.
- Bir saniyeliğine sus.
Kyle senin ihtiyaçlarını umursamıyor bile.
Epeydir düşünüyorum bunu.
- Kirli sakallı bir hippiyle yiyişmedim
en azından. - Bir düşün bunu.
- İğrenç bir hippiyle işi pişirmedim.
- Sana gerçekten değer veriyorum.
- Siktir git!
- İğrenç kadın.
Başına gelen en güzel şey bu.
- Neden?
- Neden mi?
Sen daha iyilerini hak ediyorsun.
Çok daha iyilerini.
Ben senin kız arkadaşın olsaydım
ne yapardım, biliyor musun?
Yarım saatte bir sikini yalardım.
Tüm gün sana kurabiye falan pişirirdim.
- Ne kurabiyesi?
- Ne istersen.
- Şekerli tarçınlı kurabiye yapar mıydın?
- Şekerli tarçınlı kurabiyeye boğardım seni.
- Midem bulanmaya başladı.
- Sahi mi?
Yok, şaka yaptım.
Şuna bak sen.
Tazıları çok severim.
İsmi ne?
İskeletor.
- Bu da Marlow.
- Marlow! Merhaba Marlow! Yerim seni.
- Bu civarda mı oturuyorsunuz?
- Evet.
Taşaklarını yalıyor.
- Süperdi.
- Harikaydı cidden.
- Gidelim yavaştan. Hareket etmeyince
üşüyor. - Tamam.
Memnun olduk.
Ben de memnun oldum.
- Görüşürüz. Memnun oldum.
- Gel hadi.
Arkadan önden girebilirdin o kıza,
biliyorsun, değil mi?
- Ne saçmalıyorsun?
- Ne mi saçmalıyorum?
Kimse benimle yatmak istemez.
Voldemort'a benziyorum resmen.
Yok canım, benzemiyorsun.
Bir şey olmaz be. Sahi diyorum.
Önce köpekleri buluşturma
bahanesiyle evine çağıracaksın...
...sonra da kanser olduğunu söyleyip
sikeceksin kızı.
Sırf kanserim diye bir kızın benimle
yatacağını mı düşünüyorsun yani cidden?
Dilimde tüy bitti söylemekten, evet!
Sevgilin de yok hem şimdi.
Kanka, bırak da yatağına kız atmana
yardımcı olayım.
- İşe yarayacak mı yani bu?
- Yarayacak tabii.
Tamam, yapalım.
Sürüyle seksi kız var!
Boş dönmek imkânsız gibi bir şey.
- Şu karşıdaki.
- Tamam.
Mavi tişörtlü. Dene bakalım.
Muhabbeti kur hemen.
Nasıl gidiyor?
Pekâlâ.
N'apalım, biliyor musun?
Kanser olayına daha hızlı girelim.
- Daha hızlı mı?
- Evet.
- Bir şey söylemedi ama.
- Biliyorum...
...ama senin olayın bu. Senin kozun bu.
Anladın mı?
Ne yani, ilk cümlem şu mu olacak?
"Merhaba, ben kanserim."
- Seni buradakilerden farklı kılan da
o işte. Sempatiksin. - Tamam, peki.
- Dene bi'.
- Tamam.
- Çok güzel bir şarkı.
- Evet.
Kanserim ben.
Yanılmışım. Olmadı, çok garip kaçtı.
- Çok garip oldu öyle.
- Çok erken oldu.
- Hiç havalı durmadı.
- Evet.
Kyle ben.
Nasıl gidiyor?
- Ben Allison. - Allison.
- Bu da Jackie. - Jackie.
- Memnun olduk.
- Ben de memnun oldum.
- Bugün benim doğum günüm!
- Mutlu yıllar!
Şerefe!
- Arkadaşımla geldim aslında buraya.
- Sıska olan mı?
- Az bekleyin.
- Tamam.
İki güzel kızla tanıştım.
Şuradalar.
- Şirin kızlarmış.
- Evet, gidelim yanlarına hadi.
- Huyları nasıl?
- Çok iyi kızlar.
- Konuştular mı seninle? - Evet.
- Sahi mi? - Çıkar şu bereni.
- Çıkar hadi, çıkar.
- Çıkarmayacağım.
Ne iş yapıyorsunuz?
Swiffer'ın web sitesini hazırladım
daha yeni.
- Swiffer mı? Sahi mi?
- Evet.
Affedersin, heyecan yaptım. Swiffer'ı
çok severim de. Her şey için kullanırım.
Temizlik malzemelerimi oradan alırım hep.
Daha yeni bir köpek aldım,
epey tüy döküyor.
Her taraf tüy dolduğunda nemli bezlerinizi
kullanıyorum ve sorun halloluyor.
İyiymiş.
Köpeğinin adı ne?
Adı İskeletor. İyi köpektir.
- Burası biraz--
- Sıcak oldu, değil mi?
- Ne kadar kelsin öyle.
- Yok yok, kanser yüzünden.
- Anlayamadım?
- Kanser dedi.
- Kanserim ben. - Evet, kanser.
- Bulaşıcı değil ama.
Aman Tanrım.
Ne kanseri peki?
- Omurga.
- Omurgasında tümör var.
Omurga kanserini de ilk kez duyuyorum.
Neden olmuş peki?
Yatağımda sorun varmış.
Şaka yapıyor. Şakaydı.
- Şaka yapmış.
- Tanrım.
Hâlâ mizah duygusunu kaybetmemiş.
İlham saçıyor resmen.
- İlham verici.
- Çok şeker.
Acaba...
...dokunabilir miyiz?
Tuhaf mı kaçar?
- Yok yok, dokunabilirsiniz tabii.
- Dokunmakla kalmayın hatta.
Çok güzel bir kafa cidden.
Keyfinize bakın.
Hep beraber okşayalım hadi.
Yeterince okşarsanız saç çıkabilir.
Buyurun.
N'oldu, iyi misin?
Uyumam gerek.
Olmaz kanka. Onlar uyanık olduğu
sürece biz de uyanık olmalıyız.
Anca öyle seks yapabiliriz.
Tüm bunların amacı o.
Bu kadar uğraşı heba etme.
Zamanımı harcama, kanka.
Tamam. Tahmini olarak kaç dakika sonra
seks yapıyor olacağımı söyleyebilir misin?
95 dakika sonra seks yapıyor olacağız.
- O kadar dayanamam.
- 95 dakika, anasını satayım.
Keşke daha erken olsa.
Ama bu kızlar için o kadar beklememiz gerek.
Ne aldın öyle bakayım?
- Sosisli aldım.
- Sosisli kız seni.
Lash'a gidelim mi?
Oradaki DJ'i tanıyorum.
- İyiymiş.
- Benim kaçmam gerek.
Çok yorgunum da.
Kemoterapi tüm enerjimi alıyor.
Ama eğer gelmek isterseniz,
evde çok etkili medikal marihuanam var.
- Güzel fikir. - Evet.
- Güzel fikir gerçekten.
Çok güzel bir fikir hatta.
Bayıldım.
- Oyun başlasın!
- Evet. Gidelim hadi.
Bir taksiye atlayıp gidelim.
Taksiler hemen şurada.
Harikasın. Tam bir pezevenklik örneğiydi
gerçekten. Etkilendim.
Canını yakmıyorum ya?
- Yok yok, devam et.
- Tamam.
Emin misin?
Pek eğleniyor gibi gözükmüyorsun çünkü.
Eğleniyorum tabii ki ama... Sırtım...
Kusura bakma, sırtım çok ağrıyor.
- İstersen...
- İneyim üstünden en iyisi.
- Kolumu da şöyle--
- Affedersin.
Şu filmdeki makineli tüfeklere
ayrılan bütçeyi merak ettim.
Aktörlere paranız yetmiyor ama milyon tane
makineli tüfek bulabiliyorsunuz.
- Başka bir şey izleyebilir miyiz?
- Hayır, sonunu görmek istiyorum.
Siktim onu.
Adam?
- Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Her zamanki kemoterapi işleri.
Otobüs bekliyorum.
Eve gidiyordum ben de.
İstersen seni de bırakabilirim.
Otobüse alışkınım.
- Sağ ol yine de.
- Hayır, seni burada...
Otobüs beklemene
gönlüm el vermez şimdi.
- Evim biraz uzakta sayılır.
- Hayırı cevap olarak kabul etmiyorum.
Dağınıklığın kusuruna bakma.
Çöp atma alışkanlığım yoktur pek.
Anlıyorum.
Arabayı kenara çekmemi
istersen haber ver.
Kemoterapiden dolayı...
Miden bulanırsa söylemen yeter,
kenara çekerim hemen.
Tamam, sağ ol.
Araban yok demek.
Ehliyetim bile yok aslında.
Neden ki?
Çok tehlikeli bir şey.
En çok ölüme yol açan nedenler arasında
5. sırada mı neymiş.
Kanserden birkaç basamak
geride yani sanırım.
Ama yine de...
...otobüs bu yani.
Kemoterapiden sonra hem de?
Normalde Rachael getirip götürürdü beni.
Ama ayrıldık.
Beni aldattı.
Adam, bu konuda konuşmak ister misin?
Hayır, hayır, gerek yok.
Terapi işini arabaya taşımayalım hiç.
- Şu an sadece, beni eve götüren
bir arkadaşımsın. - Ama Adam...
Asıl konuşmamız gereken mevzu,
arabanın içinin çöp dolu olması.
Bunun mazereti de olmaz.
Hiç olmazsa arkada bir poşet
bulundur da çöpü içine koy.
Adam, kız arkadaşın seni aldatmış.
Ama konuşmak zorunda değiliz tabii.
Değiliz.
Ben de daha geçenlerde birinden
ayrıldım.
- Öyle mi?
- Evet, berbat bir durum.
- Üzüldüm.
- Üzülme. İyi oldu aslında, çünkü...
- Bunları seninle konuşmamam gerek aslında.
- Neden?
Sana şahsi meselelerimi
anlatmam uygun kaçmaz...
...çünkü tüm problemlerimi bilirsen,
terapist-hasta ilişkisi...
...doğru bir şekilde yürümez.
Yeni biriyle çıkmaya başlayıp
başlamadığını öğrenmek için...
...her gün Facebook sayfasını kontrol
ediyorum. Çok acınası bir durum.
- Bunu söylememem gerekirdi. Konuşmayı
kesmeliydim. - Evet.
- Radyo dinleyelim en iyisi.
- Evet.
- Arabayı durdur.
- İyi misin?
- Evet ama duralım.
- Duruyorum hemen.
- Şunları...
- N'apıyorsun?
Bu dağınıklığa tahammül edemem.
Ciddi misin?
Adam.
Gerek yoktu aslında.
Onlardan biri akşam yemeğim.
Kahverengi pakette akşam yemeğim var.
- Hangisi?
- Şu.
- Onu yiyecek misin?
- Yeni aldım bunu. Yargılama lütfen.
Ne güzel işte bak, sen de alışıyorsun.
Kapının kilidini açabilir misin?
- Getirdiğin için sağ ol.
- Ne demek.
- Arabamı temizlediğin için teşekkür ederim.
- Peki.
- Haftaya görüşürüz.
- Tamam.
Tamam.
Kendi başına idare edebilecek misin?
- Ederim, ederim. Bir şey olmaz.
- Tamam.
- Görüşürüz.
Adam?
Dinle.
Telefon numaram sende bulunsun.
Bir şeye ihtiyacın olursa ararsın.
Sağ ol. Randevu sonrası numaranı
kapmış gibi oldum sanki, değil mi?
- Hayır.
- Şaka yapmıştım.
Pekâlâ.
- Neden öyle söyledim, bilmiyorum.
- Sorun değil.
- Çok uygunsuz bir durum olurdu çünkü.
- Tabii ki. Biliyorum.
Bu bir savunma mekanizması.
Ve cidden, sorun değil.
Tamam.
Numaramı acil durumlar için verdim.
- Ama konuşmak için birine ihtiyacın
olursa da ararsın. - Tamam.
- İyi geceler.
- Sana da iyi geceler. Sağ ol.
Büyük beyaz köpekbalığı.
Denizlerdeki en büyük yırtıcı hayvan.
Çölleri çok manyak sanırdım bir de.
Okyanusta neler varmış öyle, amına koyayım.
- Ağaçları seviyorum ben.
- Ağaçlar bunların yanında hiçbir şey.
Oha!
İyi misin?
- Dirseklerini kulak seviyesinin
üstüne getir. - Neden bahsediyorsun?
- Öksürüğünü keser.
- Dirseğimi falan kaldırmayacağım.
Öksürüğü kestiğini söylerler hep.
Eşyalarımı almak için geldim.
Alır almaz gideceğim.
- Tüm eşyalarını bir kutuya doldurmuştum.
- Tamam.
Dışarıda.
Yanından geçtin.
Gideyim o zaman ben.
- Ot mu içiyorsun?
- Medikal.
Medikal marihuana için reçeten mi var?
Hayır, benim medikal marihuana için
reçetem var.
Adam çok korkak çıktı.
Senin sorunun ne, Kyle?
Gece körlüğüm var.
Koni ve çubuk hücrelerim çarpık
duruyormuş.
Ot da onları düzeltiyor işte.
Tablomu indirmişsin.
Yeni televizyonu koyunca
pek hoş durmadı orada.
Adam, seninle biraz
dışarıda konuşabilir miyiz lütfen?
Tamam.
Önemli değil.
Nasılsın?
Oldukça iyi.
Çok üzgün olduğumu
söylemek istedim sana.
Ben de üzgünüm.
Tüm bunlar sana zor geldi, biliyorum.
Açılışına gelemediğim için kusura bakma.
Senden çok nefret ediyorum, o yüzden.
İyi ki gelmemişsin.
Tam bir felaketti.
Bir tane tablom bile satılmadı.
Çok garip, iyilerdi hâlbuki.
Sahi mi?
Evet, çok güzellerdi. Üzüldüm öyle olmasına.
Bir dahaki sefere satarsın.
Tanrım.
Senden ayrılmak istemiyorum.
Daha çok çabalarım.
Sil baştan başlarız.
Bu sefer çok daha fazla çabalarım.
Git artık.
Cidden, git artık.
Gitmek istemiyorum.
Burada, seninle kalmak istiyorum.
Hayır, olmaz.
Ciddiyim.
Verandamdan siktir olup git artık.
Derhal.
Kutun orada.
- Tablonu unuttun.
- Senin için yapmıştım.
- Böylesi çok daha güzel görünüyor.
- Güzel oldu hakikaten.
Bu hâliyle asabiliriz.
Televizyonun icadından önce de
yaşıyordunuz siz, değil mi?
Radyodan bahsedin biraz bana.
Çünkü eskiden radyo gerçekten...
- Biz bir radyo kanalında çalışıyoruz,
biliyorsunuz. Söylemiştim. - Evet.
İnsanlar eskiden radyonun başına
oturup pür dikkat dinlerlermiş.
Kulaklarımız radyoya yapışmış gibiydi.
- Ne dinlerdiniz?
- "Küçük Yetim Annie."
Dinlerken nereye bakıyordunuz peki?
Boşluğa mı yani?
Nereye baksak sesle bütünleşiyordu.
Siz ne tarz şeyler hazırlıyorsunuz?
Ben bir yanardağla ilgili çalışıyorum.
Bense insanların gerçekten dinlemek
isteyecekleri şeyleri hazırlıyorum.
Daha çok yemekle ilgili şeyler.
- İnsanlar kaliteli yapımları--
- "Seattle'ın En İyi Hamburgeri."
Bunu mu dinlerdiniz, yoksa şunu mu:
"Birazdan...
...adamın biri bir yanardağla ilgili
20 dakika boyunca konuşacak."
- Ben olsam ne yapardım, biliyor musun?
- Ne yapardın?
- Televizyonu açardım.
- Evet. Çok güzel fikir.
Aynısı değil.
Ne demek aynısı değil?
Hem ses var hem görüntü.
Bernie buğday çimi suyu hazırlamış
millet.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Biçtiğin sulu çimleri içmek gibi.
Unutuyordum az daha!
Bernie, bu Adam.
Nihayet tanıştığımıza sevindim.
Merhaba Adam.
Bu da arkadaşım, Kyle.
- Tanrım.
- Beğendin demek, güzel.
Hiç güzel değil.
Şaşırdım açıkçası Adam.
Mitch senden öyle bir bahsetti ki
çok daha yaşlı hayal etmiştim seni.
Aslında 85 yaşında ama
görünüşüne çok önem gösteriyor.
Ben gideyim artık.
Gitme hayatım, dur burada.
Sabahtan beri görmedim seni.
- İyisin, değil mi?
- İyiyim.
Aferin sana. Aferin.
Seni seviyorum.
Ben de seni.
Anne, üzgünüm ama daha fazla
konuşamayacağım.
Terapist randevuma geldim.
Zaten geç kaldım.
Evet, oradayım. Ofisteyim şu an.
Ama hâlâ seninle konuşuyorum.
Kapatıyorum o yüzden.
- O yemek tariflerini deneyip
denemediğini merak etmiştim. - Tamam.
Akşam yemeğine ne yapacağını
biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Bir şeyler düşünürüm.
Şimdi kapatıyorum ama. Hoşça kal.
Görüşürüz.
Seni seviyorum.
Ben de.
Görüşürüz.
Kusura bakma.
Önemli değil.
Benim de ailem var.
Seninkiler de başını ağrıtıyor mu?
Ben olsam ailemle ilgili
terapistimle konuşurdum.
Sahi mi?
Evet, annenle olan ilişkini
canlandırabiliriz. Ben annen olurum.
Aman aman, kalsın.
Çok iğrenç olur.
Neden iğrenç olacakmış?
Yok, öyle değil de...
Demek istediğim şu; annem...
Delinin tekidir. Gün boyu tek yaptığı
bir şeyler hakkında endişelenmektir.
Açıkça söylemek gerekirse,
bu durumdan çok rahatsız oluyorum.
Çok aşırı endişeleniyor.
Yarardan çok zarar getiriyor.
Bu yüzden onunla konuşamıyorum bile.
Telefonlarına dönmüyorum.
Önemli bir sorun bu.
Yani hem kocasıyla doğru düzgün
konuşamıyor...
...hem de oğlu onunla konuşmak istemiyor.
Evet, öyle gibi.
Çok büyük hıyarlık ediyorsun demektir bu.
Ben mi?
Tıbbi bir terim falan mı bu?
Şöyle açıklayayım...
Aileni değiştiremezsin.
Değiştirebileceğin tek şey,
onlarla nasıl baş edeceğindir.
Hatalarımı doğrudan
yüzüme vurmak yerine...
...onları kendi başıma
anlayabilmem için...
...beni kibarca yönlendirmen
gerekmiyor muydu?
Evet ama arabamı temizledin bir kere sen.
Onları çoktan aştık yani.
Tuhaf kaçtı, değil mi? Dokunmamalıydım.
Elimi götürmemeliydim hiç.
- Yok yok, iyiydi iyi.
- Değildi. Çok zorlama oldu, affedersin.
- Tekrar dene. Çok uzaktaydım.
- Tamam.
- Biraz daha yakın durursam olabilir.
- Daha doğal olur.
- Evet.
- Haklısın.
Çok daha iyi.
Tamamdır.
- Hazırsın.
- Teşekkürler.
Mitch nerede?
Dün gece öldü.
Daha yeni yanındaydık, bir şeyi yoktu.
Ne olmuş ki?
Fark eder mi ne olduğu?
Kalbi durmuş işte.
"Kendi ismi uğrunda
beni doğruluk yollarında güder.
Ölüm gölgesi vadisinde gezsem bile...
...şerden korkmam;
çünkü sen benimle berabersin.
Senin çomağın, senin değneğin;
onlar bana teselli verir.
Hasımlarım karşısında
önüme sofra kurarsın."
Millet, test sonuçlarınız elimde.
Haberler iyi!
Kanınızda bol miktarda ben çıkmışım.
"Dr. Stephen T. Colbert ile Ölümü
Kandırın" başlıyor.
Samoa'nın yüksek kesimlerinde bulunan...
...Moa Moa Yanardağı bu sabah
erken saatlerde faaliyete geçti.
Gökyüzüne doğru yaklaşık 6 km yükselen
kül ve duman bulutu ortaya çıkardı.
Sabah ilk bildirilen raporlarda...
...Moa Moa Yanardağı'nın yavaş yavaş
gücünü kaybettiği söylenmişti.
Ama bizim analistimiz yanardağın
gitgide daha da kuvvetlendiği görüşünde.
Tekrar ediyoruz, Moa Moa Yanardağı
bu sabah patladı. Şu an canlı görüntüleri...
Sanırım artık yavaş yavaş,
öleceğim gerçeğini kabullenmeye başlıyorum.
- Bir şey mi oldu?
- Hayır da...
Hâlime bir bak.
Uyandığımda aynanın karşısına geçiyorum ve
apaçık görüyorum artık öleceğimi.
Mitch öldü.
Alan da muhtemelen...
...ölecek.
Ben de öyle.
Bunu bilemezsin.
Şu anda hissettiklerinin büyük bir kısmı
tedavi yüzünden.
Biliyorum, ama...
Dinle...
Teşekkür ederim ama beni
neşelendirmek zorunda değilsin.
Ben kabullendim artık bunu.
Öleceğim yani.
Sen de öleceksin.
Benden çok daha sonra tabii umarım.
Herkes ölecek nihayetinde.
Çok büyük bir olay değil yani.
Pekâlâ.
Adam, şu sıralar...
..."yabancılaşma dönemi" denen bir dönemden
geçiyorsun.
Kendini çok aciz hissettiğinin
farkındayım.
Ama senin durumundaki birinin
böyle hissetmesinin...
...tamamen doğal olduğunu da
unutmamak gerek.
Affedersin ama doğrudan yüzüne
söylemem gerek.
Saçmalık bu.
Başından beri herkes şöyle söyleyip
duruyor:
"İyileşeceksin", "endişelenme",
"hepsi geçecek".
Geçmiyor ama işte.
Anlıyor musun?
Neden herkes söylemeye bu kadar çekiniyor
anlamıyorum.
"Öleceksin ahbap" deseler ya direkt.
Kimse söylemeyince çok daha kötü oluyor.
Adam, sana yardım etmek için buradayım.
Yardımcı olmaya çalışıyorum.
Neden?
Bundan 30 yıl sonra
katıldığın bir kokteylde...
...kariyerinin üçüncü hastasıyla ilgili
ilham verici bir anekdotu ve...
...ölmeden önce kendisini nasıl
iyi hissetmesini sağladığını...
...anlatabilesin diye mi? - Adam,
yanlış cümleler kuruyorsam özür dilerim.
Çabalıyorum.
Gerçekten çabalıyorum.
Bunun bir işe yaradığı yok.
Neden buraya geldiğimi bilmiyorum.
Kyle'ı aradınız.
Şu an meşgulüm, mesaj bırakın.
Merhaba kanka. Beni yarınki
doktor randevusuna...
...götürebilir misin diye soracaktım.
Bu seferki bayağı önemli.
Aman Tanrım, ne oldu çabuk söyle.
Merhaba anne.
Doktor bey şu an başka bir hastanın
yanında. Birkaç dakika içinde burada olur.
Bir sorun yok, değil mi?
Çok soğudu burası. Klimayı
biraz kapatabilir misiniz acaba?
Ne yazık ki oda sıcaklığı merkezi
termostat tarafından kontrol ediliyor.
Oğlum kanser hastası.
Gerçekten, yapabileceğim bir şey olsa
yapardım. Ama yok.
Önemli değil, iyiyim ben.
- Emin misiniz? Battaniye getirebilirim.
- Gerçekten iyiyim. Sağ olun.
- Ben bir battaniye alayım.
- Gerek yok.
Peki. Ama bir şeye ihtiyacınız olursa
haber verin.
Kadından hiç hoşlanmadım.
Çok sıcaklamışsın.
İyiyim diyorum.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Söyle.
Devlet üniversitesi mezunuymuş.
Hayret bir şeysin.
Seninle doğru düzgün ilgilenemeyeceklerinden
korkuyorum.
Keser misin şunu?
Yalvarıyorum.
Babamla karıştırma beni.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Seninle ilgilenmeme izin vermemen
beni çok üzüyor.
- Gerçekten üzüyor.
- Benimle ilgilenmene izin veriyorum.
Beni buraya sen getirmedin mi?
Sen ne durumdasın?
Ne durumda mıyım?
Nasılsın?
- Ciddi mi soruyorsun?
- Evet.
Günlerin nasıl geçiyor?
Bu aralar vaktimin çoğunu
katıldığım kanser destek grubu alıyor.
Destek toplantılarına mı gidiyorsun?
Çocukları kanser olan aileler geliyor.
Haberim yoktu bundan.
Nasıl olsun?
Telefonlarıma dönmüyorsun ki hiç.
Haklısın.
Özür dilerim.
Özür dilemene gerek yok.
Beklettiğim için üzgünüm.
Doğrudan sadede geleceğim.
Kanseriniz kemoterapiye cevap vermiyor.
Gördüğünüz üzere, tümör
sinir boyunca büyümeye devam ediyor.
Tümörü oradan çıkarmazsak
yayılma riski oluşacak.
- Ne yapacağız yani şimdi?
- Ameliyat gerekiyor.
Listelerde birkaç değişiklik yaptım.
Perşembe sabahı
Dr. Walderson ameliyatınızı yapabilir.
Hastanemizin en yetenekli
beyin cerrahlarından biridir.
Ama iyileşecek, değil mi?
Onu kurtaracaksınız.
Tümörün yerleşim yeri ve boyutu
göz önüne alındığında...
...böyle bir ameliyat her zaman
tehlikeli ve hayatı tehdit edicidir.
Cerrahlar ellerinden gelen her şeyi
yapacaklar.
Ama olur da tümörü
başarılı bir şekilde çıkaramazsak...
...o zaman ne yazık ki
seçeneklerimiz tükenmiş olacak.
Ameliyatının yarın olduğunu
sana hatırlatacak değilim.
Düşünmüyorum bile hatta.
O yüzden merak etme...
...konusunu hiç açmayacağım.
Buraya en son geldiğimiz zamanı
hatırlıyor musun?
Evet. Balo gecesiydi.
Üzerinden çok çok uzun zaman
geçmiş gibi sanki.
Evet, bayağı oldu. Baloya kiminle
gittiğini bile hatırlamıyorum.
Nora Mattingly.
Berbat bir kızdı.
Kızların da hep çürüklerini bulursun zaten.
- O zamanlar bile öyleymişsin.
- Evet.
Başlarda çok tatlı birine benziyordu.
Hayır, başından beri berbattı.
- Hiçbir sevgilimi beğenmedin şimdiye dek.
- Hiç de bile.
Ya da haklısın, evet.
Ama bunun sebebi; nerede bir denyo kız varsa
bulup onunla çıkman.
Hep ilgi manyağı kızlarla çıkıyorsun.
Neden?
Hava çok soğudu.
Gece yarısıymış daha.
Bir bara gidelim hadi kanka.
Kız bulalım iki tane.
- Ne anlamı var ki, anasını satayım?
- Hadi ama, anı yaşamaya bak.
- Benim hoşuma gidiyor anı yaşamak.
- Hoşuna gittiğini biliyorum.
Senin de hoşuna gidebilir.
Gidelim hadi.
Sarhoşsun.
Amacıma ulaştım.
Şapka çıkar hadi önümde.
- Şişeyi burada mı bırakacaksın?
- Evsiz bir beyefendi gelir alır.
- Siktir.
- Sarhoş musun?
- Bayağı sarhoş gibisin.
- Birazcık sarhoşum.
Ben mi sürsem?
Sürmene izin verirdim ama
kullanmasını bilmiyorsun.
Ehliyetin bile yok.
Komedi resmen.
Son şansım olabilir.
- Sürmek mi istiyorsun yani?
- Evet.
Bunu mu yapmak istiyorsun?
Son dileğin bu mu yani?
Araba sürmek?
Paraşütle dalış yaparken aynı anda
bir fahişeyle seks yapıyor bile olabilirdik.
Ama sen onun yerine...
...benim 15 yaşımda öğrendiğim bir şeyi
yapmak istiyorsun, öyle mi?
Anahtarı alabilir miyim?
Tamam. Dikkatli olacaksın ama.
Dikkatli sür.
Koltuğumun ayarını değiştirme, tamam mı?
Her şey bana göre ayarlı şu an.
Pekâlâ.
İlk yapacağın şey...
N'apıyorsun oğlum?!
Sola dön.
Sola dön! Tek yön orası!
N'apıyorsun, amına koyayım!
Araba geliyor!
Ters yöndesin! Ters yöndesin!
N'apıyorsun kanka?
Adam! Durdur arabayı!
Durdur!
N'apıyorsun be?
- Saçmalıyorsun resmen.
- İn arabadan.
- Benim arabam bu.
- İn arabadan! İn!
- Vurmasana!
- Yalnız bırakmam seni arabada.
- İn diyorum!
N'apıyorsun oğlum!
Siktir.
Hayır.
Onu aramayacaksın kanka.
Sana yaptıklarından sonra hem de!
Ödleğin tekisin Adam!
Bencil şerefsiz!
Bana destek olman lazımken,
senin tek düşündüğün yatağa karı atmak!
Alo.
Selam. Adam ben.
Adam? Gece yarısı olmuş.
Bir sorun mu var?
Sinir krizi geçiriyorum muhtemelen.
Gırtlağımı parçalamış olabilirim az önce.
Aramana gerçekten çok sevindim.
Bir an önce bitsin gitsin istiyorum artık.
Bıktım hasta olmaktan.
Bu ameliyat işe yaramazsa...
...her şey bitiyor, biliyorsun.
Hayatımda hiç...
...Kanada'ya gitmedim, anasını satayım.
Bir kıza onu sevdiğimi söylemedim hiç.
Aptalca konuşuyorum, değil mi?
Hayır, hiç de bile.
Geçen gün yaptığım çok yanlıştı,
özür dilerim.
Hayır, asıl yanlışı ben yaptım.
Sana hiç hazır değildim.
Bu iş cidden çok zor.
Yanlış bir şey yaparsam
birinin tüm hayatını mahvedebilirim.
İkimiz de acemiyiz desene.
Evet.
Aradığımda ne yapıyordun?
Facebook'ta mıydın?
Boş zamanlarımın tümünü eski sevgilime
sapıklık yaparak geçirmiyorum.
Keşke benim sevgilim olsaydın.
İnsanın sevgilisinin olması iyidir.
Ama sana kötü bir tanesi denk gelmiş.
Senden çok iyi bir sevgili olurdu eminim.
Kapıyı aç hadi kanka.
Dondum burada.
Kapatıyorum.
- Peki, tamam.
- Çok sağ ol.
Her şey için çok sağ ol.
İyi geceler.
Kansere Birlikte Göğüs Germek
Gel oğlum.
Gel bakalım.
Evet.
Hazır mısın?
- Hazırım.
- Tamam.
- Her şey yolunda gidecek.
Adam!
- Annen çağırıyor.
- Evet.
Harika.
Ben önce bir arabayı park edeyim...
...sonra gelip ameliyattan önce
görürüm seni yine.
Evet ama ilk beni de alabilirler ameliyata.
- Öncesinde görüşemezsek...
- Biter bitmez görüşürüz.
- Çıkınca görüşürüz.
- Tamam.
- Pekâlâ.
- Kendine iyi bak.
Tamam.
İçeride görüşürüz.
Sağ ol.
- Günaydın Adam.
- Günaydın.
Ben Dr. Walderson.
Ameliyatını ben yapacağım.
- Nasılsın? - İyiyim, teşekkürler.
- Güzel, güzel.
Seninle çok iyi ilgileneceğiz.
Birinci sınıf bir cerrahi ekibimiz var.
Sen sadece rahatlamaya bak.
- Görüşürüz.
- Sağ olun.
- Bu nedir?
- Standart evraklar.
Hastanenin mesuliyet kabul etmediğine dair
formlar ve organ bağışı kısmı.
- Şurayı imzala.
- Tamam.
Teşekkürler.
- Yeni bir ceket aldım.
- Öyle mi?
Brooks Brothers'dan.
Cepleri ipekten. Dokunsana.
- Dokun.
- Dokundum.
- Güzel, değil mi?
- Evet.
Dinle.
Tüm bu olan bitenleri takip etmekte
zorlandığının farkındayım.
Ama şunu hiç unutma:
Seni çok seviyorum.
- Peki.
- Tamam baba.
Tamam.
Merhaba, ben Dr. Lee.
- Anestezinizi uygulamak için geldim.
- Tamam.
İzninizle.
Siz rahatlamaya bakın. Anestezik ilacı
damar yolunuzdan vereceğim.
Kısa bir süre sonra etkilerini
hissetmeye başlayacaksınız.
Veriyor musunuz şu anda?
Sizi bekleme odasına alabilirsek
çok iyi olur.
- Etkisi ne kadar sürecek peki?
- Kişiden kişiye değişiyor.
Peki ameliyatın ortasında birden
uyanmayacağımdan nasıl emin oluyorsunuz?
Ya da ameliyattan sonra
uyanabileceğimden?
Anne.
Her şey yolunda gidecek, tatlım.
Affedersiniz ama Adam'ı ameliyathaneye
götürmemiz gerekiyor.
Biraz bekleyebilir misiniz lütfen?
Affedersiniz.
Seni seviyorum.
Beş saat oldu.
O kadar oldu mu?
Bir terslik var,
yoksa şimdiye haber alırdık.
Merak etmeyin.
Adam sağ salim çıkacak.
- Adam Lerner mı?
- Evet.
Dr. Walderson ülkedeki en iyi cerrahlardan
biridir.
Kendisi emin ellerde yani.
Siz kimsiniz?
Adım Katherine.
Terapistisin. Evet.
Kyle ben.
Adam'ın arkadaşı.
Merhabalar.
Bunlar da Adam'ın anne ve babası.
Memnun oldum.
Hıyarın teki falan dedi mi benim için?
Değilim çünkü.
Onu sevdiğimden bu kadar sıkboğaz
ediyordum.
Cidden, bir şey söyledi mi?
Bu konuda size bir şey söyleyemem
maalesef.
Bay ve Bayan Lerner?
Bu derece önemli bir ameliyatta,
sizin de tahmin edeceğiniz üzere...
...beklenmedik bazı komplikasyonlar oldu.
Kemik erozyonu düşündüğümüzden
çok daha fazla çıktı.
Sağ psoas kasının büyük çoğunluğuyla
beraber...
...leğen kemiğinin de bir kısmını
çıkarmak zorunda kaldık.
Aynı zamanda siyatik sinirin etrafındaki...
...kılıfın da büyük bir kısmını çıkardık.
Önünde zorlu bir süreç var,
ama sonuç olarak iyileşecek.
İyileşecek mi?
Bir dahakine direkt son cümleden başlayın.
Ağzınızdan çıkan ilk şey o olsun.
Harika.
İyileşecek.
Sağ olun doktor hanım.
Çok sağ olun.
Anne.
Canım oğlum.
- Merhaba baba.
- Adam.
- Çok güzel burası. İyi bir oda
vermişler bize. - Biliyorum.
Daha çok tatile çıkalım bundan sonra.
Çok uzun bir tatile çıkacağız.
Hawaii'ye gideceğiz.
- Selam.
- Selam kanka.
N'aber?
Dokunmaya korkuyorum ama
seni gördüğüme sevindim.
Çok iyi görünüyorsun.
Kafam acayip uçmuş durumda.
Normalde tabii ki yapmıyoruz öyle şeyler.
İyisin iyi.
Gelmişsin.
Geldim, evet.
Nasılsın?
Harika.
Morfinin hastası oldum.
Saat kaç?
Sekiz.
Geç saate kadar çalışmıştım da,
geçerken bir uğrayayım dedim.
Geç saate kadar mı?
Yeni bir hastan mı var?
- Aslına bakarsan birkaç yeni hastam var.
- İyiymiş.
Sana bir ara krep yapmak istiyorum.
- Çok iyi olur Adam.
- Beğeneceksin.
İşiyorum şu an.
Bakmayacağım.
İğrenç!
Amanın!
Midem şu an...
Belki bu sefer daha az iğrenç gelir diye
tekrar tekrar bakıyorum.
- Bir an önce bitirsek de kurtulsak diyorum.
- Annen de yapıyor bunu, öyle mi? - Sürekli.
Testere filmindeki şeylere benziyor.
Lafların insanı cidden rahatlatıyor,
güven aşılıyor.
- İyi bir arkadaşsın.
- Peki, yapacağım.
Hiçbir şey yokmuş gibi davranacağım.
- Gurur duyuyorum seninle.
- Peki, yapıyorum.
Sürelim bakalım.
Sürüyorum!
İçindeyim şu an!
- Dur biraz, parmağın mı o?
- Ne?
- Parmağın mıydı o?
- Hayır.
- Kulak çubukları var orada.
- Biliyorum, onunla sürdüm zaten.
- Parmağınla sürdün.
- Hayır. Parmakla sürmek kötü mü ki?
Ellerini yıkamış mıydın?
Kulak çubuğuyla sürdüm hepsini,
merak etme.
"Gerçeğe Çağrı" filmindeki Kuato'ya
benziyor.
- "Oksijen".
- Kes şunu.
Bitirebilir miyiz artık?
Yedi buçuk oldu saat. Koy hadi bandajı.
Pardon.
Randevuna hazırsın artık.
Tamamdır, bu kadar.
Vay be.
Oldukça iyi görünüyorum.
- Ben sikerdim seni.
- Sağ ol.
Kim acaba?
Aç hadi kapıyı.
- Selam.
Çok hoş olmuşsun.
Sağ ol. Sen de öyle.
Çok hoş görünüyorsun.
- Girmek ister misin?
- Gireyim.
Evin güzelmiş.
Bak sen.
Ayaklanmışsın iyice.
- Kyle'ı hatırlarsın.
- Merhaba.
- Görüştüğümüze sevindim, tanışmıştık.
Pizza getirdiğin iyi olmuş,
daha yemeğini vermemiştim çünkü.
- Yarasının sargısını değiştirdim sadece.
- Evet, onun için geldi.
Sızar mızar belki diye malzemeleri
kaldırmadım.
Lazım olursa banyoda Vicodin var.
İnsanlar onu eğlencesine
alıyor gerçi ama...
...Adam'ın, ağrıları dolayısıyla
gerçekten ihtiyacı var.
İzleyemeyeceği kanallar da var mı?
Komikti.
Kafa bir kıza benziyor.
Doktoranı yapıyormuşsun
duyduğum kadarıyla?
- Kanka?
- Evet.
- Harikasın.
- Tamam.
- Git hadi artık.
- Kafa bir kız. Komik de.
- Biliyorum.
Pekâlâ...
Şimdi n'apıyoruz?