Daily Sentinel, bir dakika lütfen.
Başkan, yakıt fiyatları
hakkındaki yazıların...
...gelecek çeyrekten önce
basılmamasını istiyor.
Başkan'a bunu hakaret olarak aldığımı söyle.
Bu gazetenin basın dürüstlüğünü
kiralık bir başkanın...
...politik gündemi uğruna
asla tehlikeye atmam.
Pekâlâ, Bay...
Evet, Britt.
Yine buradayız. Bir okul kavgasından
sonra daha eve gönderildin.
Anneni özlediğini biliyorum.
Ben de özlüyorum.
Ben 750 elemanımla ilgilenmek zorundayım
sen ise sadece kendinle.
Ama bu bile sana fazla gelmiş
gibi görünüyor.
Kabadayılık yapan bazı çocukları
durdurmaya çalışıyordum.
Devamlı başarısız oluyorsan
bunu yapmanın bir anlamı olmaz.
Yapma, baba!
- Sence bunu yapmak beni mutlu mu ediyor?
- Evet! - Hayır, etmiyor.
Daha bir hafta bile geçmeden kendini
başka bir belanın içinde buluyorsun.
Ama bunu ilgi görmek için yapıyorsan zaten
sana elimden geldiğince zaman ayırıyorum.
Vaktimi ziyan ediyorsun.
20 YIL SONRA
Hayır, hayır.
Sen değil.
Şöyle oturun.
Her ikisi de çok rahattır.
Senin için ne yapabilirim?
Senin de bildiğin gibi, tüm hayatım boyunca
sıkı çalışmamın tek bir amacı vardı.
Aslında, zaten ulaşmış olduğum bu amaç...
...Los Angeles şehrinin
suç patronu olmaktı.
Bu nedenle, bu müesseseyi
iznim olmadan, haracını vermeden...
...açabileceğini düşünmen
uyuşturucu satmanı saymıyorum bile...
...hiçbir şekilde kabul edilemez.
- Sahi mi?
Ayrıca dürüst olmak gerekirse,
bu tavrını oldukça aşağılayıcı buluyorum.
Bundan dolayı bu müesseseyi
bana devretmelisin.
Siz de bir defaya mahsus
benim adamlarım olabilirsiniz.
- Senin adamların mı olacağız?
- Evet ya da burayı temelli kapatın.
- Seçim sizin.
- Adın nasıl telaffuz ediliyordu?
- Çaykovski mi?
- Çadnofski.
Çav... Çadov... Çadovsky mi?
Çad-nof-ski.
Çadnofski mi?
Pekâlâ, Çadnofski.
Kıçımı öp.
Dudaklarını kıçıma yapıştır ve kıçımı öp.
Fransız öpücüğü olsun.
Ak düşmüş bıyıklarınla gıdıkla.
Sana iyi ve kötü haberlerim var.
Senin işin bitti.
Yaşlandın, sıkıcısın, korkutucu değilsin.
Berbat giyiniyorsun.
Senin dönemin kapandı.
Kötü haber buydu.
Şimdi de iyi haberler. Emekli olabilirsin.
Golf oynamaya gidebilirsin.
Öğlen saat 3'te
akşam yemeğini yiyebilirsin.
Torunlarınla oynarsın,
Metamucil içersin.
Yaşlılar berbattır.
Bir de bana bak.
İnsanların rahatça söyleyebildiği
bir adım var.
Adım Danny Clear.
Kristal meth işi yapıyorum.
İnsanlar bana Kristal-Clear diyor.
Söylemesi de kolay.
Şu dehşet mekânıma bak.
Her yer camdan eşyalarla dolu.
İçi görünen bir piyanom var.
Adamlarıma bak.
Pezevenk gibi giyiniyorlar.
Gucci, Armani, bir Gucci daha var.
Özel dikim.
Bugünlerde seni zirveye
çıkartan şeyler bunlardır.
Çok çalışmak değil.
Diskocu Noel Baba gibi giyinmek değil.
Karizmaya ihtiyacın var.
Gregg amcama benziyorsun.
Çok iyi adamdır, ama dişçi işte.
Bunu emeklilik belgen olarak düşün.
Bitti.
Çıkışı gösterin.
Gerçekten korkutucu olmadığımı mı
düşünüyorsun?
Hayır.
Tamam, tamam, korkutucusun!
- Korkutucusun!
- Az önce olmadığımı söyledin.
- Hayır hayır. Korkutucusun.
- Diskocu Noel Baba nedir?
Diskocu Baba... Bilmiyorum. Çok özür dilerim.
Aptalca şeyler söyledim işte.
Sıkıcı olduğumu da söyledin.
Silahımın iki namlusu var.
Bu sıkıcı değildir.
Ayrıca bunu yapmak çok zordur.
- Cevap ver!
- Ne?
Daha korkutucu olmak için
ne yapabilirim?
Belki daha iyi, daha havalı bir isim.
Belki de daha renkli bir şeyler giymelisin.
Belki de insanları öldürmeden önce
bir şeyler söyleyebilirdin.
Ama şimdi değil. Yüzüme çift namlu
dayalıyken düşünmek çok zor.
Pardon.
Bana düşünecek çok şey verdin.
Beni öldürmeyecek misin?
Tamam, anladım. Efsaneni yayabileyim diye
beni hayatta bırakıyorsun.
Tamam, yaparım dostum.
Efsaneni yayarım.
Çantanı unuttun!
Hadi şu partiyi başlatalım!
İyi bak kadınım.
Kahve dediğin budur.
İşte budur.
Günaydın.
- Oll-live-oil?
- Ana Lee.
Ana Lee, ben de öyle demek istedim.
Ha siktir!
Evlat, böyle bir hayat mı
yaşamak istiyorsun?
Böyle yaşayarak potansiyelini
iyi kullandığını mı sanıyorsun?
Baba, yarın ITT Teknik Enstitüsü'nde
işe başlıyorum demiştim sana.
Hayatımı kazanmak için
bilgisayar tamir edeceğim, yani...
Hey!
Bütün gecemi şehirde yaşanan
iğrençlikleri yazmak için harcadım.
Yozlaşma, şiddet ve
çöküş hakkında yazdım...
...ki günlük hayatımızda
yaşanmasını beklediğimiz şeyler.
Sonra sayfayı bir çeviriyorum ki
ne göreyim...
...öz oğlum bile bu kargaşaya
iştirak ediyormuş.
Harika, ben de gazeteye çıkmışım.
Beni küçük düşürdüğünü sanıyor olabilirsin.
Aslında kendini küçük düşürüyorsun.
Tamam, üzgünüm ama
hoşuna gitmiyorsa...
...basılmasını istemediğini söylesene.
Sonuçta gazetenin sahibisin.
- Yapamam, çünkü ne yazık ki bu bir haber.
- Sen de haklısın.
Yıllarca gazetelere düşmemeye çalıştım.
Bana bir iyilik yap ve sen de aynını yap.
Kızları garajıma getirme demiştim sana!
Bir daha yaparsan, kilidi değiştiririm.
- Peki ama bunu benim için imzalar mısın?
- Tamam.
Parti hiç bitmesin.
Sanırım Britt Reid'den
ilk görüntüleri alıyoruz.
Hadi, hadi, hadi.
Merhaba.
Çekin, kaçırmayın çekin.
Babanızın vefatının üzüntüsüyle
nasıl başa çıkıyorsunuz?
Televizyonlarını yeni açanlar için...
...James Reid, alerjik olduğu
arı sokmasından ölü bulundu.
Medya imparatorluğunu oğluna bıraktı.
James Reid ile
Bölge Savcılığı için yürüttüğüm...
...seçim kampanyası sırasında
tanışmıştım.
Tümüyle dürüst bir insan olduğunu
hemen anlamıştım.
Kendini bu şehre hayırseverlik çalışmalarına
ve gazetesi The Daily Sentinel'e adamıştı.
Doğruluğun parlak bir ışığıydı.
O bizim kutup yıldızımızdı.
Bize yolu gösterdi.
Teşekkürler James.
Britt, baban gerçekten
büyük bir adamdı.
- İlk kampanyama başladığımda...
- Evet, evet, evet.
- Tanıdığım en iyi iş adamıydı.
- Tabii.
- Daima en tepedeydi.
- Evet, evet, evet.
Britt?
Britt, hey.
Başın sağolsun.
Şunu söylemek isterim ki...
...babam Federal Yargı Hakimi'ydi.
Sanrım nasıl hissettiğini biliyorum.
Vefat ettiğinde...
...doldurulması zor bir boşluk oluştu.
Sendeki gibi.
Konuşacak birine ihtiyaç duyarsan...
...yani sadece bir şey içmek istesen bile...
...seni neşelendirmek isterim.
Buralardayım.
Sağol dostum.
Minnettarım.
- İşte böyle. Bağlantıyı koparmayalım.
- Tamam. Olur.
Bu senin gazeten.
Bu yükü yalnız taşımak zorunda değilsin.
Geçen 45 yıl boyunca babanın
güvendiği bir meslektaşıydım.
The Daily Sentinel'in aynı yolda
devam edeceğine seni temin ederim.
Bundan gurur duyardı.
Olanlar hakkında ne düşünüyorsun?
Hiçbir şey düşünmüyorum.
Bu gazete hakkında
tek bir şey bile bilmiyorum.
Tam baskısını okumuşluğum bile yok.
Ne istersen yapabilirsin.
The Sentinel'in yöneticisi ben değilim.
Hep başarısız olduğunda
denemek yetmez.
Yaprağım nerede?
Aptal çalı!
Neredesiniz!
Kahvemi kim yapıyor?
Biri bana açıklar mı...
...neden hayatımın en kötü günü?
Kahvemin tadı bok gibi!
Kahvenizi normalde Kato yapardı.
O da kim be?
Babanızın garajında çalışır
kahvesini yapardı.
Dün babanız için çalışan herkesle birlikte
onu da kovdunuz.
Kato'yu burada istiyorum, hemen!
Kato sen misin?
Dostum ben senin adını Henry sanıyorum.
Havuzcu çocuğu Kato sanıyordum.
Kato benim.
Babanızı duydum, başınız sağolsun.
Babanız...
...karmaşık bir adamdı.
Evet.
Sana iki sorum var Kato.
Sonra eve gidebilirsin.
Neden babamın tamircisi
kahve yapıyor?
Ve neden sen olmadan
kahvenin tadı bok gibi?
Cevap çok basit, istesen göstereyim.
Kutsal inek.
Bu cihazı nereden aldın?
Ben yaptım.
- Dikkatli bak.
- İnanılmaz.
Oturup konuşalım, Kato.
Hikâyeni anlat.
Şangay doğumluyum.
Şangay'ı bilir misin?
Japonya'ya bayılırım.
Ailem ben daha 4 yaşımdayken vefat etmiş.
12 yaşımdayken de teyzem.
Yetimhanede yaşadım.
Üzgünüm, benim annem de
ben çok küçükken vefat etmiş.
Sonra ne oldu?
Birkaç arkadaş edindim ve oradan kaçtım.
Sokaklarda yaşadım.
Nasıl oldu da babam için çalışmaya başladın?
Onu anlat sen.
- Bir tamirhanede çalışıyordum.
- Tamam.
Ve bir gün baba 6-5'lik bir
Chrysler ile oraya geldi.
- O arabayı iyi bilirim.
- Çalışmamdan oldukça memnun kalmıştı.
Ardından bana bir iş önerdi.
- Kabul ettim.
- Ya kahve, o nereden çıktı?
Her zaman şöyle derdi:
"Şöyle adam gibi bir kahve yapan
çıkmayacak mı?"
- İyi demiş.
- Ben de o kahve makinesini yaptım.
- Harika kahve yaptınız, bayım.
- Güzel bir şey görmek ister misin?
Tabii.
Hiç fena değil, dostum.
- Bunu sen mi yaptın?
- Evet.
Endüstriyel polikarbonatdan.
"Endüstriyel polikarbonat" ne ki?
Köpekbalığı tankları yapmak için
kullanılan malzeme.
Hey, hey, hey.
Ne yapıyorsun dostum?
Kaldır onu, deli misin?
Hadi ama, korkaklık etme.
Ne yapacaksın?
Dostum!
Muhteşemdi.
Bu nasıl bir malzeme böyle?
Nasıl çalışıyor böyle?
Şimdi ne yapacaksın?
Ve...
Süper!
Bu tam Ben Hur tarzında olmuş dostum.
Evet. Baban son birkaç yıldır bana
böyle şeyler yaptırıyor.
İşte olay budur!
Bizim moruk paranoyaklaşıyormuş ha?
- Beğendin mi? - Evet.
- Bir de şuna bak.
Hepsini sen mi çizdin?
Muhteşem.
Kato, harbiden çok iyi bir ressamsın.
Çok etkileyici çizimler.
Sağol. Böyle çizimler yapmayı seviyorum.
Budur!
Kato, yoksa sapık mısın?
Ben de böyle seksi şeyler çizebilirdim.
- Bira?
- Evet, birayı severim.
Sağol.
Hey, Kato.
- Babam nasıl biriydi?
- İyi biriydi.
Hadi ama, anlat.
Benim patronumdu.
Kimse patronunu sevmez.
Sakın kıvırma Kato.
Alınganlık yapmam.
Anlat hadi.
Erkek erkeğe.
Az biraz kazmaydı.
Evet.
Sen var ya sen...
Şuna bak!
Ben bir dâhiyim.
Tam bir dâhisin.
Çılgın bir dâhisin hem de.
Klasik müziği seviyorum.
Klasik müziği seven bir dâhisin.
Sen nesin biliyor musun?
İnsan kılıklı İsviçre Çakısı'sın.
Ne demek istediğini anlamadım.
İçinden bir şeyler çekip çıkardığın
küçük bir çakı işte.
Daha fazlası çıkamaz diye düşündüğün anda...
...daha güzel şeyler çıkıyor.
İşte sen de böylesin. Giyimin bile öyle.
Göğsüne bir de küçük bir
artı işareti koyabilirdin.
- Biraz daha içelim.
- Evet, hadi içelim.
- Şerefe.
- Yine Çince konuşuyorsun.
- Pardon, kusura bakma.
Rolls Royce'una yeni bir tampon
yapmak için üç ay harcadım.
- Sonra?
- Bitirdiğimin ertesi günü gitti kaza yaptı.
Hatta bunun benim hatam olduğunu söyledi.
- Suçu bana attı.
- Tam babamlık bir davranış.
Benim başımdan geçmiş on milyon
hikâyeden birini dinle.
Daha küçüğüm.
Okulda çocuklar kızın birine sataşıyordu,
ben de onlara engel olmaya çalıştım.
Başımı belaya soktum.
Bil bakalım babam ne yaptı?
En sevdiğim oyuncağımı aldı.
Gözümün önünde kafasını koparttı.
Sonra da gitti çöpe attı.
Yardım etmeye çalışıyordum.
Tek yapmaya çalıştığım buydu.
İnanılmaz bir şey.
Babam...
...tüm hayatı boyunca adilik yaptı.
Sonra da gittiler...
...heykelini diktiler.
İnsanlar ona bakıp...
...harika bir adam olduğunu zannedecekler
ama öyle değildi.
- Ama bu haksızlık.
- Adalet diye bir şey yok.
Kato.
Kendi adaletimizi sağlamamıza ne dersin?
- Ciddi misin.
- Hem de nasıl.
Çılgınca bir şeyler yapalım, dostum.
Çıkıp biraz manyaklık yapalım!
- Tamam.
- Hadi yapalım.
- Evet.
Hadi başlayalım Kato.
Bunu yapmaktan mutlu olduğumu mu
sanıyorsun baba?
Gel bakalım.
Bela geliyorum demez.
Olamaz.
Ne yapacağım? Ne yapacağım?
Tanrım.
Hey!
Bırakın onları!
- Yakalayın şunu!
- Şimdi yandık!
Hata yaptım.
Ha siktir!
Hey, durun!
Bırakın peşimi!
Tamam, tamam, dur!
Kanal tedavisi yapayım.
- Yapma, istemiyorum.
- Kesik atsan yeter.
Ağzını aç--
- Öldün sen.
- Hadi, saldırın.
Britt, arkanda.
Pis herif!
Kaçalım.
Dur, dur, dur.
Beni bekle.
Hadi, hadi, hadi.
Bindim, bindim.
Kato, bu yaptığımı şey süperdi.
İnanamıyorum.
Yok böyle bir olay!
Aman Tanrım, Kato.
- Kahretsin, Britt.
- Olamaz. Olamaz.
İyi bir sürücü müsün?
Dalga mı geçiyorsun?
Ben çocukken, bizim bir--
- Kato şimdi olmaz. Sürmene bak.
- Tamam, tamam.
- Sakin ol.
- Ne yapacağım?
- Normal davran.
- Kenara çekin, hemen!
- Ne yapıyorsun?
- Ondan kurtulmaya çalışıyorum.
Bir de başımıza araba kovalamacası çıktı.
Geliyor!
Ellerinizi gösterin.
Bizi öldürmeye çalıştı.
Kötü adamlarız biz, kahretsin.
Başımız fena halde belada.
Olamaz.
Kahretsin.
Kato...
Sanırım bu hayatımdaki en güzel andı.
Biliyorum.
Benim de öyle.
İyiyiz be!
Süperdi be!
Nasıl yaptın o işi?
Adamları darmadağın ettin!
Büyüdüğüm yer çok tehlikeli bir yerdi.
Çocukluğumda dövüşmeyi öğrendim.
Sanki adamların yerini bakmadan bile
biliyor gibiydin.
- Çok hızlıydın!
- Kalbim hızlı atmaya başladı.
Sanki zaman yavaşladı.
İnanılmaz bir şey bu, harikayız!
Duydun mu baba?
Biz yaptık.
Muhteşemdi!
Kato, ciddiyim.
Seninle iyi anlaşıyoruz.
Birlikte çalışalım.
Tuhaf ve gizli bir iş gibi görünebilir
ama kabul et, tamam mı?
Bu gece yaptığımız şey,
şahaneydi. Muhteşemdi.
O çifti kurtardık be dostum.
Canlarını kurtardık.
Bak ne diyorum.
Bu işi yapmaya devam edelim.
Bir kerede onlarca serseriyi
haklayabiliyorsun.
Kalbin hızlı atmaya başladığında
zamanı yavaşlatma olayın falan da var.
Bunu her gece yapalım diyorum.
Kato. Kato?
# Kahraman olabiliriz.
Hey, hey, hey.
Bak, bak.
Televizyona çıktık!
TV'deyiz.
- Bu görüntüleri mobese kameralarından aldık.
- Bana bak!
- Ben neredeyim? - Bilmiyorum.
- Suçlu kaçmayı başardı.
TV için fazla hızlıyım.
Evet, kesinlikle.
Heykelin kutsallığına hakaret suçu işlendi.
Ve bu günlerde...
O çiftin hayatını kurtardık ama sadece
o salak kafa kesme olayından bahsediyorlar.
Onlar bizim suçlu olduğumuzu düşünürken
nasıl kahraman olabiliriz ki?
Şüpheli kişinin silahlı ve
tehlikeli olduğunu unutmayın.
Peki, şunu bir düşün, Kato.
Tüm süper kahramanların son derece
aptalca olan ortak yönü nedir?
- Taytları mı?
- Değil.
- Pelerin mi?
- Hayır, Kato.
Herkes bilir ki onlar iyi adamlardır.
Kahraman işte.
Tüm kötü adamların tek yapması gereken
masum insanlarmış gibi davranıp...
...sonra da iyi adamın hayalarına vurmaktır.
Ne derse yapmak zorunda bırakır.
Her filmde, her karikatür
kitabında böyledir.
Her şeyde böyle.
Çok aptalca.
Ama kötü adam, iyi adamın da
kötü olduğunu düşünürse...
...böle davranamazdı.
Biz de bu yüzden farklı olacağız.
Kötü adamlar gibi görüneceğiz
ama kahramanlar gibi davranacağız.
Ama hem polis hem de kötü adamlar
bizi öldürmeye çalışacak.
Biz zaten ölmüşüz, Kato.
Yani, ciddiyim...
Şu halimize bak. İkimiz de potansiyelimizi
tümüyle heba ediyoruz.
Sen benden biraz daha çok.
Yani, otobiyografinin başlığı
ne olsun istersin?
"Yağ değiştiren ve kapuçino yapan" mı?
Çünkü bence...
"Cesur ve süper tekmeler atan adam."
Yazan Kato.
Kitap ismi için çok daha havalı olur.
Saçmalıkları okumam ama o kitabı okurdum.
Filmi çekildiğindeyse
izlemek için her şeyi yapardım.
Kato. Bundan sonra kimse için
kahve yapman gerekmeyebilir.
Yeteneğini heba ediyorsun.
Korkman gereken şey ölüm değil.
Kaliteli bir hayat sürememektir.
O çifti kurtarmak iyi hissettirdi.
Teknik olarak onları ben kurtardım,
ama sen de yardım ettin tabii.
- Her neyse.
- Her neyse. Teknik kısmı bir yana bırakalım.
Peki insanlar neden bizi ciddiye alsınlar ki?
Heykel kafası çalmış iki herifiz sonuçta.
Kendimizi nasıl ciddiye
aldıracağımı biliyorum.
Pekâlâ, beyler.
Biz geldik. Toplantı başlasın.
Hadi biraz iş konuşalım.
Başlayalım mı?
Kim bu çocuk?
Arkadaşın kim?
- Yardımcım.
- Senin yardımcın değilim.
Yardımcım değil, hayır.
Yardımcım değil.
O benim "dostum" sayılır.
O benim...
Biz... platonik... arkadaş...
Platonik arkadaşız.
Platonik erkek arkadaşız işte.
Kendisi benim idari ortağım.
Evet, o kişi işte ve
bu hiç önemli değil.
Önemli olan şeyse, bu korkunç hadiseyi
nasıl ele alacağımızdır.
Çok iyi anladım ki bu bir iş meselesi
ve bu daha başlangıç.
İşten konuşuyor.
Kırıp dökme işi demek, anladım.
Dinle, bu işi gereğinden fazla
büyütmeyelim.
Bu adamı istediğim kadar büyütürüm.
Bu benim gazetem, Axford ve bu adamı
ön sayfada görmek istiyorum.
Bu adamı web sayfasına koyun.
Hakkında blog haberleri yapın.
Elimizdeki her kaynakta haber yapın.
Tüm şehrin bu adamın ne kadar
tehlikeli olduğunu bilmesini istiyorum.
Bu adam benim babamın heykelinin
kafasını kesti. Seninkinin değil.
Pekâlâ.
Madem elimizde adamın kimliğiyle ilgili
hiçbir bilgi yok...
...ona ne isim vereceğiz?
James Reid 62 Yaşında Vefat Etti
James Reid'in Bilinmeyen Alerjisi
Ölümüyle Ortaya Çıkmış Olabilir
Orası kolay.
Bir isim buldum.
Bu adama...
"Yeşil Arı" diyeceğiz.
Biraz yetersiz gibi.
- Tuhafiyeci ismi gibi falan sanki.
- Enerji çikolatası ismi gibi sanki.
Durun, yanlış söyledim.
Yeşil Katliamcı gibi bir şey olmalı.
Yeşil Yaban Arısı.
Hayır, daha çok...
- Ne?
- Ne dedi?
Yeşil Yaban Arısı.
- Harika oldu.
- Çok daha iyi.
- Beğendinizi mi?
- Evet.
Yeşil Yaban Arısı olsun öyleyse.
- Yeşil Yaban Arısı.
- Tamam, tamam, güzel.
- Tamam, karar verildi.
- Evet.
Yarınki gazetenin ana sayfasında...
"Yeşil Yaban Arısı." yazacak.
Tabii "Yeşil Arı." olmaz diyorsanız.
- Hayır, hayır. O hiç olmaz.
- Çok kötüydü zaten.
Tamam. Oldu.
Hadi gidelim, Kato.
Uzun bir gece olacak.
Yeşil Yaban Arısı Kim?
Benim.
Sana da havalı bir isim bulmalıyız.
Küçük İğne.
Ben Yeşil Yaban Arısı'yım ya.
Sen de benim küçük iğnemsin.
Hayatta olmaz.
Bal Kavanozu.
Çaktın mı? Arılar bal yapar.
Sen de benim kavanozumsun.
Evime geldim.
Heykelin kafasını mı kesmiş?
Ben canlı insanların kafasını kesiyorum.
Ben olsam hiç endişe etmezdim.
Onların dandik işi sana yaramaz.
Endişelenmiyorum.
Endişelendiğimi kim söyledi?
Bölge savcısı Scanlon.
Geçen haftaki gece kulübü olayı ve
şimdi de Yeşil Yaban Arısı.
Bazıları, onları yakalamazsanız sokakların
güvenli olmayabileceğini söylüyor.
Arkadaşlar, arkadaşlar. Ayrı noktaları
görünmez noktalarla birleştirmeyi kesin.
Yeşil Yaban Arısı olayı
bir eşek şakasından ibaret.
Arkadaşlar, sizin yapmanız gereken haber...
...benim göreve gelmemin ardından...
...Los Angeles şehrindeki
suç oranının belirgin düşüşüdür.
Teşekkürler.
- Merhaba.
Ben Lenore Case. Bay Reid'in
geçici sekreterlik ilanı için gelmiştim.
- İşimdeki ilk günüm.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben Kato. Benim de ilk günüm.
- Gerçekten mi? Tanıştığıma memnun oldum.
- Bay Reid için mi çalışıyorsunuz?
- İdari ortağıyım.
- Vay canına. Harika olmalı.
- Evet, öyle. Şimdiye kadar.
Kato, sana çok önemli bir sorum var.
Yanımda oturan Sarışın Bomba kimdir?
Şaka yapıyorum, ben Britt Reid.
Gazetenin sahibiyim, nasılsınız?
- Sizin tanışmak zevktir, Bay Reid.
Ben Lenore Case. - Öyle mi? Sağol.
Kendinize yeni bir sekreter bulana kadar
geçici sekterlik işi için gönderildim.
Tam isabet.
Bu taraftan.
Evet.
Bir sorum var.
Gazetenin mevcut durumu hakkında...
...ne düşünüyorsunuz?
Bugün, içinde bulunduğu haliyle.
Başla.
Dürüst olmak gerekirse bu gazete
son birkaç yılda prestijini...
...kalitesini ve tutkusunu kaybetti.
- Gerçekten mi?
Tabii ki bütün endüstri internet yüzünden
sekteye uğramış durumda.
Yayını kolay yazılar için
fazlasıyla baskı var.
Ayrıca şehirdeki son kalan aile gazetesi.
Ayrıca herhangi bir holdinge
bağlı olmayan tek gazete.
- Yani bu anlaşılabilir bir durum.
- Holding mi?
Ama Sentinel eskiden bağımsız
ve çok cesur bir gazeteydi.
Mesela babanızın gece kulübü bombalamasının
ardından yazdığı o makale gibi.
İşte gerçek gazetecilikti. O tarzdaki
makaleler gerçek anlamda fark yaratabilir.
Vay canına. Çok iyiydi.
Bu konuda epey bilgilisiniz ha?
Gazetecilik okudum, yan dal olarak
kriminoloji diplomam var.
- Sahi mi?
- Evet.
Kriminoloji.
Suçlu psikolojisi hakkında çalışma.
Yeşil Yaban Arısı karakteri hakkındaki
düşüncelerin nedir? Anlat.
- İlk olarak, iki türlü suçlu vardır.
- Tamam.
Sapıklık derecesinde ego delisi olanlar
ve güç delisi olanlar var.
Sanki o daha çok ikincisi gibi,
çünkü medyayı küçümsüyor.
- Pardon, sence sonraki hamlesi ne olacak?
- Evet, bu, bu...
Sonraki hamlesi
ne olacak, ben de onu soracaktım?
Muhtemelen daha fazla güç
kazanmaya çalışacaktır.
Başkasının çöplüğünde ötecektir.
Küçük işlerle başlayacak.
Daha sonra en tepeye çıkacak.
85'te John Gotti, Paul Costellano'ya
böyle yapmıştı.
- İşe yaramış mı?
- Evet.
Vay be, iyisin. Bu konuda
gerçekten çok şey biliyorsun.
Ayrıca sevimli ve güzelsin.
Burada oturmuş düşünüyordum da...
Neden sadece bunu kendi, şey...
Kato, yardımcı olsana.
Alacakaranlık.
Alacakaranlık mı?
- Alacakaranlık mı?
- Evet.
Filmini izledim ama
aradaki bağı çözemedim...
Hayır, hayır, o manada değil.
Filmi kastetmemiştim.
Filmden bahsediyor olsaydık,
herhalde daha çok...
"Cocoon" ya da
onun gibi bir şey olurdu.
- İlerleyen yaşlarda.
- Ne, daha 36 yaşındayım.
36 yaşında mısın?
Hadi canım, süpermiş.
En fazla 31 diye sanıyordum. 36 yaşında
birini işe alabileceğimizi bilmiyordum.
Rampa inşa etmemiz gerekecek, ha?
- Neden, neden şimdi?
- Sana anlatmak istemiyor.
Neden bahsettiğini bildiğini
sanmıyorum, Kato.
Hayır, Bay Kato doğru söylüyor.
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Bu sizin geçici sekreteriniz olamayacağım
anlamına geliyorsa...
...üzgünüm, ben...
- Aynen o anlama geliyor.
- Evet.
- Tamam, teşekkür ederim.
Çünkü kalıcı sekreterim olacaksın.
Burada önemli olan şey, Lenore.
İki şeyi gösterdin.
Hayalarını.
Etrafımdaki kadınlarda
olmasını istediğim iki şey vardır.
Hayalar.
- Lütfen benim daimi sekreterim ol.
- Benimle kafa mı buluyorsun?
Kafa falan bulmuyorum.
Ben böyle yaparım, tarzım bu.
Her gün, gün boyunca.
Her günüm böyle geçiyor.
Benim için çalışmanı istiyorum.
Evet de yeter. Lütfen evet de.
- Gerçekten mi?
- Hiç düşünme, evet de yeter.
- Tamam, çalışacağım, evet.
- Teşekkür ederim, evet!
- Bu çok heyecan verici.
- Heyecanlandık.
- Bay Kato çok teşekkür ederim.
- Ona teşekkür etme.
- O hiçbir şey yapmadı. - Sağolun, sizi hayal
kırıklığına uğratmayacağıma söz veriyorum.
- Uğratacağını sanmıyorum.
- Kesinlikle araştırmayı yapacağım.
- Güzel, güzel. - Gerçekliğini
ve imlasını gözden geçireceğim.
- Ne isterseniz yapacağım.
- Mükemmel...
...Yeşil Yaban Arısı araştırmana devam et.
Çok iyi olur aslında.
- Taş gibi kadın! İnanılmaz seksi. Harika!
- Söylediklerini not ettin mi?
- Sanırım.
- Dur bakayım.
Sapık.
Hadi işe koyulalım, Kato.
Pekâlâ, bir planımız var.
Ufaktan başlayıp en tepeye çıkacağız.
Tamam.
- Bir arabaya ihtiyacımız olacak.
- Kesinlikle, bir araba lazım.
Kendine has silahları olan bir araba.
- Ve zırhlı.
- Havalı jantları olan, döneninden.
Buzlu içecek makinesi.
La Cucaracha çalan bir korna.
- Her yeri havalı parçalarla donatılmış.
- Bunu yapabilirim.
Kato, elimi tutmanı ve benimle
bu maceraya gelmeni istiyorum.
Seninle gelirim.
Ama dokunmak istemiyorum.
Tamam, elimi tutmak zorunda değilsin.
Ama bu maceraya benimle gelecek misin?
Bu.
Orada işler nasıl güzelim?
Kato! Yaklaş biraz.
Araba için bir fikrim var.
Fırlatmalı koltuklar.
- Fırlatmalı koltuklar mı?
- Sence iyi fikir değil mi?
- Selam.
Şu an o kadar heyecanlıyım ki...
...bekleyemeyeceğim.
- Dostum, bu ne ya?
- Ayaklarına dikkat et.
Siyah İnci'nin ihtişamı adını verdim.
Vay be!
Muhteşem.
Hem de siyah.
Vay canına!
İnanılmaz.
Az kalsın çok önemli bir şeyi unutuyorduk.
İyi bak.
Tam şeytan işi olmuş.
# Coolio: Gangsta's Paradise #
# Ölülerin gölgesi vadisinin
içinden yürürken.
# Hayatıma bir bakıyorum.
# Ve hiçbir şey
kalmadığını fark ediyorum.
# Çünkü o kadar uzun zamandır
öldürüyor ve gülüyordum ki.
# Annem bile aklımı
kaybettiğimi düşünüyor.
# Söyle bana neden
göremeyecek kadar körüz?
# Zarar verdiklerimizin
sen ve ben olduğunu?
# Hayatlarımızın çoğunu harcadık.
Bir gangster cennetinde yaşayarak.
- Nereye gidiyoruz?
- Bilmem, ben de senin bildiğini sanıyordum.
Tamam. Bir fikrim var.
Tamam.
- Bay Reid'in ofisi.
- Seni izliyorum.
- Ne?
- Şaka yapıyordum.
Britt Reid konuşuyor.
Demek çok çalışıp geç yatıp sonra da
sabah erken kalkanlardansın.
Bay Case bu durumdan
rahatsız olmaz mı?
Bay Case diye biri yok.
Bu yüzden aramıyorum.
Arama sebebim, hani o
Yeşil Yaban Arısı araştırması vardı ya?
Bir sonraki hamlesini önceden
tahmin etmek falan.
Onları bize gönderir misin?
Suç haritalarını.
- Elbette.
- Bu gerçekten çok yardımcı olurdu.
- Fakslasan yeter.
- Tamam, bir saniye bekle lütfen.
- Hemen elinde olur.
- Şu an ne yapıyorsun...
- Başka bir isteğiniz olursa...
- Tamam.
...söylemeniz yeter.
- Harika.
Teşekkür ederim, hoşçakal.
Beni delicesine istiyor.
- Güney Bölgesi.
- Evet. Tamam, 14 cinayet, 34 saldırı...
...ve 116 uyuşturucu tutuklaması.
Hepsi bu ay içinde.
Yeşil Yaban Arısı'nın ismini duyurması için
güzel bir yere benziyor.
Hadi sür, Kato.
Hadi sür.
Burası Uzakdoğu gibi.
Şehrin bu tarafına hiç gelmemiştim.
Sanırım varoşlara geldik, Kato.
Bekle, bekle.
Sence buradan mı başlamalıyız?
Evet. Lenore'un dediği gibi.
Ufaktan başlayıp en tepeye doğru yol almak.
- Bu çok sağlam bir etki yapar.
- Yani yapmak istemiyor musun?
İstiyorum, istiyorum. Sadece
korkup kaçmadan önce çabucak halledelim.
- Ben korkup kaçmam.
- Kim bilir belki de korkup kaçarsın.
- Bilmiyorum, sür bakalım yanlarına doğru.
- Konuşmak istemiyorum.
Konuşmak istemiyor musun?
Adamlar senin tarafında.
- Bana bağırmayı kes.
- Çek kenara da...
- Zar zor İngilizce konuşuyorum.
- Şu an İngilizce konuşuyorsun ya.
- Tamam, tamam.
- Bu çok aptalca.
- Tamam. - Sakin ol.
- Sakinim.
- Kapa çeneni, korkunç bir şey...
- Hayır, sen kapa çeneni!
- Sakin olmaya çalışıyorum, sakinim.
- Sakin ol.
İyi mal mı arıyorsun, dostum?
Selam.
Ben Yeşil Yaban Arısı.
- Patronunuzla oturup konuşmak istiyorum.
- Buna otur, kahpe.
Tanrım!
Fasulye topları!
Hangi cehennemde bu fasulye topları!
Evet!
İşte böyle!
Dur sana nasıl yapılır göstereyim, Kato.
Yeşil Yaban Arısı selam söylüyor.
Ayağımı ye.
Kahpe!
Hayalarım!
Bu da neydi böyle?
Kimin için çalışıyor...
Kimin için çalışıyorsun?
Siktir be.
Hey! Gel buraya, gel buraya.
Kimin için çalışıyorsun?
Çadnofski.
Herkes onun için çalışıyor.
- Çad-ne-ski?
- Çadnofski.
Bu ne biçim isim böyle?
- Malı nereden alıyorsunuz ha, nereden?
- Bunu sana asla söylemem.
- Gerçekten mi, asla mı?
Çadnofski yakamızda beyler.
Malı bu akşama hazır etmeliyiz.
Arı iğnesiyle sokuldunuz.
Evet!
Sen.
Burası artık benim şehrim.
Benim adım Yeşil Yaban Arısı.
- Merhaba, tanıştığımıza sevindim.
- Merhaba, nasıl gidiyor?
Her neyse. Patronuna de ki,
Yeşil Yaban Arısı selam söylüyor.
Ahbap.
- Laboratuvarımı yıktın.
- Evet, bunun için üzgünüm.
Hadi burayı yakalım, Kato.
- Açıkla bakalım, Bay Tupper.
- Adam kafayı yemiş, dostum.
Adam arabayla duvardan geçti.
Araba sanki yarı tank gibi bir şeydi.
- Yani, arabadan ateş çıkıyordu.
- Başka?
Bir de şunu verdi.
Artık burasının
onun şehri olduğunu söyledi.
Bir adam antika giysilerle içeri giriyor diye
altına mı yapıyorsun?
Bak, inan bana.
Maske takan yetişkin bir adam.
Takım elbise giyen bir adamdan
biraz daha korkutucu.
Takım elbisemden hoşlanmadın mı?
Seni korkutmaya yetmiyor mu?
Özür dilerim,
saygısızlık etmek istemedim.
Bu takım elbiseyi giyerken kaç tane
önemli adam öldürdüğümü biliyor musun?
- Takım elbiseni beğeniyorum.
- Ben de.
İşte ben de tam bundan bahsediyordum.
Yeşil maske takan bir salak kadar
korkutucu değilim.
Hadi canım!
İşi devralmak istediklerini söylüyorsunuz.
Bu adam Los Angeles'taki en büyük
altı laboratuvarı yönetiyordu.
Bu Yaban Arısı yüzünden öldü.
İşimiz etkilendi.
Üç kişi, Yeşil Yaban Arısı'nın
bir kırmızı ışığa ateş ettiğini bildirmiş.
Yaşlı bir çift, Yeşil Yaban Arısının onlara
orta parmak işareti yaptığını bildirmiş.
Yeşil Yaban Arısı ve şoförü Güney Bölgesi'nde
bir çeteyle yumruk kavgasına girmiş.
Yeşil Yaban Arısı birçok soruya
sebebiyet veriyor.
Son birkaç yılda çetelerin artışta
olduğunu hepimiz biliyoruz.
Tamam, bu ödeviniz olsun. Benim...
Benim Yoga dersim var.
Her neyse sonuç olarak,
manşetten veriyoruz millet.
Bu hikâyeyi herkes duyacak.
Şiddet sokaklara yayılmaya
devam edecek mi?
Polis bunun için ne yapıyor?
Yeşil Yaban Arısı'nın merhametinden...
...nokta, nokta, nokta,
emin olan var mı?
O noktaları da istiyorum.
O noktaları gazetede istiyorum.
Bay Reid, bunun özellikle neyi
etkileyeceğinin farkında mısınız?
- Hayır. - Bölge Savcısı Scanlon'ın
bütün seçim kampanyası...
...sokakları temizlemeye dayanıyor.
Sizin tanışıklığınızı biliyorum.
Bizden istediğinizin...
Aslında bu harika bir fikir.
Bunu kullanmalısınız.
Bu konuda bir haber yapın.
Bölge Savcısı Scanlon'ın bile bu musibetin
korkusundan ayakları titriyor.
"Musibet" kelimesini de kullan.
Bu konuda bir haber yapın.
- Britt, bir saniye konuşabilir miyiz?
- Olur.
Bak, burada ne yapmaya çalıştığını
biliyorum.
Bu gazeteyi bir nevi diskoteğe çevirmek
istiyorsun. Ama bu işe yaramayacak.
Öyle yapmaya çalışmıyorum.
O akıllı bir kadın, dostum.
- Bu ciddi bir konu.
- Tamam.
Yazdığımız her satırın bir yansıması vardır.
Birisi sorumluluk almalı. O kişi benim!
Ben o şerefsizlerden korkmuyorum.
Sen de korkmamalısın.
Onların lideri Daniel'dı,
duvara asıldı.
Uyuşturucu savaşında kasten
spekülasyon yaptığı için öldürdüler.
Burada sen ve kız arkadaşın da
aynen bunu yapıyorsunuz.
Benim deneyimlerimin beş para etmediğini
düşündüğünü biliyorum.
Ama baban beni dinlerdi.
Sen de dinlemelisin.
Benim yazmak istediğim hikâye bu.
Buna sadık kalacağım, sen bizimle
beraber kalacak kadar şanslıysan da...
...neydi, Daniel Ver... til...
Vertila, Vertil... Vertelie mı?
Vertelie, o da böyle yapmak isterdi.
Tamam mı?
Hikâyemiz budur, takım.
Yazın!
Britt Reid kaçar.
Yeşil Yaban Arısı LA'in Yeraltı
Dünyasının Kontrolünü Ele Geçiriyor!
Musibet mi?
Bu Yaban Arısı denen adamı istiyorum!
Yaban Arısı Bir Çete Savaşı Başlattı!
Bekle, hayır, hayır, hayır!
Kameraya yakalandık.
Hangi kameraya?
Yeşil Yaban Arısı ve
maskeli ortağının eylemi...
...bugün Güney Bölgesi'nde
büyük bir soruna yol açtı.
- Kato, sahnede.
- Evet.
Yaban Arısı mailine baktım.
Yeni bir şey yok ama kapımızı çalacaklar.
- Harika.
- Evet.
- Sana bir hediyem var.
- Sahi mi? Muhteşem.
Sevgili Britt,
sen benim "xiongdi"msin.
- Xiongdi de ne?
- Kardeş.
Bu oldukça güzel bir davranış.
Hiç kardeşim olmadı. Her zaman
bir kardeşim olmasını istemişimdir.
- Bu da ne böyle?
- Gaz silahı. Yaban Arısı Silahı!
- Gaz silahı mı? - Evet.
- Neden normal bir silah değil?
Düşmanlarımızın normal silahı var.
Anlamıyorum, bunlar ne?
- Bu ne? Bunlar ne? Boya tüpleri mi?
- Hayır, bunlar bayıltıcı gaz dolu.
Çok saçma. Seninki nerede?
Senin de var mı?
Siyah versiyonu falan mı var?
- Hayır, sadece sende var.
- Yok mu? - Yok.
- Neden yok? Neden sadece bana?
- Sen çok özel birisin.
Özel olduğumu biliyorum ama
neden sadece bende silah var?
Çünkü çok fazla kavga deneyimin yok.
Ben de silaha ihtiyacın olduğunu düşündün.
Dürüst olacağım,
bu biraz onur kırıcı dostum.
Yani, geçen gece ikimizin de
sert adamlardan olduğumuzu sanıyordum.
Adamın yüzüne üç tekme attım, unuttun mu?
Adamın yüzünü tekmeledim.
- Biliyorum, hatırlıyorum.
- Evet.
- Bu seni havalı gösterecek.
- Şimdi de havalı görünmem mi gerekti?
Bu ne ya? Kostümümün pezevenk
gibi olduğunu söylemiştin.
Pezevenk demenin tuhaf olduğunu
düşündüğümü hatırlıyorum.
- Ama demiştin, pezevenk gibi demiştin.
- Pezevenk gibi zaten. - Evet.
- Yaban Arısı Silahı sadece bir aksesuar.
- Aksesuar. - Evet.
O halde sana da mınçıka lazım.
- Beğenmediysen kullanma.
- Hayır, bırak, nasıl çalışıyor?
Ha siktir!
Çalışıyor.
Kato! Kato!
Bu tarafa!
- Hey, uyanmışsın.
- Bana ne oldu?
- Ne oluyor? Ne oldu?
- Yanlışlıkla kendini yüzünden vurdun.
- Ne kadar süredir baygındım? Saat kaç?
- İki.
- O kadar da kötü değil, sanırım.
- Ama Perşembe günündeyiz.
Bugün Perşembe, dalga mı--
Bugün Pazartesi değil mi?
Hayır, maalesef.
Beni sen mi bezledin?
- Ne kaçırdım?
- Aslında pek bir şey kaçırmadın.
- Siyah İnci'lerle biraz çalışma yaptım.
- İnciler mi?
- Vay canına!
- Yedekler.
Dört günde bunları nasıl yapabildin?
On bir gün oldu.
Ne, on bir gün mü?
Benimle kafa mı buluyorsun sen?
Uyumuyormuşum.
Komaya girmişim, sersem herif!
Ama artık sorun yok.
Yaban Arısı gazını düzelttim.
- Etkisi sadece bir saat sürüyor.
- Bakabilir miyim?
- Tamam. Ama bu kez dikkatli ol.
- Dikkatli olacağım. Sadece bir bakacağım.
Sadece bir iki saniyeliğine bakacağım ve...
Bir saat sonra görüşürüz.
- Bay Reid.
- Tekrardan hoş geldiniz.
İyileşmenize çok sevindim.
Öpüşme hastalığının
en kötüsü olduğunu duymuştum.
Öpüşme mi?
Evet, uçuktan iyidir, değil mi?
- İşte mesajlarınız.
- Teşekkür ederim.
Size ayarlamak istediğim
birkaç toplantı var.
- Tamam, güzel, harika.
- İşte istediğiniz araştırma.
Yeşil Yaban Arısı, süper.
Bölge Savcısı Scanlon aradı ve mutlaka
sizinle konuşmak istediğini söyledi.
Sıkıcı!
Ben şunlara bakayım.
Belki yemeğe gider veya bir içki içeriz
diye düşündüm. Kafa dağıtmak için.
Evet, çok hoşuma gider.
Peki.
Mükemmel, orada olacağım.
Müthişti.
Hey, Kato!
Bana bir kahve yapar mısın?
O küçük makinanın olmadığını biliyorum.
Ama ne yapabilirsen makbule geçecektir.
Lenore, bu küçük hergelenin
kahvesini hiç içtin mi?
Kahvesi çok lezzetlidir.
Tarif etmenin tek yolu bu.
- Bir fincan ister misin?
- Sağolun, kalsın.
Sadece bir fincan kahve, Kato.
Ne diyordum, bir restoran var.
San Fernando Valley'de yeni açıldı...
...ve ismi de La Maison de la Vuad.
İşin güzel tarafı, yemeğini
zifiri karanlıkta yiyorsun.
Görme yetin yokken, sanki her lokma
ağzına bir orgazm yaşatıyor.
- Düşünüyordum da belki biz...
- Bay Reid'in ofisi.
Ben Bölge Savcısı Scanlon, Britt Reid'i
rica edebilir miyim, lütfen.
Merhaba efendim, devamlı aradığınızın
farkındayım. Öpüşme Hastalığı geçirmiş.
Durun bir bakayım. Belki
ileri bir tarihe randevu ayarlayabiliriz.
Bir daha benden kahve getirmemi istersen,
seni eşek sudan gelinceye kadar döverim.
Ne yapıyorsun?
Derdin ne, kafayı mı yedin?
Bu bizim planımız.
Benim için çalışman gerekiyor.
Altı üstü bir kahve getirecektin.
Biz kardeşiz değil miyiz, dostum?
Biz Shon-dee değil miyiz?
Bütün bunlara ne oldu?
- Üzgünüm.
- Üzgün olmalısın zaten.
Biz dönek süper kahramanlarız,
üzerimizde fazlasıyla baskı var.
Ama bu konuda korkmana
gerek yok, tamam mı?
Kahvem sütlü olsun.
Şaka yaptım. Bakma öyle.
- Bana hâlâ kızgın mısın, Kato?
- Hayır. - Güzel.
Kızgın olmamalısın zaten.
Lenore'un nesi var?
Benim yanımda tuhaf davranmıyor mu?
- Hayır, neden?
- Ondan çok hoşlanıyorum.
Ama onu yatağa atamam.
Katiyen yatağa atılamaz bir kadın.
Yani bu kesin bir gerçek.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Senden hoşlanmıyor ki.
Onu neden isteyesin ki?
Bilmiyorum. Belki de sebebi benden
hoşlanmıyor olmasıdır. Sapıkça değil mi?
Bu yüzden olabilir. Kızlar çok sıkıcı, Kato.
Çok şükür birbirimizin yanındayız.
Bu geceyi erkekler gecesi yapalım.
Ne dersin? Ne yapıyorsun?
Takılmak istediğini bilmiyordum.
Bir arkadaşla bir şeyler içmeye gidiyorum.
Arkadaş mı, kimmiş o, hadi?
- Tony.
- Tony mi?
Eğlenmeye bakın.
- Denemek ister misin?
- Hayır.
- Siyah tuşa bas.
- Sahi mi? - Evet.
Pekâlâ, bir deneyeceğim.
Hangisine?
Şu Yeşil Yaban Arısı olayı
çok acayip bir şey, değil mi?
Bazen ondan başka bir şey düşünemiyorum.
Kendimi öyle kaptırdım ki.
Şu Zodiac katili olan adam gibi.
Peki, siyah giyinen adam?
- Johnny Cash mi?
- Hayır. Ortağı.
Ortağı mı?
Hayır, bence ortağı değil.
Büyük ihtimalle kiraladığı bir katildir.
Ne de olsa fazla geçmeden
ikisi de ölecektir.
- Evet.
- Niye?
Çünkü, Yeşil Yaban Arısı
çok fazla ilgi çekiyor.
Başta kim varsa
ondan rahatsız olacaktır.
Sonra da arayıp
anlaşma yapmak için çağıracaktır.
Sonra da öldürür. Gotti 87'de
Mengala'ya böyle yapmıştı.
İki hafta, en fazla iki hafta.
Bu kadar süre veriyorum.
- İki hafta.
- Ölecekler.
Bu hiç hoşuna gitmeyecek.
Ama elimizde hiçbir şey yok.
Sanki Yeşil Yaban Arısı diye biri yok.
Kimse onunla bir anlaşma yapmamış.
Onunla hapis yatan olmamış.
Kimse onu duymamış bile.
Sanki yoktan var olmuş.
Ve şunu da söylemeliyim.
Diğer çetelere kötü örnek oluyor.
Bu sabah erken saatlerde
Ermenilerle konuştum ve dediler ki...
..."Yaban Arısı bağımsızsa
biz de bağımsız olmak istiyoruz."
Ermeniler bunu gerçekten söyledi mi?
Korelilerin de böyle konuştuğuna dair
duyumlar aldım.
- Hangi Koreli?
- Kim.
Kim mi?
Hayır, Kim asla böyle söylemez.
25 yıldır iş yapıyoruz. Arkadaşız.
- Üzgünüm patron.
- Resmen şok oldum.
Belki de oraya gidip çenelerini
kapalı tutmayı öğretmeliyiz.
Hayır, hayır, hayır.
Kim'i kendim öldürürüm.
Arkadaşım yani.
Ermenileri de ben öldürürüm.
Böylece daha iyi hissederim.
Dur! Dur!
Harika, peki Yaban Arısı?
Reid.
Burada ne yapıyorsun?
Tahmin et bakalım, adi herif?
E-posta aldık.
Yaban Arısı adresine geldi!
E-posta attı, sonunda oldu.
Gel buraya, bak. Bak, bak.
"Yeşil Yaban Arısı."
Ben.
Uyuşturucu laboratuvarında
güzel iş çıkardın.
Orası bana para kaybettiriyordu
zaten kapatacaktım.
Burada saçmalamış. Artık ikimizin de yararına
olabilecek başka bir işten bahsedelim.
Lütfen yarın buluşalım.
Şehir merkezindeki 5. Cadde ve Union
kavşağındaki otoparkta. Saat 4:00'de.
Başka bir macera daha,
Yeşil Yaban Arısı...
...ve isimsiz yardımcısı için.
Plan yapmamız gerek.
Tuzak olabilir.
87 yılında Gotti'nin Mangala'yı
böyle öldürdüğünü duydum.
Bunu nerden duydun?
History Channel'dan.
Öyle mi?
- Şehre inip kontrol etsek mi?
- Hayır. Gerek yok. Ben hallederim.
Sen arabanın silahlarını
doldurmakla falan uğraş.
Yani kendi başına
bir plan mı yapacaksın?
- Tam isabet.
- En iyi fikrin bu olduğundan emin değilim.
- Elbette değilsin, Kato.
- Bu da ne demek şimdi?
Bu demek oluyor ki...
...sen kendini her şeyi yapabilecek
bir karateci adam...
...ama benimse beceriksiz
safın teki olduğumu sanıyorsun.
İnsanlara gaz çıkaran silahı kim ne yapsın?
Bu demek oluyor.
- Diyorum ki planı beraber yapmalıyız.
- Ben de diyorum ki evine gitmelisin.
Gidip uyumalısın ki yarın uyanıp "benim"
muhteşem planımı uygulayabilesin.
Tamam.
Bu çok aptalca. Biz bu adamı kızdırdık.
Şimdi de adamın kendi çöplüğünde buluşuyoruz.
Onların çöplüğüne son defa giriyoruz.
Ayrıca tahmin et bakalım. Onları haşat ettik.
Herkes Yaban Arısıyla uğraşırsa
başına ne geleceğini bilir.
- Sokulur.
- Sokulur mu, bu da ne demek?
Bu bir oyun değil, Britt.
Senin yüzünden öleceğiz.
Planımı beğenmediysen
bir parçası olmak zorunda değilsin.
Bir planın olduğunu bile sanmıyorum.
Bir planım var, henüz sana söylemedim,
o kadar. Ayrıca mükemmel bir plan.
Tamam mı? Var mısın?
Yoksa tavuk gibi korkup kaçacak mısın?
Sensin tavuk.
Şimdi olmaz, Kato.
Şimdi olmaz, dön şuradan.
Şuraya, numaracı tavrını takın, Kato.
Numaracı tavrını.
İşte planımız.
Şu şeyi al ve kulağına tak.
Göğsüme yapıştırdığım
telefonumdan beni dinleyeceksin.
Gizli kelimeyi söylediğimde
ki bu "Constantinople" olacak.
Ben yaşlı adamın hayalarını tekmeleyeceğim,
sen de üzerlerine füzeleri ateşleyeceksin.
Dön, geri dön, hadi hadi!
- Bu planda yoktu.
- Sıkıştık.
Ve gök gürültüsü şimşek çarpar.
Sakın panikleme.
Yapacağımız en kötü şey panik yapmak.
Dur biraz düşüneyim.
Endişeye kapılma.
İkimizi buradan çıkaracağım.
Endişeye kapılma mı?
Burada öleceğiz, geri zekalı.
Böyle davranırsan çıkamayız.
Hadi, dostum.
- Klostrofobik olmaya başladım, Kato.
- Dur düşüneyim. Düşüneyim biraz.
Olamaz. Nefes alamıyorum.
Dinle. Dinle.
Gömüldük.
Tamamen gömüldük.
Tamam. Tamam.
- Ne yapıyorsun?
- Ya bizi öldürüyorum ya da kurtarıyorum.
Füzeleri hazırladın.
Planın bu muydu?
Bizi havaya uçuracaksın, Kato.
Bu hiç iyi bir plan değil,
durdur füzeleri, dostum.
Gidelim mi?
Akşam yemeğinde kebap mı yesek?
Dikkat et!
Chili!
Onu öldürdüler.
Chili'yi öldürdüler.
Kaçalım.
- Bu çalılıkta dikenler var.
- Kes sesini!
- Sen kes sesini!
- Asıl sen kes sesini!
Bunun nişan ayarı bozuk.
- Berbat bir şey.
- Senin ayarın bozuk.
Dikkat!
Ne?
Ben pencereyi kıracağım,
sen de adamı vur.
Herkes başının çaresine baksın!
Yok artık!
Geberin!
Kahretsin!
Beni görmezden mi geliyorsun?
Bu mudur yani? Bebekler gibi.
Eve gidip bebek maması yersin belki.
Biraz süt içersin.
Neden bebek gibi konuşmuyorsun?
Anneciğim, agu bugu.
Bebek seni.
Bebek!
Patlamalara bir şekilde
o araç neden oldu.
- Onu yok ederek...
- İşe yaramaz.
Tamam, artık sen de mi
bana böyle diyorsun?
İnsanların bana böyle dediğini biliyorum.
Sürpriz ya da sır değil, tamam mı?
Neden? Her gün sabahtan akşama kadar
bana kaba şeyler söyledin.
- Bunlar bir ortağın sözleri değil.
- Biz ortak değiliz.
Ben kahramanım,
sen de yardımcımsın.
İşte olan bu.
Ben Indie'yim, sense Short Round.
Simon, Garfunkle.
Scooby, Do.
Kendini aşağılamayı kes.
Yeşil Yaban Arısı bensiz bir hiç.
Bayıltıcı gazı ben yaptım.
Siyah İnci'yi tek başıma tasarladım.
Benim hiç yardımım olmadı mı?
- Nasıl, fırlatmalı koltuklar mı?
- Aynen.
Aman ne harika bir fikir.
Bu Yeşil Yaban Arısı olayını
sen başlatmış olabilirsin.
Babandan böylesine nefret etmen yüzünden.
- Egomanyaksın.
- Biliyorum.
Tıpkı baban gibi.
Kıskanç ve zavallı bücürün tekisin.
- Güzel.
- Evet.
- Lenore'la harikalar yaratıyorsun.
- Bu ne demek şimdi?
Öylece çıkıp gideyim deme.
Ne? Onu cazibenle yatağa mı attın?
Buna mı inanmalıyım?
Hayır, bu çok iğrenç bir hareket.
Ondan hoşlandığımı biliyorsun.
Sana sırrımı verdim, Kato.
Sana güvendim.
- Ondan hoşlandığımı söyledim sana.
- Hareket eden her şeye asılıyorsun.
Şaşırdım, daha bana asılmadın.
Böyle konuşmaya devam edersen, Kato
seni eşek sudan gelene kadar döveceğim.
- Bilesin diye söylüyorum.
- Denediğini görmek isterim.
Sen ödleğin tekisin...
...bense sokaklarda beş parasız
büyümüş bir dövüş sanatları ustasıyım.
- Sokaklarda pipisiz büyümüşsün.
- Çok komik.
- Kahramanlar yardımcılarını yener. Nokta.
- Yapma.
- Neyi yapmayayım? İtmeyeyim mi?
- Seni uyarıyorum.
Tamam. Bıktım artık,
bunu unutalım ki aramız düzelsin.
Tamam, tamam haklısın. Haklısın.
Hadi konuşalım.
Özür dilerim.
İşinin ehli gibi muamele çek, Kato!
Gel buraya.
Sevdin mi bunu, Kato. Hoşuna gitti mi?
Yaban arısıyla oynarsan sokulursun.
Tanrım.
- Şimdi canını yakacağım.
- Denediğini görmek isterim.
Şunun yüzünden bir şey göremiyorum.
Ona dokunamadın bile.
Sana şimdi bir güzel dokunacağım.
Tamam, şimdi...
Şuna bir son veriyor musun?
Keçi gibi inatçısın.
- Nasıl, hoşuna gitmedi mi?
- Hayır, hoşuma gitmedi.
- Hoşuna gitti mi?
- Hayır gitmedi, çekil üstümden.
Tamam, artık buna bir son verebiliriz.
Dur, dur artık.
Dur dedim. Dur, dur, dur!
Reid!
Bekle!
İmdat!
Yardım et!
Çık havuzumdan.
Mülkümden de defol.
Kovuldun.
Bir daha da dönme.
Yardım et!
Yüzme...
Yüzme bilmiyorum!
Lütfen...
Reid.
Lenore, benim.
Benim, Kato.
- Bu da ne?
- Bu Britt'e söylediğin yalanlar için.
Bana kahpe sürtük dedi ve
sonra da işten kovdu.
Chili iyi bir savaşçıydı.
Onurlu ve haysiyetli bir adamdı.
Saygımızı göstermeliyiz.
Kana kan istiyorum.
Pörtlekgöz, git.
Bu sözümü herkese yay.
Kellesine bir milyon dolar ödül koyuyorum.
Av, Yeşil Yaban Arısı.
Mümkünse ölü.
Gerekliyse diri.
Nereye gitmeleri ya da ne yapmaları
gerektiği umurumda değil.
Yeşil Yaban Arısı'nın kellesini istiyorum
hem de bu gece.
Evet.
Millet, Yaban Arısı'nın peşine düşün.
- Onu ölü istiyoruz.
- Tamam.
Maskeli olan.
Yeşilliyi öldür, tamam.
Maskeliyi öldür.
Arı'nın ortağı olan.
Tamam, yapacağım.
- Şu Yeşil Yaban Arısı var ya, maske takan.
- Bir milyon dolar.
- Tamamdır.
- Güzel.
Senin yüzünden Yaban Arısı'nı
öldüremedim, Pörtlekgöz.
Seni bu konuda uyarmıştım.
Bu şeyi bir nevi doruk noktasına çıkardın.
Al bakalım.
Umarım artık yolumdan çekilmen
gerektiğini fark etmişsindir.
Bu gazeteyi yürütemezsin.
Suçlu Yeşil Yaban Arısı mı?
Dün gece şehrin her yanında cesetlerin
bulunduğu dehşet verici bir manzara vardı.
Her birisi yeşil kıyafet giyiyordu.
Bölge Savcısı Scanlon'un ofisini
bağlar mısınız lütfen?
Kurbanlar birbiriyle alakasız ve...
...tek bağlantıları
kıyafet seçimleri gibi görülüyor.
Güvenlik önlemi olarak da
polis vatandaşlardan farkında olmadan...
...hedef haline gelmemek için yeşil renkli
kıyafet giymelerinden kaçınmalarını istiyor.
Bu benim hatam. Gazetede yaptığım
haberler yüzünden böyle oldu.
Ne olmuş yani? En azından denedin.
Baban bunu anlayışla karşılardı.
Bak, gazete yönetmek zor olsa gerek.
Tekrar seçilme kampanyası yürütmek gibiyse,
başın belada demektir.
Neyse ki...
...birbirimizin hayatlarını
kolaylaştırıyoruz.
- Nasıl?
- Her hikâyenin iki yönü vardır.
Haksız mıyım? Demek istediğim
bazı insanlar vardır, bir olay görür...
...ve onu suç savaşı olarak yorumlar.
Başkalarıysa aynı olayı ufak münferit
bir olay olarak yorumlar.
- Evet.
- Sanırım...
...bu olayları ortaya çıkartmanda
karar vermene yardımcı olabilirim.
Kamu yararına tabii ki.
Bu işbirliği, konumumu
garanti altına alırsa...
...karşılığında belli bir bedeli
garanti ederim.
Ne tür bir bedel?
Frank, suç haberlerini azaltmamı
istediğini mi söylüyorsun?
- Tekrar seçilmek için. Bu mudur yani?
- Yardımıma ihtiyacın var sanıyordum.
Birbirimize yardım ederiz.
Böylece ikimiz de başarılı oluruz.
Bu karşılıklı kazançtır.
Tamam, şimdi anlıyorum.
Babama gittin, teklifini reddetti. Şimdi de
benim gözümü korkutmaya çalışıyorsun.
Bu mudur yani?
Düşündüğün bu mu?
Hayır, babanın dürüstlüğüne gereğinden
fazla değer verdiğini düşünüyorum.
Hemen ofisimden defol.
- Aradığınız şey bu olabilir.
- Teşekkürler.
Reddedildi.
Patron.
Ne yapıyorsun çatıda?
Adamlar seni bekliyordu.
Gel buraya.
Biraz düşünüyordum.
Birden ilham geldi.
Bak. Demodeyim.
Dinozorum.
Korku yönünden değil,
soyumun tükenmesi yönünden.
Biraz değişiklik zamanı.
Biraz karizma yapmanın vakti geldi.
Neden bahsettiğin hakkında
en ufak bir fikrim yok.
Bir motiften bahsediyorum.
Bir tema. Bir maske.
Belki de şık bir pelerin.
Çadnofski'nin ölümünden ve
Kannofski'nin doğuşundan bahsediyorum.
Ne diyorsun?
- Dürüstçe mi?
- Evet.
Bu şimdiye kadar duyduğum en aptalca şey.
Neden aptalcaymış?
Aptalca falan değil.
- Evet öyle.
- Kan-nof-ski.
Kırmızı giyecektim.
Kan rengi, çaktın mı?
İşte bu korkutucu.
Havalı da.
Şunu dinle.
Benim maskem veya senin kanın olsun,
göreceğin son renk kırmızı olur.
İnsanları öldürürken bunu söyleyeceğim.
Yeşil Yaban Arısı, Chili'yi öldürdü.
Bir gözüm eksik.
Bunu gidip adamlara söyleyemezsin.
Aklını kaybettiğini düşünürler.
Bence orta yaş krizi falan yaşıyorsun.
Cidden, beni korkutmaya başladın.
Bir sır vereyim mi?
Kendimi bile korkutmaya başladım.
Beyler.
Kannofski'nin saltanatı bu gece başlıyor.
- Selam. - Defol git!
- Üzgünüm!
Ne yapıyorsun, cidden?
Bak, lütfen. Beni dinle.
Kato ikimiz konusunda
yalan söyledi, tamam mı?
Beni kovmadan önce
bunu öğrenmeliydin.
- Hiçbir şey olmadı mı?
- Hayır.
Tanrıya şükür. Biliyordum,
hiçbir şey olmadığını biliyordum.
- Adi herif. Bunu yaptığınızı söyledi.
- Ne? Ne o öyle?
- Bilmiyorum, ama yalan olduğunu biliyordum.
- İğrenç bir şey.
İğrenç. Geliş sebebim bu değil, bak.
Geri dönüp benim için çalışmanı istiyorum.
Ne istersen yaparım, maaşını ikiye katlarım.
Lütfen, Sentinel'de olanlar var ya...
...göründüğü gibi değil. Scanlon
seçim kampanyasına başladığından beri...
...babam ağır suçlarla ilgili haber yapmayı
kesmiş. Scanlon'ı iyi gösteriyordu.
Benim de bunu yoluna koymam gerek.
Ben de en iyisini istediğimin farkına vardım.
Bu dünyada, bunu sorumluluk sahibi olarak
yapabileceğim tek yer Daily Sentinel'dir.
Sorun şu.
Gazetecilik konusunda
hiçbir şey bilmiyorum.
Aynen öyle.
Bilen birine ihtiyacım var.
Hayatım pahasına güvenebileceğim birine.
Tamam mı? Senin gibi birine.
Benim sana ihtiyacım var.
Bana yardım eder misin?
Britt, ben...
Biliyorum, biliyorum.
Yok daha neler!
Senin sorunun ne?
- Tanrım!
- Niye vurdun ki?
- Çünkü beni öpmeye çalıştın.
- Sevişecektik sandım.
- Hayır, sevişmeyecektik.
- O zaman sana bir özür borçluyum.
- Çünkü seni yanlış anladım.
- Her zamanki gibi.
Tamam, bak. Özür dilerim,
seni öpmek gibi bir planım yoktu.
Söylediklerimde ciddiydim.
Geri dönüp benim için çalışır mısın?
- Rica ediyorum.
- Maaşımı ikiye katlarsan.
- Bir de park yeri istiyorum.
- Park yerin yok mu?
- Hayır.
- Berbat bir şey.
Bir daha böyle
popomu dikizlersen...
- Poponu göremiyorum bile.
...cinsel tacizden dava açarım. Anladın mı?
Sarılalım mı?
Sarılıp barışsaydın bari.
- Britt Reid'in ofisi.
- Frank Scanlon.
Lütfen beklemede kalın.
Bölge Savcısı Scanlon.
- Harbi mi?
- Evet.
- Alo?
- Merhaba Britt, benim Scanlon.
Dinle. Sanırım sana bir özür borçluyum.
Çok kan döküldü. Sen kazandın.
LA'yi bölüşelim. Sen L'i al Ben A'yı.
Yani altını ve işi paylaşıyoruz.
Altın nedir?
Bugün için bir milyon dolar.
Sanırım buraya
nasıl geldiğimi yanlış anladın.
Bazı konuları açıklığa kavuşturmak istiyorum.
Her şey gayet açık, Scanlon.
Sana üç kelimem var.
Cehennemin dibine kadar yolun var!
Onunla buluşmak istediğini söyleyeceksin.
Gazetecilik budur, tamam mı?
Araştırmacı gazeteci olmak istiyorsan,
yapman gereken tek şey araştırmak.
Onunla görüşmek istediğini söyle.
Tamam, haklısın tamam.
Bak bakalım.
Tamam.
Nerede buluşuyoruz?
Şaka yapıyordum. Neden bunları
konuşmak için bir araya gelmiyoruz?
İyi fikir, ne dersin?
Peki öyleyse, akşam yemeği için
20:30 civarında La Cienega yolundaki...
...Gonpachi Hibachi isminde küçük
ama güzel bir yer var, orada buluşalım.
La Cienega, 20:30'da.
İş nedir?
Britt Reid'i öldürmeni istiyoruz.
Britt!
- Selam Frank.
- Merhaba Britt.
- Seni görmek güzel.
- Sake içiyorum, sen ne istersin?
Tamam, ben de bir sake alayım.
- Geldiğin için sağol, Britt.
- Hiç önemli değil.
Bay Çadnofski.
Kannofski.
Kan-nof-ski.
Yeşil Yaban Arısı'nı görevlendirmiştim.
Sen şoförüsün.
- Ortağıyım.
- Yaban Arısı nerede?
Arabada.
Takımın yarısını mı alıyoruz?
İyi kısmın sen olduğunu kim söylüyor?
- Reid nerede?
- İçeride.
Biriniz bile kımıldarsa,
ölürsünüz.
Aslına bakarsan buraya
af dilemeye gelmedim, Britt.
Anlamıyorum.
Evet, hiçbir şey anlamıyorsun.
Bu yüzden basitçe açıklayayım.
Önüne Benjamin Çadnofski ismini barındıran
büyük suçlarla ilgili bir yazı gelirse...
...veya bu şehre, onları
kötülükten koruyamadığımı...
...düşündürtecek bir şey çıkarsa...
...doğruca bana getireceksin.
Bana getireceksin ve...
...ben de sana o aptal gazetende
basıp basamayacağını söyleyeceğim.
Babanla işleri böyle yürüttük.
Seninle de bu şekilde yürüteceğiz.
Scanlon, haberleri senin yazmana
izin vermemi mi söylüyorsun?
En sonunda.
Anladın.
Evet, kesinlikle anladım.
Anladığım bir şey daha.
Sesini bir kayıt cihazına kaydettim.
Kayıt cihazı, USB.
Hayır onu alamazsın. O benim.
Seni aptal enayi.
Seni hayalarından yakaladım, Scanlon.
Gazetenin sahibi benim, dahi.
Yarın bu haber ön sayfada çıkacak.
- Etkilendiğimi itiraf etmeliyim.
- Etkileyici olduğunu kabul et.
- Ama bu hiçbir işine yaramayacak.
- Nasıl yaramasın ki?
- Restoranın ortasında beni mi öldüreceksin?
- Evet. - Ne yani, beni öldürecek misin?
- Evet, tıpkı babanı öldürdüğüm gibi.
- Nasıl yani, babam öldürülmedi ki.
- Arı sokmasından öldü.
- Hayır, hayır. Baban aşırı epitoxinden öldü.
Çoğunlukla arı iğnesinde görülür.
Babanın da bu maddeye alerjisi vardı.
O arı zehri...
...benim tarafımdan enjekte edilmişti.
Ha siktir!
Düşün Britt.
Bu işi çözebilirsin, oğlum.
- Aklını kullan.
- Çok sersemledim.
Aynen böyle, düşün.
Yavaşça.
Tamam. Scanlon iki yıl önce
Bölge Savcılığı'na adaylığını koydu.
Kampanyasını Los Angeles sokaklarını
temizlemek üzerine kurdu.
Ki bu imkansız.
Bu yüzden, medyadan haberleri
kırpmalarını istedi.
- Sen de bunu herkes gibi kabul mu ettin?
- Mümkün değil. Reddettim.
Bu yüzden o...
O ne yaptı?
Scanlon da gözünü karartıp
bir suçluyla işbirliği yapmaya karar verdi.
Çadnofski de muhabirini Verbi miydi
Vertolli miydi işte onu öldürdü.
Daha fazla kan akmasını istemiyordum.
Bu yüzden suç haberlerini durdurdum.
Dürüst olmak gerekirse bu gazete son birkaç
yılda kalitesini ve tutkusunu kaybetti.
Scanlon medyayı kontrol altında tutarak
anlaşmadaki payını yerine getirebilirse...
...Çadnofski de kafasına eseni yapabilirdi.
Ama Çadnofski'nin farklı bir planı vardı.
LA'deki tüm çetelerin
kontrolünü ele geçirmek istiyordu.
- İşte o zaman canına tak etti.
- Kendime aynada bakamıyordum.
O sabah sana söylediğim
her kelimeden nefret ettim, Britt.
Böylece suç üzerine
tekrar yazmaya başladın.
Şimdiyse, Scanlon kontrolün hâlâ kendinde
olduğunu kanıtlamadığı takdirde ölüdür.
Seninle gizli bir buluşma
ayarlamaktan başka şansı yoktu.
Seni de kendisi öldürdü.
Nihayetinde,
sen doğruyu savundun baba.
Şimdiyse benim aynı şeyi
yapmam gerek.
Son beş dakikadır yüzündeki
şu aptalca ifadeden...
...parçaları birleştirmeye çalıştığını
görebiliyorum. Ama bu işe yaramaz.
- Yeşil Yaban Arısı tarafından
öldürülmek üzeresin. - Ne?
Yeşil Yaban Arısı'nın yardımcısı.
Silahı var.
Blöf! Blöf!
Gebertin!
Bunu yapmadan önce,
üzgün olduğumu bilmeni isterim.
- Her şey için özür dilerim.
- Seni affediyorum.
- Beni değil, onu vuracaksın, salak.
- Şaşırdın mı? Öyle de olmalı.
- Yürü, yürü.
- Gidelim.
Gidiciyiz!
Yaban Arısı'nı köşeye sıkıştırırsan
ne olur biliyor musun?
- Hayır.
- Sokulursun.
Ha siktir!
Bak, desteğimiz var.
Sür, sür, sür!
- Az önce ne oldu?
- Bin arabaya.
- Britt Reid'i öldürmesi gerekiyordu,
ama bana ateş etti. - Bin arabaya!
- İyi misin? Britt?
- Evet, iyiyim.
Kıyafetim arkada.
Britt Reid, Yeşil Yaban Arısı'ymış.
Evet biliyorum.
Adamı kendini öldürmesi için tuttun.
Britt Reid tüm konuşmayı suşi şeklindeki
bir usb belleğe kaydetti.
- Onu kaybedemeyiz.
- Onu kaybettiğimiz yok, peşlerindeyiz ya!
Kato, sağol dostum.
Çok iyiydin, sağol.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Evine mi?
- Hayır.
Olay şu, Kato. Bu flaş belleği
Sentinel'e götürmeliyiz.
İçinde Scanlon'un
ağzından çıkardığı bakla var.
Konuşmayı internetten yayacağız.
- Babam bunu isterdi.
- Şimdi de babanı seviyor musun?
Evet, anladım ki aslında adi biri değilmiş.
Tamam adi biriydi.
Yalnızca düşündüğümüz gibi değildi.
Sonuç olarak adi biri değilmiş ama...
Sonra açıklarım, tamam mı?
- Karışık duygular içindeyim, Kato.
- Başlayalım, Britt.
Olay şu Kato. Açıkçası seni
bunca zamandır kıskanıyordum.
- Harikasın.
- Biliyorum.
- Arabanın tamamını sen yaptın.
- Karate biliyorsun. Etkileyicisin.
- Teşekkür ederim.
Bu herifler iyi organize olmuşlar.
Yandan saldırın.
- Kapı silahları.
- Hangi kapı silahları? - Oradaki.
Diğer tarafa!
Sıra sende!
Ha siktir!
Kurtulduk.
- Paçayı kurtardık.
- Evet.
- Hadi be, geri döndü.
- Şaka yapıyor olmalısın.
Bu herifler sağlammış.
Şu taraftan, şu taraftan.
Geçemeyeceğiz.
Oradan geçemeyeceğiz, Kato.
- Geçemeyeceğiz!
- Evet, geçeceğiz!
Amma da büyük bir silahmış.
Kato, dikkatli ol.
- Direksiyona geç. - Ne?
- Direksiyona geç.
- Bu şeyi süremem ben.
- Evet sürebilirsin.
- Mınçıka.
- O benim fikrimdi!
Nereye gidiyorsun?
İyi misin?
Yukarıda ne işin var?
Siktir, siktir!
Kato, Tanrım!
Neyin ne işe yaradığını bilmiyorum.
Ne diye İngilizce yapmadın ki?
Ne diyorsun?
- Şuradaki.
- Nerede?
- Soldakini çek.
- Çekiyorum...
- Özür dilerim, özür dilerim.
- Kapat şunu.
- Ne yapacağımı bilmiyorum.
Hemen kapatıyorum.
Kapattım.
Affedersin.
- Köpük sık.
- Bir sorun yok.
Bir dahaki sefere,
hiçbir şeye dokunma.
Kato, bak. Başardık.
Kato, başardık.
- Evet.
- Evet!
- Şu an yapamam.
- Tamam, sorun yok.
Şimdi sıçtık.
Hadi!
Acele edin.
Hadi be!
- Düşürdün mü? - Evet.
- Siktir be!
Gidip al.
Seni korurum.
Bana şans dile.
İyi şanslar.
Arı Bey, benim maskem
veya senin kanın olsun...
Gördüğün son renk kırmızı--
Bu Britt Reid, ateş edin!
Gidin!
Yakalayın!
Bırakın ben vurayım.
Olamaz.
Öldürün.
Gaz maskesi getirmişsin.
- Tabii ki getirdim.
- Bir tek kendine mi?
Orada!
Ruloların arkasında.
Bu tarafa.
Buğulanıp duruyor.
Orada.
Kato!
Kato, kurtar beni.
Gaz geçirmezim.
İnanılmaz derecede tehlikeliydi.
Beni asansörlerin orada bırak.
Gerisini ben hallederim.
Hayır, birlikte kalıyoruz.
Ön koltuğa geç.
Çabuk, çabuk!
Onuncu kat, onuncu kat.
- En kötüsü ne, füzeler ne durumda?
- Dört tane roket kaldı. Yaban Arısı silahın?
- Tamamdır. - Makineliler.
- Tamamdır.
- Bu haliyle gider mi?
- Dört çekerdir.
Çıkın buradan!
Tamam, beni burada bırakabilirsin.
Bazuka.
Bazukalı herif.
Füze!
Ateş!
Şarjörler!
Kato, buradalar!
Sen git gazetecilik yap,
ben de şunları halledeyim!
Oradalar.
Orada!
Ha siktir!
Hadi.
Tamam, girdim. Bu bebek
bir dakika sonra tüm dünyaya yayılacak.
Başla, başla, başlasana!
Evet!
Onu görüyor musun?
Hiçbir şey göremiyorum.
USB Sürücü Boş.
Kayıtlı Veri Yok.
Çok aptalım!
Pekâlâ, Reid.
Belleği ver.
Belleği mi istiyorsun?
Gel de al o zaman.
Nerede bu?
Nerede!
Benim adım Kannofski.
Şimdiye dek bin kişi öldürdüm,
bin kişi daha öldüreceğim.
Ölmeden önce korkudan titre bakalım.
Benim maskem veya senin kanın olsun,
göreceğin son renk kırmızı olur.
Britt. Britt!
- Yolun sonu, Scanlon.
- Tamam, tamam.
- Biraz sakin olalım.
- Suşiyi geri ver.
- Evet, geri ver.
- Bunu konuşabiliriz.
Yere yatın hemen!
- O Yeşil Yaban Arısı. Vurun onu. Vurun!
- Yere yatın!
Çabuk ol, çabuk ol.
Ben Bölge Savcısı Mike Scanlon'um.
O da Yeşil Yaban Arısı.
Kato, işi batırdım. Scanlon
yakasını kurtaracak, ceza falan almayacak.
Hayır, kurtaramayacak.
Olamaz!
Fırlatmalı koltuklar.
- Cidden yapmışsın.
- İyi bir fikirdi.
Vay canına.
Bu gerçekten korkutucu.
Yeşil Yaban Arısı ile düşman çete üyeleri
arasındaki şiddetli kovalamaca...
...Daily Sentinel binasında sonlandı.
- Ben demiştim.
Arkalarında parçalanmış otomobiller
ve kamyonetler bıraktılar.
Bahanemiz şu.
Kostüm partisine gidiyoruz. Tamam mı?
- Bu elbiselerden kurtulmalıyız.
- Nereye gideceğiz ki?
Kimse Bölge Savcısı'nın neden...
Hayır, dur!
Dur, dur!
- Lenore!
- Adımı nereden biliyorsunuz?
- Biziz.
- Kato.
- Benim.
- Tanrım.
Pislikler!
Pisliksiniz!
- Suçlular gibi giyinmiş ne yapıyorsunuz?
- Tanrım, siz suçlusunuz.
- Hayır değiliz.
- İnsanlara yardım ediyoruz.
Yeşil Yaban Arısı sizken, ne diye benden
onun hakkında araştırma yapmamı istediniz?
Ne yapacağımızı bilmiyorduk. Anlamıyor musun,
bize yardım etmelisin. Sen bu işin beynisin!
Ne?
Polis.
Lütfen kapıyı açın.
Lütfen bizi ele verme. İyi adamlar
olmaya çalışıyorduk. Bunu yapma.
- Bir düşün.
- Çeneni kapat!
Merhaba memur bey,
nasıl yardımcı olabilirim?
Maskeli iki adamı arıyoruz.
- Bir şey gördünüz mü?
- Evet, tabii ki.
- Sahiden mi?
- Evet, bütün haberlerde onlar var.
- Sürekli.
- Pekâlâ.
- Şüpheli bir şey görürseniz lütfen bildirin.
- Kesinlikle.
Sizi duygusuz aptal pislikler!
Onu öptün mü?
Beni de öp.
- Bırak, ne yapıyorsun?
- Bunu sonra hallederiz, hadi.
- Onu öpmedim. Öpüşmedik.
- Omuzumda bir kurşun var.
Öpmediğimi biliyorsun. Yalancısınız.
Neden böyle yapıyorsunuz anlamıyorum.
- Omuzumdan vuruldum.
- O zaman hastaneye git.
Hayır!
Anlamıyor musun?
Polis, Yeşil Yaban Arısı'nın
omuzundan vurulduğunu biliyor.
Hastaneye gidersem
benim o olduğumu anlarlar.
Evet, vurulmuşsun.
- İhtiyacım olanlar. - Ne?
- Isırmak için bir spatulayla bir de bıçak.
Şu mermiyi vücudumdan çıkarmalısın.
Yap şunu!
Üşüyorum.
Derine saplanmış.
Tanrım.
- Spatula.
- Tamam, tamam.
- Sterilize olduğundan emin ol.
- Ne?
Sterilize et.
Kangren olmak istemiyorum.
- Riske girme, kardeş. - Kardeş.
- Ölümüne kardeş.
- Tamam, tamam hazırım.
- Tanrım, bir bakayım.
Tamam bekle, acele et,
başlasana hadi.
Canımı yakıyor.
Tamam, bunu yapamam.
- Beni hastaneye götürün.
- Kapat çeneni!
Bakın, bu işin beyni bensem
biraz sessiz durun da...
...şu işe bir çözüm üreteyim,
tamam mı?
Daha birkaç saat önce, Yeşil Yaban Arısı
ve emrindeki adamlarından oluşan bir grup...
...bu binaya korkunç bir saldırı düzenledi.
Bölge Savcısı Frank Scanlon'ın
hayatına mal oldu.
Talihsiz bir olay, ama olan bu.
Daily Sentinel yeniden yapılanacak.
Bu işe Mike Axford'ı yeni yazı işleri müdürü
olarak atamakla başlıyorum.
Mike harika bir adamdır ve
bana çok rahat fırça atar.
Yani bu iş onun için biçilmiş kaftandır.
Bu gazeteyi babamın başlattığı
amacına geri döndürmeliyiz.
Onu gururlandırmak istiyorum.
Umarım bu şehir de
Daily Sentinel'le gurur duyar.
Hem de daha önce hiç olmadığı kadar.
Yeşil Yaban Arısı selam söyledi.
Omuzumdan vuruldum!
Yeşil Yaban Arısı!
- Beni hastaneye götürün!
- Onu hastaneye götürelim.
Omuzundan vuruldu.
Onu hemen hastaneye götürmeliyiz.
İşe yaradı.
Kato, Kato!
Gizli bir görevimiz var.
Şimdiye kadar yaptığımı her şey
tamamen saçmalıktı!
Bu sefer önemli bir göreve çıkıyoruz!
Görev dediğin budur!
Gidelim, Kato.
Yamuk gibi.
Sanki, sanki biraz...
...aşağıya mı bakıyor?
- Sorun değil.
Önemli değil.
Başardık.
Yeşil Yaban Arısı ve güvenilir ortağı...
...Mavi Kanguru.
Dostum.
Tamam. Peki ya...
...Kırmızı Hipopotam olur mu?
Hayır mı?
Kırmızı Hipopotam olmaz mı?
- Hipopotamlar kırmızı olmaz.
- Biliyorum. Yaban Arıları da yeşil olmaz.
Peki ya, Turuncu Albatros?