-Nasılsın?
- İyiyim.
Bacağın iyileşecek.
Bacağındaki kurşunları çıkardık. Parçaları
duruyor.
Sen hayatımda gördüğüm en güzel kadınsın.
Sanmıyorum
- Beni öper misin?
- Hayır, sana çay getireyim.
- Bu benim için çok önemli
- Öyle mi?
Teşekkür ederim.
Ben de uyuyamıyorum, beni de öper misin?
- Çok güzelsin.
- Beni de öper misin lütfen?
Çok komiksiniz haydi uyuyun.
- Doktor nerede?
- Sorma.
Tanrım kan vermekten nefret ediyorum, iğneye
dayanamıyorum.
Burada Picton'lı biri var mı?
Picton'lı mı? Bilmiyorum.
Ölmeden önce Picton'lı birini görmek istiyorum.
-Burada Picton'lı biri var mı?
- Neden Picton?
Oralıymış, Ontario Gölü civarından.
Öyle değil mi, asker?
Senin sevgilin de oralıydı, değil mi?
Hangi taburdan olduğunu sorsana.
- Üçüncü Kanada Piyade Taburu.
- Üçüncü Kanada Piyade Taburu
Yüzbaşı McGan'ı tanıyor mu?
Onu dün kaybettik, çarpışmada paramparça oldu.
- Ne söyledi?
- Onu tanımıyor.
Hana, yere yat!
Öldü. Öldü.
O öldü.
Öldü.
İsim, rütbe, seri numarası?
Hayır, üzgünüm.
Sanırım pilotum.
Beni savaş başlangıcında bir uçağın
enkazında buldular.
Nerede doğduğunu hatırlıyor musun?
Sorguya mı çekiliyorum?
Beni oyuna getirmeye çalışıyor olmalısın,
Almanca konuşturmaya çalış.
- Almanca biliyorum.
- Neden?
- Alman mısın?
- Hayır.
Bir şey hatırlayamıyorsan Alman olmadığını
nereden biliyorsun?
Bana biraz su verebilir misin?
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
Bir çok şey hatırlıyorum.
Bahçesini hatırlıyorum, denize doğru
uzanan bir bahçe.
- Fransa'da bir yerde.
- Bu bahçe senin miydi?
- Karımın da olabilir.
- Demek evliydin?
Sanırım öyle. Böyle Almanlar'ın da
olduğuna inanıyorum.
Bakın.
Artık dayanacak gücüm kalmadı.
İç organlarım çok kötü durumda.
Tutankamon olup olmamamın ne önemi var ki?
Kızarmış ekmeğe döndüm, dostum.
Üzgünüm size yardımcı olamıyorum.
Rahat mısın?
Taşınmaktan nefret ettiğini biliyorum. Üzgünüm.
Hana!
- Jan?
- Hana! Hana!
Yakında bir kasaba varmış.
Beni oraya götürüyorlar.
- Hiç paran yok, değil mi?
- Hayır.
- Belki indirim vardır.
- Yok.
Hana, olduğunu biliyorum. Haydi.
- Yok!
- Haydi.
Sana söz veriyorum bu son olacak. Söz.
Altın gibi bir kalbi var. Beni çok sever.
Sana bunu geri ödeyeceğim! Söz veriyorum!
Benden başka bir şey isteme.
Seni seviyorum!
Haydi çocuklar, gidelim!
Oradan biraz su getirin!
Jan! Hayır!
Hana, nereye gidiyorsun?
- Geri çekil!
- Dur, Hana!
Dur...
Hayır!
- Hey! Hey!
- Kımıldama!
Kımıldama! Kımıldama!
Olduğun yerde kal!
Mayın tarlasında yürüyorsun!
Güzel..
Bu iyi.
Tamam olduğun yerde kal.
Bir şey olmayacak.
Ne yapıyorsun?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Bu Jan'in.
Acıyor mu? Bir şeye ihtiyacın var mı?
- Evet.
- Tamam.
İyi misin?
- Sen ve Jan...
- Onu sürekli taşıyıp duruyoruz.
Neden? Zaten ölecek. Ne anlamı var?
Ama onu bırakamayız ki. Bırakalım mı yani?
Hayır, hayır bırakalım demiyorum.
Bu acını dindirir.
Lanetlenmiş olmalıyım.
Beni seven...
Bana yaklaşan herkes...
Lanetlenmiş olmalıyım.
Sence de öyle mi?
- O ölünce, size yetişirim.
- Burası güvenli bir yer değil.
Bütün ülkede haydutlar ve Almanlar var. Kimbilir
daha neler var.
- Bu delilik! Buna izin veremem.
- Savaş bitti.
Bu firar sayılmaz.
Her yerde bitmedi ki. Tam anlamıyla bitmedi.
Bu normal Hana, hepimiz için bir sarsıntı.
Morfine ihtiyacım var, çok fazla. Bir de tabanca.
Eğer sana bir şey olursa kendimi asla affetmem.
Horn Gölü'ne doğru gidiyoruz.
İtalyanlar oraya "Livorno" diyor.
Seni bekleyeceğiz.
Güzel.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil bayan.
- Hana.
- Beni merak etme.
Size yetişirim. Haydi.
Ne oldu? O sesler de neydi öyle?
Sen... Sen fareleri mi öldürüyorsun yoksa bütün
Alman ordusunu mu?
Hayır. Merdivenleri tamir ediyordum.
Bir kütüphane varmış. Kitaplar çok işime yaradı.
Onları başka yerlerde kullanmaya
başlamadan önce...
...bana kitap okur musun?
Sanırım hepsi İtalyanca ama
yine de bir bakarım, evet.
- Senin kitabın olmaz mı?
- Benim kitabım mı?
Evet, Herodot.
Evet, onu okuyabilirsin.
Erik buldum.
Bahçemizde erik ağacı varmış. İşte.
Bir bahçemiz bile var.
Herodot tarihin babasıdır.
- Bunu biliyor muydun?
- Hiçbir şey bilmiyorum.
Al.
Bu...
Bu çok olgun bir...
...erik.
Kadın sırtı şeklinde bir dağ. Güzel, güzel.
- Merhaba, Geoffrey!
- Madox, merhaba!
- Geziye hoşgeldin.
- Nasılsın? Geoffrey Clifton.
Sonunda hepinizle tanışma fırsatı buldum.
Bu Dante D'Agostino ve bu da arkeolog Diggy
Bermann.
- Güzel bir uçak.
- Bu Sharif Al Fouad, antik Mısır uzmanımız.
- Bu da karım, Katharine.
- Merhaba.
Sizin yeni stajyerleriniz.
Uluslararası Kum Kulübü'ne hoşgeldiniz.
- Uluslar arası Kum Kulübü'nün şerefine.
- Ben bardakları getireyim.
- Harika bir uçak. Baktın mı?
- Evet.
Öyle değil mi? Katharine'in ailesinin düğün
hediyesi.
Ona Rupert Bear diyoruz.
- Merhaba, ben Geoffrey Clifton.
- Almasy.
Sonunda benim eski kuşu hurda yığınına
gönderebileceğiz.
Bayan Clifton
sizi Kont Almasy ile...
...tanıştımak istiyorum.
- Merhaba.
Geoffrey bana sizin bir yazınızı vermişti. Ben de
çölde onu okuyordum.
- Çok etkileyiciydi.
- Teşekkür ederim.
Bu kadar az sıfat kullanarak böyle uzun bir yazı
yazan adamla tanışmak istiyordum.
Önüne koyduğunuz şeyler o nesnenin özelliğini
değiştirmez.
Büyük araba, yavaş araba, şoförlü araba.
- Bozuk araba.
- O hala bir arabadır.
- Ama işe yaramaz.
- Aşk?
Romantik aşk, platonik aşk, evlat aşkı.
- Bunlar kesinlikle farklı şeyler.
- Karıma duyduğum aşk.
En sevdiğim aşk türü bu. İnsanın karısına duyduğu
sonsuz aşk.
Bu konuda size katılıyorum
- Onlar turist.
- Tam bir saçmalık.
Kraliyet Araştırma kulübü tarafından
gönderildiler.
Çok etkileyci ve her şeyi okumuş.
- Adamın da iyi bir pilot olduğunu duydum.
- Başka pilota ihtiyacımız yok.
Bölgenin hava haritasını çıkarabilir.
Havadan araştırma yapılmaz, Madox.
Havadan araştırma yapabilseydin hayat
daha kolay olurdu.
Çalıştırıyorum.
Çalıştır.
Yatağın yerini değiştirmeyi deneyeceğim.
Manzarayı görmeni istiyorum.
Çok güzel. Manastır bile görünüyor.
- Zaten görebiliyorum.
- Nasıl?
- Her şeyi nasıl görebiliyorsun?
- Hayır, hayır, pencereyi değil..
...bu ışığa tahammül edemyorum.
Çöle giden bütün yolu görebiliyorum.
Seni çevireceğim.
Savaştan önce çölün haritasını çıkarıyorum.
Gözlerimde kum var mı? Kulaklarımdaki
kumları mı temizliyorsun?
Hayır kum falan yok. Morfinden dolayı
böyle konuşuyorsun.
Karımı da görebiliyorum.
Bir şeyler mi hatırlıyorsun?
- Bir sigara alabilir miyim?
- Sen çıldırdın mı?
Neden... Neden beni yaşatmak için bu kadar
uğraşıyorsun?
Çünkü ben bir hemşireyim.
Bravo.
- Sıradaki!
- Katharine!
"Kral karısının bütün kadınlar içinde...
...en güzel kadın olduğunu...
...ispatlamanın bir yolunu bulacağına emindi.
Seni uyuduğumuz odanda saklayacağım,"
dedi Candaules.
- Dedi Candaules."
- Candaules.
"Candaules."
Candaules.
Candaules Gyges'e kraliçenin her gece aynı şeyi
yaptığını söyledi.
Elbiselerini çıkarıp...
...odasının kapısının yanındaki sandalyenin
üzerine koyuyordu.
"Nerede olursan ol...
...ona bakakalıyordun."
Ve o gece her şey kralın söylediği gibi oldu.
Sandalyeye gitti.
Teker teker elbiselerini çıkarttı.
Ta ki Gyges'in önünde çırılçıplak kalıncaya dek.
Gerçekten de düşündüğünden daha da güzeldi.
Fakat birden kraliçe başını kaldırdı...
...ve gölgelerin arasında gizlenen Gyges'ı gördü.
Hiçbir şey söylememesine rağmen ürperdi.
Ve ertesi gün...
...Gyges'ı yanına çağırttı ve ona meydan okudu.
- Hikayesini dinleyince ona şöyle söyledi.
- Kellesini uçurun!
Dedi ki, '"Yapmaman gerektiği halde
beni izlediğin için...
...ya ölmeye ya da...
...beni bu duruma düşüren kocamı
öldürmeye razı olacaksın.
Ve de onun yerine sen kral olacaksın."
Gyges da kralı öldürür.
Kraliçe ile evlenir ve Lidya'da 28 yıl boyunca
hüküm sürer.
Son.
Şişeyi ben çevireyim mi?
Geoffrey, bu sana ders olsun.
- D'Agostino!
Uyuyor musun?
Evet.
Hayır. İnişe geçtim.
Gidin buradan!
Gidin! Gidin!
Günaydın.
- Hana?
- Ne istiyorsun?
Arkadaşın Mary ile karşılaştım.
Durup senin iyi olup olmadığına bakmamı söyledi.
Görünüşe bakılırsa komşuyuz. Evim senin
Montreal'deki evinden iki blok ötede.
Cabot'te Laurier'in kuzeyinde.
- Bonjour.
Bu senin.
Böylece güvenini kazanmak isterim.
Fakat bunları Mary gönderdi.
İsmim David Caravaggio fakat kimse bana
David demez.
Caravaggio insanlara daha ilginç geliyor.
Kahretsin. Çok sakarım.
Bırak ben alayım.
Çok tazeler.
Uzun zamandır yumurta...
Ortalıkta hiç tavuk gördün mü?
İtalya'da tavuk vardır ama hiç yumurta yoktur.
Afrika'da da her zaman yumurta vardır
ama tavuk yoktur.
- Onları kim ayırıyor?
- Afrika'da mıydın?
Evet. Öyle.
Hastam da oradaydı.
Dinle, biraz daha kalmak isterdim.
Burada yapılacak işlerim var.
Dillerini biliyorum. Silahları ellerinden
alınması gereken gerillalar var.
Onları kucaklayıp silahlarını almaya çalışıyoruz.
Biliyorsun saklanırken...
...ben bir hırsızdım, ordu da bu işte iyi
olacağımı düşündü.
- Yani silah kulanabiliyor musun?
- Hayır.
Ellerinde bir problem mi var?
Hayır.
- Sen gitmeden onlara bir baksam iyi olur.
- Dinle.
Burası büyük bir yer. Birbirimizi
rahatsız etmeyiz.
Ben ahırda uyurum.
Nerede uyuyacağım önemli değil. Zaten
uyumuyorum.
Mary sana benim hakkımda ne söyledi bilmiyorum
ama arkadaşa ihtiyacım yok.
Kimsenin benimle ilgilenmesi gerekmiyor.
Aşağıda bir adam var.
Bize yumurta getirmiş. Burada kalabilir.
Neden? Yumurtlayabiliyor mu?
Kanadalı.
Neden insanlar kendi vatanlarından
birini görünce sevinir?
Montreal'de bir erkeğin yanından
geçince ne oluyordu?
Ondan seninle birlikte yaşamasını mı istiyordun?
Seni rahatsız etmeyecek.
Edemez ki. Ben zaten çok rahatsızım.
Bir savaş var. Bu da nereden
geldiğini önemli kılıyor.
Neden? Bu düşünceden nefret ediyorum.
İşe yarayacak.
Yavaş ol.
Yardım edeyim mi?
Bitti.
Demek Kanadalı yankesicimiz sensin?
Sanırım hırsız demek daha doğru olur.
Afrika'da bulunduğunu öğrendim. Neresindeydin?
Her yerinde.
Her yerinde mi?
Ben küçük bir parçasını bile bitirememiştim.
- Gidiyor musun?
- Evet.
Bize de savaş yaralarını sarmak için fırsat olur.
O halde ben gideyim.
Onun da mı savaş yarası var?
Sanırım sevdiği herkes...
...savaşta ölmüş.
- Peki sen istisna mı olacaksın?
- Ben mi?
Sanırım...
...bu konuda yanılıyorsun, delikanlı.
Evet.
Caravaggio.
Hana ismini uydurduğunu düşünüyor.
Ve sen de kendi ismini unuttun.
Ben de kimsenin böyle saçma bir ismi
uydurmayacağını söyledim.
Ve ben de her şeyi unutabileceğini...
...fakat ismini asla unutmayacağını söyledim.
Kont Almasy.
Bu isim senin için bir şey ifade ediyor mu?
Ya da Katharine Clifton?
Çok üzgünüm.
- Ne kadar para ödedin?
- Merhaba.
Burada yabancı kadın görmeye alışkın değiller. Ne
kadar ödedin?
Yedi, sekiz paund kadar sanırım.
- Hangi dükkandan?
- Neden?
Seni dolandırmışlar. Merak etme, geri alırız.
Ben geri almak istemiyorum.
- Bu sekiz paund etmez.
- Bence eder.
- Pazarlık ettin mi?
- Bu umurumda değil.
Bu onlar için hakarettir.
Buna inanmıyorum. Bence şu an
hakarete uğrayan sensin.
Bunu gerçek fiyatına satın almak beni
çok mutlu edecek.
Kaba davrandıysam özür dilerim.
Sosyal konularda biraz cahilimdir.
Kahire'yi nasıl buldunuz?
- Piramitleri gördünüz mü?
- İzninizle.
Ya Sfenks'leri?
25, 33 derece enlem. 25, 16 derece boylam.
Kofer'in en kuzeyine gitmeye teşebbüs ediyoruz.
Çölde kemiklerimizi bulurlar.
- Sana katılmıyorum.
- Sen bir Macar'sın. Hep karşı görüşte olursun.
- İyi akşamlar, baylar.
- İyi akşamlar.
- Güzel karın nerede?
- Harika.
Otelin tesisatına bayıldı.
Havuzdadır. Saatlerce yüzer.
O bir balık. Bu inanılmaz bir şey. Ya da
banyodadır.
Aslında, sadece dışarda.
Bara girmek istemedi de.
Bayan Clifton.
Bizi bağışlayın. Bayanların varlığına
pek alışkın değiliz.
Önemli değil. Ben de zaten kitap okuyordum
- Sabah gideceğiz sevgilim.
- Gerçekten mi?
Korkarım yolculuğumuz için gerekli para yardımını
almamız zor olacak
Peki, ne yapacaksınız?
Daha küçük bir yolculuk, bir yıl bile
bekleyebiliriz.
- Bu bir felaket olur.
- Hala yaşadığımızı ailelerimize bildirin.
Evli misin, Madox?
Evet evliyim. Hepimiz evliyiz.
Dostum Almasy dışında. Artık daha iyi
hissediyorum.
Sen öyle hissetmiyor musun sevgilim?
Endişelenmeye başlamıştım.
O halde içelim. Karılarımızın şerefine.
- Karılarımızın şerefine.
- Buradaki kadınlara.
Ve gelecektekilere.
Teşekkür ederim.
İzninizle. Benimle dans eder misiniz?
- Dün neden beni takip ettiniz?
- Pardon. Ne dediniz?
Beni pazar yerinden otele kadar takip ettiniz.
Sizin için endişelendim. Kahire'de bir bayan,
Avrupalı bir bayan.
- Kendimi buna mecbur hissettim.
- Mecbur mu hissettin?
Ekipten birinin eşisiniz.
Peki neden beni takip ettiniz? Daha doğrusu.
Korumaya çalıştınız.
Takip etmen kabalık öyle değil mi?
Biraz çekilmen mümkün mü?
Üzgünüm ama ben...
Af edersin. Tabi ki.
- Sadece hareket ettiğinde oluyor.
- Benim suçumdu.
- Baskı yapınca dayanamıyorum...
- İyi misin?
Rüya görüyordum. Berbattı.
Hana.
Hana, iyi misin?
Beni rahat bırak.
Onu seviyorsun değil mi?
Zavallı hastanı.
Görünüşünden dolayı onun kutsal olduğunu
düşünüyorsun.
Hayır öyle düşünmüyorum.
Onu o kadar da çok sevmiyorum.
Ben hayaletleri severim.
O da öyle. O da hayaletleri seviyor.
Sana bunu onun yaptığını söylesem?
Nasıl yapmış olabilir? Ne zaman?
Ben onun hayaletlerinden biriyim ve
bunu bilmiyor bile.
- Ne demek oluyor bu?
- Azizine kim olduğunu sor.
Ona kimi öldürdüğünü sor.
Lütfen, evin içinde dolaşıp durma.
Hiçbir şeyi unuttuğunu sanmıyorum!
Bence unutmak istiyor!
Baylar haritalarımızın şerefine.
Haritalarımızın şerefine!
Özellikle size teşekkürler Geoffrey ve Katharine.
Para yardımında bulunmasalardı hala
uğraşıyor olacaktık.
- Sponsorumuza.
Katharine Geoffrey'nin Kahire'ye geri dönmek
zorunda olduğunu mu söyledi?
İyiliklerinin karşılığı. Ordu için birkaç
fotoğraf çekeceğim.
Nasıl fotoğraflar bunlar?
Portreler.
General, generalin karısı...
...generalin köpeği, general piramitlerdeyken,
general nefes alırken.
Hem ben de biraz rahatlarım.
Sonunda Kahire'nin gece hayatını keşfedeceğim.
Hem zink barlar için güvenilir bir
rehberim de olur ve...
Harimler diyorum. Harimlerin
ülkesindeyiz değil mi?
Haremler.
- Hoşça kal, aşkım.
- İyi yolculuklar.
Bir hafta içinde dönerim.
Clifton
iyi yolculuklar.
Sana da. İyi şanslar. İyi ki para sağlandı.
Clifton.
Bu beni ilgilendirmez.
Karın.
- Sence onu bırakmak doğru mu?
- Doğru mu?
Yani, çöl, çöl bir kadın için çok zor.
Onun için zor olup olmayacağını merak ediyorum.
Sen delirdin mi? Katharine burada olmaktan çok
memnun. Bunu bana dün söyledi.
- Evet ama senin yerinde olsaydım...
- Katharine'i 3 yaşından beri tanırım.
Biz karı koca olmadan önce abi kardeştik.
Bence onun için neyin iyi neyin kötü olduğunu
biliyorum.
Sanırım buna o karar vermeli.
O zaman iyi.
Kadınlardan neden bu kadar korkarsınız ki?
Artık parmağını kullanarak...
...şırıngadaki sıvının akmasını sevecek
dereceye geldim.
Vur.
Çalmayı kes! Lütfen, çalmayı kes!
O kapının anahtarı bende yok. Sen...
Almanlar buradaydı. Almanlar bütün bu arazideydi.
Her yere mayın bıraktılar.
Piyanolar en sevdikleri saklanma yerleriydi.
Anlıyorum. Özür dilerim.
Belki de sadece Bach çalarsan güvende olursun.
O bir Alman.
Komik bir şey mi var?
Hayır. Af edersin.
Seninle daha önce karşılaşmıştım.
Sanmam.
Bakın. Gördünüz mü?
Bunu çekin ve artık Bach da yok.
Teğmen! İyi misiniz, bayım?
İyiyim, çavuş.
Demek İtalyanlarla çalışıyorsun.
Evet, silahlarını bırakmalarını sağlıyorum.
Bir hırsızdım, ordu da bu işte iyi
olacağımı düşündü.
İtalyanları severim.
Dışarı çıkmamızı istiyor.
Binada elli mayın daha olabileceğini söylüyor.
Ona güldüğüm için deli olduğumu düşünüyor.
Hintli.
- Sarık takıyor.
- O zaman Sih.
Sarık takıyorsa Sih'tir.
Onunla evlenirim herhalde.
Gerçekten mi? Bu çok ani oldu.
Annem her zaman bana...
...kocamı piyano çalarken bulacağımı söylerdi.
- İkimiz yalnızken daha rahattım.
- Neden? O burada mı kalacak?
Çavuş ve Bay Hardy kalıyor.
Karşı gelelim. Kimsenin yapacak işi kalmadı mı?
Bütün yollardaki mayınları temizlemek zorundalar.
Bu büyük bir iş.
Bu durumda, sanırım, kimseyi suçlayamayız.
Hayır, suçlayamayız.
Teşekkür ederim.
Düşünüyordum da. Nasıl olur da senin gibi biri
çölde kalmaya razı olur?
Neden? sen...
...şatonda ya da her nerede yaşıyorsan orada her
istediğini yaparken...
...bir gün "Çöle gitmem gerek" mi dedin
ya da nasıl oldu?
Bir kere beni Faya'ya götüren bir rehberle
seyahat ettim.
Dokuz saat boyunca hiç konuşmadı.
Sonunda, ufuğu göstererek, "Faya" dedi.
Güzel bir gündü.
Sen şarkı söylüyorsun.
- Ne?
- Şarkı söylüyorsun.
Her zaman.
- Söylemiyorum.
- Al Auf' a sor.
Al Auf!
Bana elini ver.
Teşekkürler.
Madox!
- Çabuk gelin! Bir şey buldum!
- Ne buldun?
D'Ag! Bermann! Çabuk!
Tanrım.
Yüzüyorlar.
- İyi misin?
- Evet.
Buraya hiç gelmemiş olan birine...
...tamamen normal gibi görünen bu hisleri...
...nasıl açıklarsın?
Bilmiyorum dostum.
Bilmiyorum.
Kemal!
Bermann ne yapıyorsun?
Bermann!
Dikkat et! Dikkat et!
- Onları arabadan çıkarın!
- Bırakın yardım edeyim!
Almasy iyi misin?
Evet, evet, ben iyiyim.
Bileğim!
Mümkün olduğunca çabuk dönmeye çalışacağım. En
fazla 36 saat sürer.
Fazladan bir telsiz almaya çalışın.
Buradan Pottery tepesine kadar bağlantı
kurabiliriz. Bir de daha iyi bir adam bul.
- Planlamamız kötüydü.
- Bermann?
İyi yolculuklar.
Şimdi ne oldu?
Bütün bunları boşaltalım.
- Ben burada kalacağım, tabi ki.
- Kesinlikle olmaz.
- Buna ben sebep oldum, benin kalmam gerekiyor.
- Kalamazsın, hiçbiriniz kalamaz.
Hayır, ısrar ediyorum. Hepimiz için yer
olmadığı çok açık.
Kazı yeteneği en az olan benim, ve o dolaşan
yaralılardan da değilim.
Sadece bir gece.
Hem kalırsam, bu kocamı yaptığı işi bırakıp...
...gelip bizi kurtarması için ikna etmenin en
etkili yolu.
- Pekala.
- Haydi, yola koyulalım.
Bunları kitabına yapıştırmanın hoşuna
gideceğini düşündüm.
Evet, biz...
Biz fotoğraf çektik.
Buna gerek yok.
Hayır, gerçekten. Bunları alman hoşuma gider.
Fakat buna gerçekten gerek yok. Bu...
Bu sadece küpür yapıştırmaya yarayan bir defter.
Bunlar fazla iyi.
Size minnettraım. Sağolun.
Sanırım bu yaptığın çok saçma, öyle değil mi?
Yani bana karşı sorumluluk hissetmen.
Evet öyle.
Korunağa gelmelisiniz.
Ben iyiyim teşekkür ederim.
- Şuraya bakın.
- Ben neye bakıyorum?
Onlara ne olduğunu görüyor musun, yıldızlara?
- Çok dağınıklar. Onları yeniden düzeltmeye
çalışıyorum. - Hayır, hayır.
Orada.
Birkaç dakika içinde hiç yıldız kalmayacak.
Her yer kumla kaplanacak.
- Bu hiç iyi değil, değil mi?
- Hayır.
- Kurtulacak mıyız?
- Evet.
Evet.
Kesinlikle.
"Evet" beni rahatlattı, "kesinlikle" değil.
Sana rüzgarları anlatayım.
Güney Fas'dan gelen bir hava akıntısı vardır
Aajej
Fellahlar karşısında kendilerini
bıçaklarla korurlar.
Ve Tunus'tan gelen Ghibli vardır.
- Ghibli mi?
- Ghibli.
Dalgalanır dalgalanır dalgalanır ve...
...daha endişe verici bir durum oluşturur.
Ve Harmatten vardır.
Bu kırmızı bir rüzgardır, denizciler ona
"karanlıklar denizi" derler.
Bu rüzgarda oluşan kırmızı kum...
...ta İngiltere'nin güney kıyılarına ulaşır.
Ve anında yağış oluşturur.
Bu yağışlar o kadar yoğundur ki
bunu kan zannederler.
Kurgu!
Bizim sahilde bir evimiz var ve oraya hiçbir
zaman kan yağmadı.
Hayır, hepsi doğru. Herodot, senin arkadaşın.
- Arkadaşım.
- Senin arka...
Bunu o yazmıştır.
Ve bunu da yazmıştır.
Bir, bir rüzgar, Simoon.
Bir ülke onun o kadar kötü olduğunu düşünür ki...
...ona savaş açarlar ve üzerine yürürler.
Savaş giysilerini giymişlerdir.
Kılıçlarını kaldırırlar.
Katharine, Katharine, o tarafa
geçmem gerek, çabuk ol.
Bir araba! Bırak dışarı çıkayım!
Tabi ki. Af edersin.
Uyuya kalmamız çok gülünç!
Affedilemez!
Kahretsin! İşaret fişeği!
Durun! Buradayız!
Buradayız!
Durun!
Madox!
Madox! Madox!
Yol kaybolmuş.
Madox kaç mil olduğunu hesaplamıştır.
Geri gelecektir.
Senden resimlerini...
...kitabıma yapıştırmanı rica edebilir miyim?
Ben... ben onları istiyorum.
Bundan şeref duyarım.
Diğerleri!
- Aman Tanrım.
- Çabuk ol!
Bu çok kötü! Onları dışarı mı çıkaracağız?
Çabuk ol! Diğer küreği getir!
Ne kadar suyumuz kaldığını soramayacak kadar
korkak bir insanım.
Çok az kaldı. Radyatörde biraz var onu içebiliriz.
Bu hiç de korkakça değil. Aşırı pratik.
Biz... Haydi! Haydi!
Bir bitki de var.
Hiç görmedim ama bence sen bu bitkinin
ortasını kesebilirsin...
...ve ertesi sabah çok lezzetli bir sıvıyla
dolmuş olur.
Bu bitkiyi bul ve ortasını kes.
İşte.
Pencere burada.
Camı temizle. Ben de pencereyi temizleyeyim.
Ellerine dikkat et.
Tamam. Oluyor.
Haydi çabuk temizle.
Bekle. Geliyorum.
- Oldu. Oldu.
- Dışarı çıkaralım. İşte.
Katharine.
Su.
Geoffrey Kahire'de değil.
Aslında bir bilim adamı değil.
Uçak da düğün hediyesi değildi.
İngiltere hükmetine ait.
Tüm Kuzey Afrika'nın hava haritalarını istiyorlar.
Sanırım Habeşistan'da.
Onun gelmesini bekliyorsun diye söylüyorum.
Ya evliliğiniz.
O da mı yalan?
Hayır, evliliğimiz yalan değil.
Tanrıya şükür.
Madox. Bu Madox.
Kitabında ben de var mıyım?
Olmam gerek diye düşünüyorum.
Birinci bölüm.
"Resmi emirlere karşı gelerek bacaklarını ayırıp
oturdu ve Zamzammah..."
Bu kelimeleri okuyamıyorum. Bunları okuyamıyorum.
Boğazıma takılıyorlar.
Çünkü çok hızlı okuyorsun.
- Hiç de değil.
- Kipling'i yavaş okuman gerekiyor.
Gözlerin çok sabırsız. Kaleminin hızını düşün.
Neymiş? "Resmi emirlere karşı gelerek, virgül...
bacaklarını ayırıp oturdu ve, virgül...
...Zamzammah silahını...
...tuğlanın..." Neydi?
"Ajaib-Gher'in karşısındaki tuğla platformu....
...harika bir ev, virgül...
...yerliler ona Lahore Müzesi diyor."
Hala orada, top müzenin dışında.
Şehirdeki her aileden vergi olarak alınan metal
kupa ve taslardan yapılmış.
Sonra eritilmiş.
Daha sonra topu halkıma ateşlemişler.
Virgül yerlilere.
Nokta.
Tam olarak karşı çıktığın nedir?
Yazar mı yazdıkları mı?
Benim karşı çıktığım şey...
...senin bütün sütümü bitirmen.
Ne kadar yavaş okursam okuyayım
kitabında verilen mesaj...
...Hindistan için en iyisinin İngilizler
tarafından yönetilmek olduğu.
Hana, bu adam ve benim ortak bir şeyden
hoşlandığımızı keşfettik.
- Kitaplar hakkında konuşmak mı?
- Süt.
En iyi buluşlardan biri.
Bir kutu daha getireyim.
Kitabı ben de beğenmedim. Hep erkeklerle ilgili.
Bir sürü erkek. Tıpkı bu ev gibi.
Ondan hoşlandın, öyle değil mi? Sesin değişiyor.
Hayır, hiç sanmam.
Her neyse zaten beni umursamıyor.
Bunun umursamamazlık olduğunu sanmıyorum.
- Hana bana senin onu önemsemediğini söyledi
- Hey
Yani yemeklerini.
Evet, yemeklerini umursamıyorum.
Özellikle yemeklerini.
Hiç sütlü sandviç yapmayı denediniz mi?
Tuzla çok iyi oluyor.
Hoşgeldiniz bayan.
İçeri gelmeyecek misiniz?
Hayır.
- Eve gitmek gerek.
- İçeri gel lütfen.
Bayan Clifton.
Gelme.
Kitabım hala sizde sanırım.
Teşekkür ederim.
Saçında hala kum var.
Dikiş dikebilmen beni çok etkiledi.
Güzel.
Çok kötü dikiyorsunuz.
Sense hiç dikemiyorsun.
Bir kadın asla dikiş dikmeyi öğrenmemeli.
Öğrenirse de bunu asla itiraf etmemeli.
Gözlerini kapat.
Bu daha da zorlaştıtır.
En çok ne zaman mutlu oldun?
Şu an.
En çok ne zaman üzüldün?
- Neleri seversin?
- Neleri mi severim?
- Her şey olabilir.
- Bir bakalım.
Suyu.
İçindeki balılkları.
Ve kirpileri. Kirpileri çok severim.
Evet başka?
Marmit. Tiryakisiyim.
Ve banyo yapmayı. Ama diğer insanlarla değil.
Adaları.
Ve senin el yazını.
Bütün gün sayabilirim.
Bütün gün devam et.
Kocamı.
Peki en çok nefret ettiğin şey?
Yalan.
Senin en çok nefret ettiğin şey ne?
Sahiplik.
Birinin bana sahip olması.
Gidince beni unutmalısın.
- Kim o?
- Beni tanımadın mı?
Sen misin? Çok şişmanmışsın.
O bir Noel fişeği.
Kestane fişeği.
- Bu senin el yazın değil mi?
- Evet benim.
'"22 Aralık.
Savaşta yapılan ihanetler...
...barışta yapılanlara göre daha çocuksudur."
'"Yeni aşıklar gergin ve hassastırlar.
...her şeyi mahvederler.
Fakat kalp ateşten bir organdır.
Fakat kalp ateşten bir organdır."
Bunu sevdim.
Buna ben de inanıyorum.
K?
- K kim?
- K...
Katharine'in K'si.
Mutlu Noeller! Mutlu Noeller!
- Hasta olduğunu söyle.
- Ne? Hayır.
Bayılacak gibiyim de. Sıcak.
- Olmaz.
- Çalışamıyorum de.
- Uyuyamıyorum.
- Katharine.
Geliyorum.
Ben de uyuyamıyorum. Gecenin bir yarısı çığlık
atarak uyanıyorum.
- Geoffrey bunun çölden kaynaklandığını söylüyor.
- Tadın hala dudaklarımda.
Bunu doldur. Boş.
Ağzımda kalan tadınla yazmaya çalışıyorum.
Bayıl.
Sana yetişirim.
- Haydi benimle gelin!
- Herkese mutlu Noeller!
Mutlu Noeller!
Katharine! Aman Tanrım!
Bir sandalye getirin.
Hayır. Ben iyiyim.
- Sıcaktan. Korkunç sıcak.
- İyi mi?
- Evet gayet iyi.
- Güzel.
- Hamile misin?
- Hiç sanmıyorum, hayır.
Ne romantik.
Ben Fiona'ya hamileyken beş dakikada bir düşerdim.
Ronnie ismimi "Bayan Düşüş" koymuştu.
Sanırım içeri girip birkaç dakika
otursam iyi olur.
- Seninle geleyim.
- Hayır, ben iyiyim. Sen burada kal.
Emin misin?
Mutlu Noeller!
- Katharine'i gördün mü?
- Efendim?
Ben Clifton.
Hayır görmedim, üzgünüm.
Sevgilim şimdi duydum.
Bir tanem. İyi misin?
İyiyim. Hava çok sıcak.
Bayan H hamile olabileceğini düşünüyor.
Hamile değilim. Sadece sıcaktan. Çok sıcakladım,
tıpkı senin gibi.
Aslına bakarsan bunaldım.
Haydi seni eve götüreyim.
Eve gitmeyelim. Orada nefes bile alamıyorum.
Yeşillik görmek için can atıyorum. Yeşil olan
herhangi bir şey ya da yağmur.
Noel'deyiz ve her şey... bilmiyorum.
Bana sorsaydın hemen yarın eve giderdim.
Sen de isteseydin.
Hayatım, biliyorsun ki eve dönemeyiz.
Her an savaş çıkabilir.
Geoffrey bu kılığınla çok sevimlisin.
Seni o kadar çok seviyorum ki.
- Sen ne kokuyorsun öyle?
- Ne kokuyorum?
Kurabiye. Sanırım saçında kurabiye var.
Evini özlediğinden hiç şüphem yok.
Sen misin?
Ne?
Sana "Moose" desem.
Moose? Moose da kim?
Farklı görünüyorsun.
Neden sen olmayasın ki?
Nefes alışını duydum.
Yağmur yağdığını sandım. Yağmur için ölürüm.
Zaten ölüyorum fakat ben...
...en çok yağmuru yüzümde hissetmeyi özledim.
İlk evlilik yıldönümüne ne dersin?
Bilmiyorum. Kağıt?
Öyle mi? Bilmiyorum.
Kağıt.
Kağıt mı?
Sevgilim, benim. Dinle, özür dilerim.
Bir işim çıktı.
- Hayır.
- Surat asma ne olur. Yarın akşam geri döneceğim.
Surat asmaya devam edeceğim ve sen gelene kadar
da buradan kıpırdamayacağım.
Söz mü? Bu iyi.
Tamam bir tanem. Seni seviyorum.
- Bir yere de gideceğini bilmiyordum.
- Gitmiyorum zaten.
Ona bir sürpriz yapacağım. Evlilik yıldönümümüz.
Bunu unuttu.
İlk yıldönümünün sembolü neydi?
Ona bir şey almalıyım.
Pamuk muydu kağıt mıydı?
İlk yıldönümüm mü? Daha uzun süredir
evlisiniz sanıyordum.
Uzun süredir dosttuk. Çok yakın iki dost.
Hep başkaları için omzumda ağlardı.
Sonunda onu kendi omzuma razı ettim. Dahice.
- Moose, orada mısın?
- Evet.
- İlk yıldönümü. Pamuk muydu?
- Ne pamuk muydu?
İlk evlilik yıldönümü.
İlk yıldönümü...kağıt.
- Dur.
- Burada mı?
Durun burada.
- Evet burada durun.
Tabi, bayım.
Bu... bu da ne?
Bu bir halk şarkısı.
- Arapça.
- Hayır, hayır. Bu Macarca.
Bunu bana Daijka söylerdi.
Ben çocukken Budapeşte'de büyüdü.
Çok güzel.
Neyi anlatıyor?
Szerelem aşk demek.
Hikayesi de şöyle.
Bir Macar kontu varmış.
Başı boş gezen aptal bir adam.
Ve yıllarca kimsenin ne olduğunu bilmediği...
...bir şeyi arıyormuş.
Ve bir gün gizemli İngiliz bir kadının
büyüsüne kapılmış.
Kadın onu dövüp, ona vuruyormuş.
Adam onun kölesi olmuş, ona dikiş dikiyormuş ve
ona tapmaya başlamış.
Kes! Kes şunu!
Sus! İşte dövüyorsun beni.
Alçak herif.
Seni alçak! Ben de sana inanıyorum!
Kölem olmalıydın.
Burayı istiyorum.
Hayır, dur,dur... Dön.
Burayı, burayı istiyorum.
Ben burayı istiyorum. Buranın adı ne?
Burası benim.
Kraldan buraya Almasy boğazı demek
için izin isteyeceğim.
Senin sahipliğe karşı olduğunu sanıyordum.
Bu gece kalabilirim.
Sanırım Madox biliyor.
Sürekli Anna Karenina'dan bahsediyor.
Sanırım erkek erkeğe konuşmak istiyor.
Bence de öyle olması gerekiyor.
Bu benim için farklı bir dünya.
Farklı bir yaşam.
Ve ben burada farklı bir eşim.
Evet.
Burada farklı bir kadın.
Bunlar. Nedir bunlar? Yüksük mü?
Evet, bayağı eskiler.
O safranla dolu.
Dikiş dikmeye teşvik etmek için verdiğimi
düşüneceksen sana alabilirim.
Pazarlık etmek istemiyorum.
O gün, beni pazar yerine kadar takip ettin mi?
Evet, tabi ki.
Her şey yoluna girecek mi?
Evet.
Kesinlikle.
Canım.
- Hiç uyanmayacaksın sandım.
- Ne?
- Onu nereden buldun?
- Onu çaldım.
- Sanırım buna yağmalamak deniyor.
- Kimse müziği sahiplenmemelidir. Asıl soru;
- Şarkıyı kim yazdı?
- lrving Berlin.
- Ne için?
- Silindir Şapka.
Senin bilmediğin bir şarkı var mı?
Hayır. O hep şarkı söyler.
Günaydın. Biliyor musun? Sen hep
şarkı söylüyorsun.
Bunu daha önce söylemişlerdi.
Başka bir tane söylesene.
İnanılmazsın.
- Günaydın bayan.
- Merhaba.
Hayatımı kurtardın.
Bunu unutmadım.
Senin çok, çok uzun boylu olduğunu düşünmüştüm.
Çok büyük hatta... dev gibi görünüyordun.
Dengeyi tutturamayan bir çocuk gibi hissettim.
- Yürümeye yeni başlayan bir çocuk.
Benim saçlarım da bir zamanlar uzundu.
Yıkamanın nasıl bir baş belası olduğunu
unutmuşum.
Bunu dene. Harika bir kavanoz buldum.
Zeytinyağı.
Teşekkür ederim.
Bu saçlarım için mi?
Evet, saçların için.
Harika gözlerine bir bez parçası bağlayan...
...bir general vardı.
Adamları onun için savaşırlardı.
Bazen kalkıp dansedebilecekmişim gibi geliyor.
Eldivenlerinin altında ne var?
Seni bekliyor.
Bu gece görüşecek miyiz?
Dinle Moose, Tobruk'ta kalman gerekiyor.
Fazla şansımız olmadığını biliyorum. Fakat sen de
biliyorsun ki haritalarımızı Jerry aldı.
Ve şimdi de Kahire'ye ajan gönderip
haritalarımızı kullanıyorlar.
Haritalarımızı kullanarak Rommel'i
Kahire'ye getirecekler.
Çölün tamamı kanlı bir otobüs yolu gibi, ve biz
de bunu onlara verdik!
Gelen her yabancıya:
"Kraliyet Araştırmasına hoşgeldiniz.
Haritalarımız alın" dedik.
Madox deliye döndü biliyorsun.
- Peter Madox'u tanıyor muydun?
- Evet.
Harika bir araştırmacı. Teşekkürler Aicha.
Ve daha sonra da Almasy ile
aldatıldığını öğrendi.
En yakın dostu.
Bu o zavallı ayyaşı mahvetti.
Emrediyorum sıraya girin!
Evet.
Merhaba küçük Tommy. Küçük bebek, merhaba..
- Onu tanıdınız mı? İngiliz arkadaşınız mı?
- Hayır.
- Kalk!
- Hayır!
Derhal ayağa kalk!
Hayır, erkek arkadaşım yok.
Ben kimseyi tanımıyorum!
Dur!
Hayır! Hayır!
David Caravaggio.
- Hayır.
- Bu Kahire'deki İngiliz Karargah'ında çekilmiş.
Temmuz 1941 'de.
Ve bu da öyle.
Ağustos 1941. Bu da.
Şubat 1942.
Bu mümkün.
Bir şey alıyor ya da bir şey satıyordum.
Kahire'ye bir çok defa gittim.
Sen Müttefikler için çalışan Kanadalı
bir casussun.
Kod adı : Moose.
Evet?
Bana doktor çağırabilir misiniz? Hastayım.
Kan kaybediyorum.
Doktor mu istiyorsun?
Bunu haftalardır, aylardır istiyorum.
Doktorumuz yok.
Fakat hemşiremiz var.
Peki, harika. Bir hemşire çok iyi olur.
Dinle, bana bir şey söyle. Bir isim, bir kod.
Böylece hepimiz bu odadan dışarı çıkabiliriz.
Bu sıcaklıkta bunu düşünemem.
- Çok sıcak.
- Ben bir kızla yattım.
Tripoli'de bir karım var.
Bir kız sana gelir ve tek yaptığı
başını derde sokmaktır.
Ateş!
Sana ne yapacağımı söyleyeceğim.
Bu arada bu da hemşireniz.
O bir Müslüman, bunlardan anlar.
Zinanın cezası nedir? Bunu burada bırakalım.
Evlisin ve başka bir kadınla beraber
oluyorsun, yani bu...
Eller mi kesiliyordu?
Yoksa bu hırsızlık için miydi? Bilen biri var mı?
Senin bilmen gerekiyor. Libya'da büyüdün değil mi?
- Ellerimi kesmeyin.
- Yoksa Toronto muydu?
On parmak.
Buna ne dersin?
Her parmak için bana bir isim ver. Kim olduğu
önemli değil.
Ben bir şey alırım, sende de birşey kalır.
- Mantıklı davranmaya çalışıyorum.
- Ellerimi kesmeyin. Lütfen!
Başparmaklar da sayılır mı?
- Bu insanlardan hiç yardım almadım.
- Telefon.
Bu odadan bıktım, bu havadan bıktım ve bu
telefondan da bıktım!
Cenevre Kongresi!
Haydi! Bunu yapamazsın!
- Buraya gel.
- Sana isimleri vereceğim..
- Sen!
- Sana isimleri vereceğim.
- Haydi!
- Kimlerin isimlerini.
Düşünmeme izin ver! Düşünmeme izin ver!
Aklıma gelmiyor! Ama biliyorum! Lütfen,
düşünmeme izin ver!
Yemin ederim! Lütfen! Lütfen! Hayır!
- Ne söyledin? Onları biliyorum!
- Haydi!
- Aklıma isim gelmiyor! Ellerimi kesmeyin! Tanrım!
- Ne bekliyorsun!
Aman Tanrım! Aman Tanrım! Hayır!
Yemin ederim! Lütfen, ellerimi kesmeyin!
Hayır! Tanrım! Tanrım! Aman Tanrım!
- Kesmeyin lütfen!
- Haydi!
Hayır!
Kesmeyin!
Ellerimi kestiren adam mı?
Sonunda onu buldum. Onu öldürdüm.
Fotoğrafımı çeken adamı mı? Onu da buldum.
Bu bir yılımı aldı. O da ölü.
Başka bir adam da Almanlara...
...casuslarını Kahire'ye sokmanın yolunu
göstermiş.
Ben de onu arıyordum.
Oraya gidemezsin. Bu imkansız.
Bell'in eski haritalarına yeniden bakıyordum.
Eğer Wadi'den bir yol bulabilirsek...
...direk Kahire'ye gidebiliriz.
- Tek şansımız bu yol.
- Perşembe günü
Bell'in haritasına güvenmiyordun, Bell ahmağın
tekiydi, Bell harita çizemezdi.
Ama Cuma birdenbire kusursuz oldu.
- Peki yolculuk haritaları nerede?
- Odanda.
Bu haritalar Majestelerinin hükümetine ait.
Herhangi bir Tom, Dick ya da Harry için bunları
böyle ortada bırakamazsın.
Senin sorunun ne?
Bu kadar saf olma! Biliyorsun ki
bir savaş çıkacak!
Bu, bu sabah geldi.
"İngiliz Hükümeti'nin emriyle...
...bütün ulusararası çalışmalar Mayıs 1939'dan
itibaren durdurulmuştur."
Bizim haritalarımızdan onlara ne?
Çölde neler bulmuştuk?
Oklar, mızraklar.
Savaşta çölü kabullenirsen, Kuzey
Afrika'yı da kabullenirsin.
Çölü kabulenmek mi?
Madox? Orası...
...kadınların boğazının altındaki yer.
Bilirsin işte şuradaki boşluk.
Oranın özel bir ismi var mıdır?
Tanrı aşkına, kendine gel artık.
Hiçbir yerde vahşi bir vatanseverlik heyecanı yok
Fakat her yerde şavaşa karşı duyulan
derin bir öfke var.
Cevap bir adamda gizli.
Ve arabasının etrafındaki yoğun kalabalık...
...İngilizlerin bir çatı altında toplandığının
bir sembolü.
Böylesi tarihte ilk defa görülüyor.
San Down Körfezi'nde yapılacak çok şey var.
Kürekler çekilecek, gemi yola çıkacak ve bunun
sonu olmayacak.
Af edersin.
Ben... ben bunu yapamam.
Bunu yapamam. Bunu daha fazla sürdüremem.
Şimdi gitsem iyi olur.
Bana hoşça kal de.
Sana katılmıyorum. Aynı fikirde olduğumu
sanmıyorum. Çünkü değilim.
Bunu her an öğrenebilir.
Başka biri de karışacak. Bu onu öldürür.
Yine başlama lütfen.
Katharine?
Ben...
Bilmeni istiyorum ki ben...
...henüz seni özlemiyorum.
Özleyeceksin. Özleyeceksin.
Sanırım bayağı geç kaldım.
Güzel. Herkes burada.
Uluslararası Kum Kulübü'nün yeniden ortaya
çıkması dileğiyle...
...kadehimi kaldırıyorum.
Uluslararası Kum Kulübü.
Uluslararası Kum Kulübü: uyumsuzlar, alçaklar,
faşistler ve aptallar.
Tanrı bizi korusun, hepimizi. Pardon.
Uluslararası dememeliydim. Bu kötü bir kelime,
pis bir kelime.
Majesteleri Fuhrer'in şerefine.
Af edersin. Ne demek istiyorsun sen?
Buradaki insanlar bizi istemiyor.
Şaka yapıyor olmalısın.
Mısırlılar kolonilerden kurtulmak için her şeyi
yaparlar. Bu doğru değil mi Fouad?
En iyi insanlarından bazılar dizlerinin
üzerine çöküp...
...şövalyelik için dua ediyorlar.
Bu doğru değil mi? Doğru değil mi bay Ronnie?
Ne mi demek istiyorum? Yeni bir dans keşfettim.
Dansetmek isteyen var mı? Dansın adı...
Dansın adı Boğaz Kucaklaşması.
Madox?
Ya da sen Bermann? Benimle dans eder misiniz?
Dag. Haydi, Daggers.
Önce yemek yiyelim. Otur.
Çok yavaş çalıyorlar ama şarkının
sözleri böyleydi.
Aslında, onlar değiştirmeden önce böyleydi.
Bu sizin için yazılmış olmalı Bayan Clif.
Ya sus ya da evine git! Sen tamamen çıldırmışsın!
- Otur!
- Kesinlikle doğru! Kapa çeneni!
Özür dilerim. Üzgünüm. Af edersiniz.
Bana neler olduğunu bilmiyorum.
Sizden çok özür dilerim.
Hepinizden.
Teşekkür ederim.
- Neden onun yakasını tutuyordun?
- Ne?
"Ne mi"? O adamın. O küçük adamın.
Yakasını tutuyordun. Yakasını sıkı sıkı
tutuyordun. Ne için?
Sırada o mu var?
Onu küçük odana mı sürükleyeceksin? Nerede?
Bu mu?
- Bunu yapma.
- Seni izledim.
Seni bahçe partilerinde izledim
yarışlarda balkondan izledim.
- Nasıl olur da... orada durursun?
- Lütfen.
Nasıl olur da...
sanki hayatın mahvolmamış gibi gülümsersin?
Neden biliyor musun?
Benimle dans et.
Hayır.
Sana dokunmak istiyorum.
Benim olan şeyleri istiyorum. Bana ait olan
şeyleri istiyorum.
Bir şeyler hisseden tek insan sen misin
zannediyorsun?
Böyle mi düşünüyorsun?
Neden gitmiyorsun?
- Biraz uyu.
- Gitmemi mi istiyorsun?
İyi geceler.
Hana.
Bekle biraz. Hiçbir şeye bakma.
Bekle.
Kip!
Teşekkür ederim!
Bir gece seni görmeye gelmesem...
...ne yapardın?
Seni beklememeye çalışırdım.
Evet, ama eğer geç olmuşsa ve...
...hala ortalarda yoksam?
O zaman bunun bir nedeni olduğunu düşünürdüm.
Beni bulmaya çalışmaz mıydın?
Bu bana buraya gelmemi istemediğini düşündürür.
O zaman bütün gününü...
...aramakla geçirdiğini düşünürüm.
Gece onu bulmamı istiyor diye düşünürüm.
İstiyorum. İstiyorum. Beni bulmanı istiyorum.
Ben beni bulmanı istemiyorum.
Ben Teğmen Singh'i arıyordum.
- Uyuyor.
- İşe gitmemiz gerekiyor.
Ona söyleyeyim.
Nedir bu? Bir mayın mı?
Bir viyadük bombası.
- Gitmek zorunda mı?
- Pardon?
Ya onu bulamasaydın? Çavuş, bugün olmaz.
Bu sabah olmaz.
- Neler oluyor? Bana mı ihtiyacınız var?
- Korkarım öyle, efendim.
Gitme. Korkuyorum.
Bu benim işim.
Bunu her gün yapıyorum.
Hardy!
Seri numarası K-K-l-P...
2-6-0-0.
K-K-l-P 2600, efendim!
Oksijen getireyim.
Hardy, neler oluyor?
Göremiyorum, efendim! Yoldan geliyor!
Onbaşı?
Tanklar efendim! Neden olduğunu bilmiyorum!
- Durdur onları!
- Durun!
- Hardy!
- Dur! Dur!
Nedir bu kanlı bir karnaval mı?
Fitil koptu!
Ne oldu? Ateş mi aldı?
Bir saniye bekleyin.
Hemen geliyorum.
Fitili görebiliyor musunuz, efendim?
Kesmek zorundasınız efendim. Buna bir son verin.
Durun! Durun! Yavaş olun!
- Git buradan!
- Tamam, efendim.
- Bu beni sinir ediyor.
- Biliyorum efendim.
Dikkat edin! Yanacak!
Elinize geldi mi?
Kesin efendim.
- Kesmek zorundasınız!
- Bunun doğru kablo olup olmadığını bilmiyorum.
Birini seçin. Sadece bir kablo seçin ve onu kesin.
Battaniye getirin! Dade, teğmen için bir
batteniye getir!
Sarge! Sarge! Bitti efendim! Bitti!
- Jerry teslim oldu.
- Evet!
Tebrikler efendim.
Kip? Kip?
Kip!
Hey, eve gidiyoruz!
Yağmur yağıyor.
Kip, gel ve bizimle danset.
- Daha sonra.
- Haydi gel.
Alkışlayın.
Evet.
İşte bomba ekibi geliyor!
Bana ver onu!
Devam edin Çavuş Hardy!
Onları eve getirin!
Hardy! Hardy! Hardy!
Bu da neydi?
Kendimi hiç affetmeyeceğim.
Kendimi asla affetmeyeceğim.
Çavuş Hardy. Bu bir bubi tuzağıydı.
Heykelin üzerine İngiliz bayrağı
dikiyorlardı efendim.
Birden patlayıverdi.
Çavuş Hardy tırmandı efendim. Sadece
eğlenmek için efendim.
Bu ben olmalıydım. Benim fikrimdi.
Bakmak istemezsiniz efendim.
Bu kız kim?
Nişanlısı efendim.
- Hardy'nin mi?
- Bunu saklamış.
Kip?
Kip, benim.
Olanlar için çok üzgünüm.
Konuşabilir miyiz? Kip?
Kip, neden benimle konuşmuyorsun?
Kip.
İçeri gelmeme izin ver!
Hana, gideceğini söyledi.
Mahkemem var.
Tercüme yapmamı istiyorlar.
Mahkeme salonlarına alerjim olduğunu
bilmiyorlar mı?
Evet.
Hastane konvoyuyla karşılaştım.
Bunları arıyorlardı.
Hemşire Mary...
...bana senden ve Hana'dan bahsetti.
Bu manastırda saklandığınızı söyledi.
Buna ne diyorsunuz? Geri çekilme mi?
Çölden kurtulup...
...yandığını ve ismini hatırlamadığını...
...fakat bütün şarkıların sözlerini bildiğini...
...sahip olduğu tek şeyin Herodot'un bir kopyası
olduğunu söyledi.
Ve o da...
...mektuplar ve acı sözlerle doludur.
O zaman sen olduğunu anladım.
Ben mi?
Seni gördüm.
Kahire'de elçilikte o kitaba bir şeyler
yazıyordun.
Benim başparmaklarım ve senin de bir yüzün vardı.
Ve bir ismin.
Anlıyorum.
Sen Almanlara katılmadan önce...
...sen Rommel'in casusuna çölü geçirip onu
İngiliz Karargah'ına sokmadan önce...
...çok güzel fotoğraflar çekmişti.
Benimkini de Tobruk'taki o işkence
odasında gördüm.
Böylece bir izlenimim oldu.
Çöle geri dönmeye karar verdim. Yemin ettim.
Benim için başka hiçbir şeyin anlamı yoktu.
Ne dedin sen?
Başka hiçbir şeyin... anlamı yoktu.
Ama bunlar yaptıklarının bedeliydi.
Normal bir araştırma gezisi değildi.
Bana bunları yaptı.
Eğer İngilizler o fotoğrafları meydana
çıkarmasaydı...
...binlerce insan ölebilirdi.
Binlerce insan öldü zaten.
Sadece farklı insanlar öldü.
- Evet, tıpkı Madox gibi.
- Ne?
Kendini vurdu biliyorsun. Ortağın.
- Senin bir casus olduğunu öğrendiğinde.
- Ne?
Madox casus olduğumu mu düşündü? Hayır.
Hayır, ben casus değildim.
Bu korkunç. Bu cadı avı gibi bir şey.
Yabancı olan herkes bir ajandır.
- Dikkatli ol.
- Doğru.
Bizim derdimiz ülkeler değildi, değil mi?
İngilizler, Araplar, Macarlar, Almanlar.
Önemi yoktu, değil mi? Bunun ötesinde bir şeydi.
Evet, öyleydi.
Uçağı Kufra vahasında bırakacağım.
- Yani eğer ihtiyacın olursa...
- Tamam.
Ne kadar süreceği hakkında bir tahmin yapmak zor.
Hepimiz bir ya da iki ay içinde dönebiliriz.
Her şeyin derinine dalmamayı öğrenmeliyim.
Bir şeyler okumayalı uzun zaman oldu.
Hoşça kal dostum.
Tanrı diye bir şey yok.
Ama umarım bir insana göz kulak olur.
Merak edersin diye söylüyorum...
...buraya gönül çukuru denir.
Bütün bu saçmalık bittiğinde Dorset'e gel ve bizi
ziyaret et.
Sen Dorset'e gelmezsin ki.
Yani Madox'un kendini vurduğunu
bilmiyordun öyle mi?
Hayır.
Yani Cliftonları sen öldürmedin?
O...
O öl...
O... Yapmış olamam...
Ama...
belki de yaptım.
Belki yaptım.
Swimmers mağarasındaki...
...askeri üssü toparlıyordum.
Clifton beni almak için Kahire'den gitmeyi önerdi.
Her zamanki gibi delicesine uçuyordu.
Sonra ben... ben de aldırmadım.
Katharine.
Aman Tanrım, Katharine burada ne işin var?
Çıkamıyorum. Kıpırdayamıyorum.
"Sürpriz" dedi.
Zavallı Geoffrey.
Biliyordu. Çoktan beri biliyor olmalıydı.
"Seni seviyorum Katharine. Seni çok seviyorum."
diye bağırıyordu.
Ağır mı yaralanmış?
Seni çıkarmam gerek.
- Lütfen beni hareket ettirme.
- Seni çıkarmam gerek.
- Çok acıyor.
- Biliyorum sevgilim, biliyorum. Çok üzgünüm.
Haydi.
Şimdi!
Neden benden nefret ediyordun?
Ne?
Herkesi çılgına çevirdiğini bilmiyor musun?
Konuşma.
Bir sürü dil biliyorsun...
...fakat hiç konuşmak istemiyorsun.
- Yüksüğü takıyorsun.
- Tabi ki...
...aptal.
Her zaman takıyorum. Hep taktım.
Seni hep sevdim.
Çok soğuk.
Biliyorum. Çok üzgünüm.
Ateş yakacağım.
Geoffrey'i uçaktan çıkardın mı?
- Evet, çıkardım.
- İyi, bu çok iyi. Teşekkürler.
Beni dinle Katharine.
Ayak bileğin kırılmış.
Ve ben de onu sarmayı deneyeceğim.
Sanırım el bileğin de kırılmış.
Belki birkaç kaburgan da kırılmıştır, nefes
alırken acı çekmenin nedeni bu olabilir.
El Taj'a kadar yürümem gerekecek.
Şu sıralar çöldeki trafiği göz önünde
bulundurursak...
...askeri bir araca ya da başka bir şeye
rastlayacağım kesin.
Sonra geri döneceğim ve sen de iyileşeceksin.
Söz mü?
Burada ölmek istemezdim.
Çölde ölmek istemiyorum.
Her zaman görkemli bir cenazem olacağını
düşünmüştüm.
Özel ilahiler.
Ve nereye gömülmek istediğimi
kesinlikle biliyorum.
Bahçemize, büyüdüğüm yere.
Deniz manzarasının karşısına.
Bana döneceğine söz ver.
Söz veriyorum.
Senin için geri döneceğim.
Seni hiç bırakmayacağım.
Bir sürü su var.
Ve de yemek.
Senin için açacağım.
Bu da okuman için.
Bunu boşa harcama.
Geoffrey'i gömer misin?
Öldüğünü biliyorum.
Üzgünüm, Katharine.
Biliyorum.
Her gece...
...kalbimi boşaltıyorum.
Fakat sabah kalktığımda yeniden dolmuş oluyor.
Sevgilim.
Sevgilim benim.
Öğlen ve alacakaranlıkta durdum.
Üç gün çölde yürüdüm. Ona...
...üç saat içinde arabayla döneceğimi söyledim.
Hiçbir yere gitme.
Döneceğim.
Çölde yürüdüm.
Sabah.
Aman Tanrım, nereden geldin sen?
Bir kaza oldu.
Benimle gelecek...
...bir doktora ihtiyacım var ve bu arabayı da
ödünç almam lazım..
Parasını öderim.
- Ve morfine... morfine ihtiyacım var.
- Evraklarınızı görebilir miyim efendim?
Ne?
Kimlik bilgisi görsem iyi olur.
Üzgünüm. Size mantıklı gelmiyor olabilir. Beni
bağışlayın. Ama ben...
...ben uzun süredir yürüyorum.
Gilf Kabir'de bir bayan ağır yaralandı,
Swimmer mağarasında.
Ben Kraliyet Araştırma Kulübü'ndenim.
Tamam.
Şimdi bana sadece... isminizi söyleyin.
Kont Laszlo de Almasy.
"Almasy." İsminizi heceleyebilir misiniz acaba?
- Şimdi beni iyi dinle olur mu?
- Uyruğu nedir acaba?
Bir kadın ölüyor. Karım ölüyor.
Uzun süredir... yürüyorum.
Üç gündür yürüyorum.
İsmimi hecelemek falan istemiyorum.
- Bana bu arabayı vermenizi istiyorum.
- Durumunuzu anlıyorum.
Belki oturmak istersiniz. Belki telsizle HQ'ya
haber verebilirim.
Hayır, hayır, yapmayın. Kimseye haber vermeyin!
Bana şu lanet olası arabayı verin!
Durdurun arabayı lütfen. Bir kadın ölüyor.
Dinle Fritz, eğer senden bir kelime daha
duyarsam...
...seni bir güzel döverim.
Fritz mi? Sen neden bahsediyorsun? Fritz de ne?
Bu senin adın öyle değil mi?
Lanet olası Kont Von Bismarck!
- Ne bu, İrlandalı mı?
- Lütfen!
Dinleyin beni! Katharine!
Katharine!
Af edersiniz.
- Lavaboyu kullanmam gerek.
- Bekle o zaman.
- Bu acil.
- Sarge!
Sarge, Jerry lavaboyu kullanmak istiyor.
Acil olduğunu söyledi.
- Nereye gidiyoruz acaba?
- Kuzeye, sahile.
Benghazi'ye. Yakında orada oluruz.
Orada evine dönmek için bir tekne alabilirsin.
Atamam, devam edin. Al, onu götür.
Bütün gün bu lanet trende dolaşıp durdum.
Bu açılmıyor.
Yani evet...
...benim yüzümden öldü.
Çünkü onu seviyordum.
Çünkü benim...
...ismimi yanlış biliyorlardı.
- Peki mağaraya geri dönmedin mi?
- Döndüm.
Sözümü tuttum.
Bana Almanlar yardım etti.
Bir anlaşma yaptık.
Ben de araştırma gezilerinin haritası vardı.
İngilizler beni düşman ilan ettikten sonra...
...ben de haritaları onların düşmanlarına verdim.
Sonra çöle geri döndüm.
Katharine'e.
Madox'un İngiliz uçağında...
...Alman benziniyle...
...İtalya'ya vardığımda...
...çizelgeme yazdıkları şey...
..."İngiliz Hasta"ydı.
Komik değil mi?
Bütün bunlara rağmen İngiliz oldum.
Sabah oluyor ama zehir yine de bir yerlerden
sızıyor, değil mi?
Kara geceler.
- Seni öldüreceğimi sanmıştım.
- Beni öldüremezsin.
Ben yıllar önce öldüm.
Hayır, seni şu an öldüremem.
Görevlendirildik. Floransa'nın kuzeyine
gönderiliyoruz.
Dün düşünüyordumda.
Dün.
Hasta ve Hardy.
Onlar İngiltere hakkında iyi olan her şey.
Ben bunun ne olduğunu söyleyemezdim bile.
Birbirimize hiçbir şey söylemedik.
Ama birlikte bir çok kötü şeyin
üstesinden geldik.
Bazı kötü olayların.
Kasabadan bir kızla nişanlıymış.
Demek istediğim.
Biz... hiçbir zaman...
...bana kriket hakkında ya da kamasutra hakkında
bir şey sormadı.
Neden bahsettiğimi ben de bilmiyorum.
Onu seviyordun.
Katharine.
Hala buradayım.
Olsan iyi olur.
Buna emin olma tamam mı?
Ciğerlerimdeki hava...
...her geçen gün daha da azalıyor.
Ama böyle iyiyim.
Böyle çok iyiyim.
Caravaggio ile konuştum.
Asistanım.
Bana manastırda bir hayalet olduğunu söyledi.
Ona katılabilirim.
- Hana.
- Bu o çocuk.
O kiliseye hep gideceğim.
Resimlerime bakacağım.
Bir gün yine karşılaşacağız.
Teşekkür ederim.
Bana kitap okur musun?
Uyumam için okur musun?
Sevgilim...
...seni bekliyorum.
Karanlıkta bir gün ne kadar sürer?
Ya da bir hafta?
Ateş söndü...
...ve ben çok ama... çok üşüyorum.
Kendimi dışarı sürüklemeliydim.
fakat dışarıda güneş var.
Korkarım bunları çizerek ve bu kelimeleri
yazarak...
...ışığı boşa harcadım.
Öleceğiz.
Aşkımızla dolu olarak...
...güzellikleri tatmış...
...ve bulunduğumuz bedenlerde...
...ırmaklar gibi akarak.
Korkularımızı tıpkı bu...
...berbat mağarada saklar gibi sakladık.
Bütün bunları vücudumda taşımak istiyorum.
Biz gerçek ülkeleriz.
Haritalardaki sınırlar değiliz.
Güçlü adamların isimleri değiliz.
Bir gün buraya gelip beni rüzgar sarayına
götüreceğini biliyorum.
Tek istediğim bu.
Seninle ve dostlarımızla böyle bir yerden...
...haritasız...
...bir dünyaya girmek.
Lamba söndü.
Ve ben...
...karanlıkta yazıyorum.
Hana.
Hana, haydi!
Hana
Bu Gioia.
- Merhaba.
Seni Floransa'ya kadar götürecek.
Ben arkada oturabilirim.