Önümüzdeki tatili planlıyoruz.
Ben Avustralya'yı istiyorum, o ise İtalya'yı.
Ben şnorkel seviyorum. O ise sarımsağı.
Birden, nereden aklına geldiyse,
bana şunu söyledi: Sana ihtiyacım mı var?
Tanrım, Benny.
Ne biçim bir soru bu?
İhtiyaç? Birine ihtiyaç duymak
tam olarak ne demek ki?
Benny, yakıt borusu.
Waldo, şu telefona bakar mısın?
- Alo.
- Bana çek lazım, Benny. Teslimatta ödenecek.
Birazdan. Beni ofisimde bekle.
Tamam.
Söndür onu! Söndür!
Yakıt borusu çatlak.
- Hey, Benny. Joon telefonda.
- Ona, sonra arayacağımı söyle. Bak bakalım ne istiyormuş.
Acilmiş.
Fıstık ezmesini bitirdiğini söylüyor.
Acil...
Aslında mesele pelte.
Sadece iki türünü seviyorsun.
Üzüm mü seviyorsun
yoksa böğürtlen mi? Tamam.
Tamam, tamam, fıstık ezmesi. Biliyorum.
6'da görüşürüz, oldu mu? Hoşça kal.
Beklediğiniz için teşekkürler, bayan.
Korkarım sizin için yapabileceğimiz
en iyi şey...
...750 dolar olacaktır. Etrafa bir sorarsanız,
bunun iyi bir fiyat olduğunu anlarsınız.
- Öyle mi?
- Gerçekten iyi bir fiyat, bayan.
Biraz fazla iyi.
Yapalım o zaman.
Buraya gel. Buraya gel.
Sen işini yapmıyorsun!
İşin ne senin?
Sadece bu evi temizlemek,
fazlası değil!
- Kaybol gözümün önünden!
- Bu ne cüret, Joon!
Neler oluyor burada? Joon?
Bayan Smail, lütfen,
izin verin açıklayayım.
Aman ha, sebepler silsilesi
şiddet soluyacak.
- Ne?
- Benden bu kadar, Bay Pearl.
Benden bu kadar! İnatçılığı yetti artık!
Tek başına dolaşıyor.
Birdenbire öfkeleniyor.
Son derece idare edilemez biri.
Bayan Smail, bekleyin.
Lütfen, izin verin konuşayım onunla.
Onunla konuşabilirim.
Ufak bir notla öyle bırakamazsınız.
Üzgünüm, beyefendi.
İrlanda'da bir söz vardır.
"Bir kayık kıyıya yanaştığında,
deniz konuşmaya başlar."
Hadi! Sen gelmezsen,
üç kişilik poker oynayamayız.
Başka bir hizmetçi bulamazsam, Joon evde
yalnız kalır. Onu gece de yalnız bırakmıyorum.
- O zaman getir onu. Sadece resim yapıyor ve kitap okuyor.
- Evet, resim yapıyor ve okuyor ve her şeyi ateşte yakıyor.
Bir kere oldu bu.
Bende yangın söndürme aleti var. Getir onu.
Hemen gel buraya.
Louis Prima plağını da unutma.
Unutma, her zaman sonuna kadar oyna.
Tamam, tamam, tamam.
Evet, orada olacağım. Tamam.
Joon, yemek!
Spagetti ve salata?
Bu sırayla mı?
Sen ve Bayan Smail arasında
neler geçti?
Ona, ikinci sınıf mecaz
uyumları anlatıldı.
O bir hizmetçi,
İngilizce profesörü değil.
Eşyaların yerlerini değiştiriyor.
Senin, kendi başına dolaştığını söyledi.
Evden tek başına çıktın mı?
"Tek başına"yı tarif et.
Ne dediğimi çok iyi anlıyorsun.
Senin başka bir hizmetçiyi
emekli etmenin derdini çekemem.
İlki, Bayan Larkspur'du.
Sağlık yönünden rahatsız olan bir kadındı.
- Saçları kokuyordu.
- Ama sonrasında da Bayan Piltz.
Piltz? Cevap sorunun içinde.
Bununla yüzleş, Benjamin.
Hizmetçi tutmak senin uzmanlık alanın değil.
Başka bir hizmetçi bulana kadar
evde tıkılı kalacaksın.
Anlaşıldı mı?
Biraz salata al. Bu arada,
benimle poker maçıma gelmeni istiyorum.
- Benny...
- İyi vakit geçireceksin.
Ağ kemeri ve tokası.
Klasik Yunan martini
karıştırma kabı.
Altı tane hindi tüyünden dart.
Seni bir Deanna Durbin
albümüyle görüyorum.
Hadi.
- Ve ben de stetoskop koyuyorum.
- Ucunda küçük kulaklıkları olanlardan mı?
- Senin neyine? Hiç kazanmıyorsun ki, Mike.
- Kulak zarlarımı patlatmasını istemem.
Direksiyon topuzu.
Salata soyacağı.
'56 Plymouth lastik levyesi.
- Pas.
- Elin iyi olmalı.
Hayır, blöf yapıyorum.
Cidden mi?
Hadi ama. Bunu anlaman için
oynaman gerekiyor.
Tamam. 45 metre koaksiyel kablo.
Göster kartları.
- Full house. Vale ve dörtlü.
- Oh, kahretsin.
Blöf yaptığını sanmıştım.
Biri onun beynine hava pompalayabilir mi?
Blöf yaptığını söyleyerek
blöf yaptı.
Sen gerçek bir dostsun, Benny.
Senin hizmetçi sorunun için bir çözüm var.
Sana oda arkadaşımı verebilirim.
Bu müthiş bir teklif, Benjamin. Smail'in
alışveriş angaryasından korur seni.
O yerler çok sıkıcı.
Montgomery ve Smails,
Smails ve Roebuck, Smails-R-us...
Joon.
- Oda arkadaşın var mıydı senin? Ne zamandır var?
- Geçen haftadan beri.
Kuzenim şehri hantalca dolaşırken
yedi gün hayatım cehenneme dönüştü.
- Aynen ulu Tanrı'nın planladığı gibi.
- 26 yaşında, okumasını bile bilmiyor.
Tüm gününü benim plastik
çatallarımı parlatarak geçiriyor.
Okuyamıyor derken, ne demek
istiyorsun? Kelimeleri falan mı?
Evet. Ayrıca tüm gece boyunca
o aptal eski filmleri izlettiriyor.
İşlerim kötüye gitmeye başlıyor.
- Kablolu TV al.
- Joon, lütfen sen pullarını tutkallar mısın?
Aramızda halletmemiz gereken
bir pul sorunu mu var, Benjamin?
Pekâlâ, bu son el olsun.
Hadi, hadi. Kartını at.
İki bilet,
yarın geceki beysbol maçına.
Bir paket Fisherman.
- Pas.
- Sen hiç devam etmez misin?
Şnorkel maskesi.
PSİKİYATRİK DEĞERLENDİRME
Nasıl telâşa düşüreceğini iyi biliyor.
Sanırım Bayan Smail'den daha anlayışlı
birini bulmamız gerekiyor.
Bana şunu söyleyin,
siz ikiniz nasıl geçiniyorsunuz?
Biz mi?
Güzel. Normal. Bilirsin işte, güzel.
- Niye?
- Sana karşı dürüst olacağım.
Bence bir grup evini ciddi bir şekilde
düşünmenin vakti geldi.
- Zaten bir evi var.
- Benny, akranlarıyla birlikte olurdu.
Akranlarından nefret ediyor.
Birkaç yeri bırakarak bunu ispatladı zaten.
Şu an ihtiyacımız olan
tek şey bir hizmetçi.
Ben başka hiç kimseyi tanımıyorum.
Listeyi didik didik ettin.
Bu olayları senden daha iyi
idare etme yeteneği olan...
...insanların da var olduğunu
düşünsen iyi edersin.
Bence artık ikinizin birlikte yaşaması
en mantıklı şey olmayabilir.
Ben onun abisiyim, onun tek ailesi.
Ve ikimiz çok iyi idare ediyoruz,
12 yıldır.
Evet ama onun tahammül sınırı, her zaman
semptomlarını sergilemesinin bir nedeni olmuştur.
Gelgitleri minimum düzeyde tutulmalı.
Herkes gelgit yaşar.
Bazen bu tek seçenektir.
Benny, beni yanlış anlama.
Bu kadar uzun süre nasıl idare ettin,
etkilendim doğrusu.
Ama grup evi ona, diğer ilişkilerini
geliştirmesi için bir şans verebilir.
Bilemeyiz ama peki ya
bir işte çalışma yeteneği vardıysa?
Onu bu yönde teşvik ederlerdi.
Oralar çok hoş yerler -
yetiştiren, destek veren.
Onu başkasına havale etmem.
Dışarıda olmaya hakkım var, memur bey.
- Hakkım var.
- Evet, bayan.
Kimliğinizi görebilir miyim, lütfen?
- Waldo, şu fren işine başladın mı?
- Joon aradı. Tapyokayı bitirdiğini söyledi.
- Ne?
- Ayrıca polis de teyit isteyecek.
Lanet olsun.
Jack, bu gece beysbol maçına
gitmek ister misin?
- Teşekkürler, Benny.
- Özel koltuklar.
Alo? Joon?
İlaç vakti, Joon.
İyi geceler, Steve.
- Oh, merhaba. Nasıl gidiyor?
- Motor için yaptıklarından dolayı sana müteşekkirim.
- Mesele değil. İyi çalışıyor mu?
- Evet. Harika çalışıyor.
- Güzel.
- Peki...
Sana bir akşam yemeği
ısmarlayabilir miyim?
Yemek mi?
- Ciddi misin?
- Evet. Seninle bir akşam yemeği.
Biliyor musun? Bunu yapamam.
- Yani, yapmak isterdim...
- Sorun değil.
Tamam.
Aptal. Aptal.
- 18-15.
- 17-16.
- 18-15!
- Köşeye değdi.
- Orası masanın dışıydı.
- Değildi.
- Juniper...
- Benjamin...
Akıl hastalarını hafife alma.
Nasıl sayıldığını biz de biliyoruz.
- Tamam, peki. 17-16.
- Zaten benim olanı bana veremezsin.
- Kandırmaya çalışıyorsun.
- Öyle yapmıyorum.
- Kandırıyorsun.
- Joon, kandıran sensin.
Beni hep kandırmaya çalışıyorsun.
Kandırmaya çalışıyorsun.
Evet. Personelden birkaç
adamla konuştum, Benny.
Kimse hizmetçi olmak istemiyor.
Deniyorum. Durmadan uğraşıyorum. Ama dürüstçe
söylemeliyim ki, hiç sanmıyorum.
Peki, tamam. Sağol.
Hoşça kal.
Pekâlâ, Stevie.
Bir kırmızıbalığı bile hayatta tutamıyorum.
Joon'u tutma şansım nedir ki?
Ona kötü bir şey olursa,
kendimi asla affedemem.
Grup evi onun için
doğru olan şey, Benny.
Evet. Bu kesinlikle
onun kendi iyiliği için.
Hey, ikinizin de iyiliği için.
Ne zamandan beri
kendine böyle davranıyorsun?
Hayatın tam anlamıyla akıp gidiyor.
Haklısın.
Kendime ne yapıyorum böyle?
Hayatımı, arabalarla uğraşarak ve kız kardeşime
göz kulak olarak geçiriyorum.
Joon'a uyup uymayacağı endişesi
taşımadığım bir ilişkim bile yok.
Yeni ortama alışır alışmaz
tatilini yapabilirsin.
Biraz seyahat et. Sen yokken
işleri idare ederim.
Seyahat mi?
- Seyahat mi?
- Benny, dışarıda koca bir dünya var.
Kendini, önü açık bir yolda tasavvur et.
El Camino'da saçların dalgalansın.
Otoyol önüne serilmiş...
O önündeki ne?
Güzel bir motorcu, güç durumda.
Karbüratör sorunu. İncelesen iyi olur.
Ya, haklısın.
Ne yaptığını öğrenmek için...
...her 15 dakikada durur,
Joon'u ararım.
Peki, bir bakalım. Black Sabbath orada.
- Fener mi o?
- Fener değil. Bir çeşit fırça.
Burada da bir şapka.
- Piller nerede?
- Pil kazanmadın ki.
- Onlar benim.
- Hadi, çocuklar. Acele edin!
Yoksa sizsiz başlayacağız.
Beni, iskambil oynayan biri olarak bilirlerdi.
Bir kutu fişek.
Orta boy, yeşil tüylü olta.
İpli sabun, az kullanılmış.
- Kart?
- Üç.
- İki.
Dağıtan da üç tane...
...alır.
Pas.
Duş yerimi yeniden sıva. Mavi sıva ile.
Köpeğimi şampuanla.
Lava lambası.
Evimin dışını boya.
Hey, yapmayın, ağır olun.
Bunların makul ödüller olması lazım.
Gör ve artır. Bana ayak uyduracak mısın?
- Kuzenimi benden al.
- Durun, durun, durun.
- Benny sizi boğazlayacaktır.
- Sakin ol, Thomas.
- Joon, gitmeliyiz.
- Floş!
Full house.
Evet. Evet!
- Benny, bu gece senin şanslı gecen.
- Mike onu, temelli olduğu konusunda uyarmıştı.
Ne? Temelli olan ne?
Kaybettim.
- Ortada ne var?
- Bir kuzen.
Kural kuraldır. Kuralsız,
evrende bir düzen olmaz.
Bana bu saçmalıkları anlatma.
Sen ondan faydalandın.
Hasta kız kardeşinden. Kupa floş
çok temiz bir eldir.
- Yeterince temiz değil.
- Hey, kapa çeneni, Mike.
Bu adamı eve almayacağım.
Almak zorundasın! Geçen sene
kaybettiğim bahsi hatırlıyor musun?
Prizlerini tekrardan kaplamak zorunda kaldığımda
sözümden dönmemiştim.
Bir insan üzerine bahse giremezsin!
Eğer bebeklik yapacaksan...
Tamam, Mike. Bu şekilde mi
oynamak istiyorsun? Onu kabul ediyorum.
Ona yapacağım şeylerden sorumluluk
kabul etmem ama onu kabul ediyorum.
Off be.
- Ne yapıyorsun, seni aptal herif?
- Arabanda bir sorun var.
- Jant kapaklarıma ne yaptın?
- Bilmem.
- Adım Sam.
- Duydum.
Ben de Benny.
N ile mi?
Evet. İki n ile.
- Bu Joon.
- N ile mi?
Bir n.
Ağacından inmişsin.
Benim ağacım değil.
Sanırım bana bir bira lazım.
Hey, Benny, dur bir dakika! Nereye gidiyorsun?
Buraya gel! Arabayı itekle! Hey!
Onlarla gidiyorsun.
Oh! Tanrı seni korusun.
Hey, ahbap, şurada çalışmaya çalışıyoruz.
Oh, aman Tanrım!
"Sevgilimi arıyordum.
Onu gördünüz mü?"
Ruthie, bir hayalet mi
başına musallat oldu?
"Oh, Brad! Oh, Brad!
Brad, lütfen ölmeme izin verme!"
"Benim için ne demek olduğunu sana söyleme
şansım hiç olmadı. Oh, Brad, lütfen!"
Bu sensin, Ruthie Mallenek, Dick Beebee'yle beraber
Balo Kraliçesi Sakatlayıcı'nın başrol oyuncusu.
- İzledin mi onu?
- "O benimdi!"
"O benimdi!"
"Hayır. Cindy, sen hastasın. Yardıma ihtiyacın var!"
"Hayır, Cindy! Hayır! Hayır!"
"Hayır!"
Sakın... Sakın dokunma.
Bu resim.
Evet.
Kirk Douglas. Van Gogh. Kulak.
Bunlar senin.
Burada uyuyabilirsin. Oldu mu?
Geç oldu. Dişlerini fırçalayıp
saçını tarayalım.
- Kendi dişlerimi kendim fırçalayabilirim, Benjamin.
- Peki.
- Saçımı da.
- Mükemmel.
Hadi.
Oh. Oh, Benny.
Hey, Benny.
Kanepe için teşekkürler.
Mike beni küvetin içinde yatırıyordu.
Oh. Bir şey değil.
- İyi geceler.
Akıl hastası.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ama sen endişe duyma.
Bırak alıştığı şeyleri yapsın.
Alışılmış şeyler onun her şeyi.
Resim yaparken sakın
odasının etrafında gezme.
- Bundan nefret eder.
- Gezmem.
Sana anormal davransa da,
sadece görmezden gel.
İşler bu şekilde yürüyor.
Dinle, eğer kendiyle konuşmaya başlarsa,
endişelenme ama cevap da verme.
Tamam.
Bazen kafasından sesler duyuyor.
Ve dikkat et,
onun başına...
...hiçbir şey gelmesin.
Tamam.
Tamam. Pekâlâ.
Boo Radley'i içimizde hissediyoruz, değil mi?
- Günaydın.
- Hey. Bugüne mi?
Evet.
Kuzenle neler yaptın?
Otobüs durağında mı? Nehirde mi?
Ne yani? Onu nehre mi attın?
- Hayır, evime aldım.
- Eve mi aldın?
- Evet.
- Kendi evine?
- Evet, kendi evime.
- Deli misin sen?
Hey, inan bana, sadece geçici bir süre.
Harika. Hey, belki de o Joon'a
grup evinden bahsedebilir, ne dersin?
Bu grup evi olayına girersem,
ona söylemenin bir yolunu bulmam gerekecek.
Waldo nerede? Henüz gelmedi mi?
- Hayır.
- Yeter bu kadar. Onunla konuşacağım.
- Hayır, konuşma.
- Evet, konuşacağım. Telefon numarası ne?
555-0944.
Çok sesli! Çok sesli!
Ne?
Ne? Oh!
Hey.
Sam nerede?
Onu kovmak istemedim. Yani,
onu kovmadım, öylece gitti.
Dur, dur, dur.
Ne oldu? Bir şey mi oldu?
Birden gitti.
O... O...
...havadaydı ve... ve...
...bir şeyle ve... Çok sesliydi...
Gerçekten çok sesliydi.
Ben de bakmaya devam ediyordum...
Bunu yapmak istemedi.
Öyle mi? Neyi?
Ne yap... Ne yaptı?
Evi temizledi.
Peki bu yüzden mi onu kovdun?
Belki de onu tekrardan davet etmeliyim.
Evet. Biri başına pul yapıştırıp
onu Guam'a postalamadan.
Bazı kültürler...
...peynirle olan ilişkilerine göre tanımlanır.
Gerçek mi bu?
Hakikaten pişirebiliyor, değil mi?
Evet.
Izgaraya koyulmuş peynir için
ben yün malzeme kullanırdım.
Ona da söylediğimde buydu.
Cidden mi?
- Ne kullandı?
- Suni ipek.
İpek çok ıslak olurdu.
- Pamuk...
- Onu yakardı.
Doğru.
İyi ki buharı vermeden önce
bana danıştı. Ona karşı çıktım.
Umarım benim yeni Smail'im olabilir.
İyi geceler.
Yardıma ihtiyacın var mı?
"Sevgili annem, Mike'dan
sevgi ve şükran duyguları içinde ayrıldım...
...ve şu an Benny ve Joon Pearl adlı
iki sadık arkadaşla yaşıyorum."
"Her ne kadar Benny'nin
İrlandalı monologiste karşı bir meyli olsa da...
...bana bir mühendislik işi verdi...
...ve görünüşe göre benden çok memnun."
"Sevgiler, Sam."
Vay.
Bu şekilde konuşabileceğimi bilmezdim.
Tapyoka?
Oh. Evet.
- Tamamdır.
- Sağol, Ruthie.
Rica ederim, Sam. Bir şeye ihtiyacınız olursa
haberim olsun, tamam mı?
Kuru üzüm sevmez misin?
- Çok da sevmem.
- Neden?
Sulu ve...
...yağlı oluyorlar.
Şimdi ise kafayı sıyırmış haldeler.
Hayatları ellerinden alınmış.
Tatlılar ama yine de o üzümler
aşağılanmış.
Kuru üzüm meclisinin büyük savunucusu
olduğumu söyleyemem.
O kuru üzümleri televizyonda gördün mü?
Şarkı söyleyip dans edeni?
- Beni korkutuyorlar.
- Evet. Beni de.
İğrenç bir şey. Onlara şarkı söyletip dans ettiriyorlar
ve böylece insanlar da onları yiyor.
Kuru üzümlere karşı ayıp olmuş.
- Yamyamlar.
- Evet.
Avokado sever misin?
Meyve.
Ruthie?
Avokadon var mı?
Joon?
Çalışmıyorken çok güzelsin, Ruthie.
- Teşekkür ederim. Belki de işi bırakmalıyım.
- Siz ikiniz hangi cehennemdeydiniz?
Endişelenme. Benimleydiler,
ayak işlerine koşturuyorlardı.
- Oh, selam. Nasılsın?
- Selam.
Ayak işlerini mi yapıyorlardı?
Sen mi yapıyordun?
Evet, ben yapıyordum.
İkisinin de adı Steven.
Biri v ile ve diğeri ph ile.
- Bak, bak! Ruthie'nin filmi.
- Evet. Aynı zamanda akşam yemeğine de kalacak.
İçeri gir. İçeri gir.
- Peki neden ayrıldın?
- LA'den mi?
İyi bir oyuncu değildim.
Ama Sam böyle söylemiyor.
- Senin hakkında abuk sabuk konuşuyor.
- Tenkitçi olmasından ziyade tatlı biri.
Onu ne zamandır tanıyorsun?
Sam'i mi? 72 saattir.
- Ciddi söyle.
- Ciddiyim ben.
- Gerçekten mi?
- Ben her zaman ciddiyimdir.
Çok ciddiyim.
Hiçbir şeyin önem arz etmediği yerde
hayatın özüne döndüğün oldu mu hiç?
Brad? Brad?
Şaka yapmayı bırak.
Artık hiç komik olmuyor.
Burada kapatabilir miyiz?
Hayır!
Sen!
Cindy!
Neden bunu yaptın? Hastasın sen.
Yardıma ihtiyacın var.
İzin ver... Sakın!
O benimdi. O benimdi!
Ben onu elde edemezsem,
kimse de edemez.
Ne de sen.
Aynı elbiseyi almak zorunda kalmazdın.
Ama sen benim kız kardeşimsin, Cindy.
Brad için üzgünüm. Partide
aşık olmak istememiştik. Bir anda oluverdi.
Unutalım bunu. Başka erkekler olacak,
başka gece yarısı yüzmeleri,
başka balo elbiseleri.
Hayır! Hayır, Cindy!
Bir daha dene.
Bir arabanın çalışmaması için
iki sebep vardır:
Ya yakıtı yoktur
ya da ateşlemiyordur.
Seninki ateşliyor.
Sanırım seni ben eve götürsem
iyi olacak.
- Affedersin.
- Teşekkürler.
Burada. Tam burası.
- İkinci işin, ha?
- Evet.
Evini aynen bu şekilde tahmin ediyordum.
- Eh...
- İçeri girmek ister misin?
Yoksa...
Oh. Hayır.
İçeri gireyim. Bir dakikalığına.
Ne bu böyle?
- Güzel yer.
- Joon bana çok hoş bir balık verdi.
Oh, evet. O balıklar.
Evet, şok olmuştum. Ben...
- Güzel balık. Yani...
- Benim hiç balığım olmadı.
Ne? Çocukken de mi yoktu?
Hayır. Çocukluğum zor şartlarda geçti.
- Bana sorarsan, hiç de Amerikanvari
olmayan bir yaşam.
- Evet.
- İstersen benimkilerden birini alabilirsin.
- Hayır, alamam. Onlar hediye.
Ama paylaşabiliriz. Aynen vesayet gibi.
Hafta sonları sen alabilirsin.
Bu ne?
Otur be. Beni geriyorsun.
- Bira ister misin?
- Evet.
Biliyor musun? Almasam iyi olacak.
Gitmeliyim. Gitsem iyi olur.
Tamam.
- Tamam.
- Birayı müsait bir zamana erteleyelim.
Kapıyı açayım.
- Yemeğe gitmek ister misin?
- Evli misin?
- Hayır.
- Evet.
Evet mi?
Harika.
- Görüşürüz.
Görüşürüz.
- Haftaya görüşürüz.
- Tamam. Teşekkür ederim.
Benny, biraz içeri gelebilir misin?
Elbette.
- Yeni hizmetçiniz kim?
- Yeni...
Oh! Şu...
...bir süreliğine kalmak için gelen
bir arkadaş ama...
Joon onun erkek olduğunu söyledi.
Joon'u bilirsin,
kelimelerle arası çok tumturaklıdır.
Yalan mı söylüyor yani?
Yani, erkek mi değil mi?
Teknik olarak evet.
Bir adam gerçekten, bir arkadaş.
Bu grup evi kararına ne oldu?
Sanırım bunu onunla daha konuşmadın.
Hayır, henüz değil.
Kabul günü önümüzdeki bir hafta içinde.
Ama önemli olan, onun gerçekten iyi olması.
Buna razı gözüküyor.
Şimdilik mesele böyle kalsın.
Ona söylemek istersen,
haberim olsun.
Size haber veririm.
Tamam. Hoşça kal.
- Merhaba.
- Yardım etmek istiyorum.
Mükemmel. Pekâlâ.
Sen bu başvuruyu doldur,
birazdan seninle olurum.
Çok zorlama.
Derin soyulmuş.
Biliyorum. Hayret verici.
Ne halt yiyor?
Patates püresi yapıyor.
Eee, sen ve Ruthie
bir beraberlik düşünüyor musunuz?
Düşünüyor musunuz?
# Benjamin ve Ruthjamin, oturuyorlar bir ağaçta
# Ö-p-ü-ş-ü-y-o-r-l-a-r
# Önce aşık oldular, sonra da evlendiler
- Hadi oradan!
- # Sonra da küçük bir çocuk arabası
Sadece onu yemeğe götürüyorum.
- Güzel espri.
- Hoşuna gitti mi?
- Saatin kaç?
- On bir.
- Tam mı?
- Tam.
Daha önceden kimseye saati sorduğumu
ve saatin de tam saat başı olduğunu anımsamıyorum.
Garip, değil mi?
Tam saat başı.
Biraz içeri gelmek ister miydin?
Ben...
Seni bekleyen biralarım var.
Bak ne diyeceğim.
Gitsem iyi olacak.
- Tamam.
- Dinle.
Sana bir şey söyleyebilir miyim?
Ne?
İşte,
hayatım çok gerçekçi... karmaşık ve...
Yapma böyle, Benny.
Sana sadece bir bira teklif ettim.
Olamaz.
Neden Ruthie'yi alıp
dondurma almaya gitmiyoruz?
- Evet, gidip alalım.
- Olmaz.
- Niye?
- Çünkü benimle konuşmak istemiyor.
Hadi. Gitmeliyiz.
Kes şunu.
İnanılmaz biri.
Müthiş.
- Bunun okuluna gittin mi?
- Hayır, bu yüzden okuldan atıldım.
- Cidden mi?
- Oh, evet.
Dinleyin.
Neden siz devam etmiyorsunuz?
Bir müddet burada takılacağım.
- Gerçekten mi?
- Evet. Devam edin siz.
Sonra evde görüşürüz.
- Oldu mu?
- Tamam.
- Harikaydı.
- Hayır, hayır, hayır.
- Teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Joon?
Ne?
Seni seviyorum.
Ben de seni.
- Benny'ye söyleme.
- Olur.
Herkesi nasıl avucunun içine
aldığını gördün mü?
Sende böyle bir kabiliyet var
ve bunu görmezden gelemezsin.
- Bununla bir şeyler yapmalısın.
- Ne gibi?
Bilmem. Tek bildiğim sana baktığım
ve "bu adam değişik biri" dediğim.
Yapmak zorunda olduğumuz şeyleri
yapanlarımız gibi aptal değilsin.
Sen kutsanmışsın.
- Benny?
- Ne var?
- Ne kadar hasta?
- Çok hasta.
- Aklımdan bir şeyler geçiyordu.
- Çünkü bana göre...
...birazcık akıl hastası
olması dışında, oldukça normal.
Bir sonraki Buster Keaton
olabileceğinin farkında mısın?
Bak söylüyorum, Randy. Beni dinle.
Bu adamı görmelisin.
- Söyle ona, Eric.
- Komik biri.
- Müthiş biri. Onu görecek misin?
- Evet, onu göreceğim.
Bu adamların çoğu yöresel çalışırlar ama daha iyi
olanlarını şehir dışındaki kulüplerde çıkartabilirim.
- Ona şehir dışında çıkartabilir misin?
- Her yerde. Detroit, Boston, bazen de LA.
Vayy! Gerçekten mi? Ona bu gece bakabilecek misin?
Bu gece bakmak isterim.
- Selam.
- Arabam hazır mı?
Nasılsın?
İçeri gir. İçeri gir.
Dinle, geçen gece için senden
özür dilemek istiyorum. Her şey yanlış anlaşıldı.
- Hayır. Hayır, önemli değil.
- Hayır, ben gerçekten...
- Arabam nasıl?
- Harika çalışıyor.
Yakıt depon delinmiş.
Yenisiyle değiştirdim. Harika oldu.
Borcum ne kadar?
Sana şunu söyleyeyim. Parça için 30 dolar ver.
İşçilik ücreti almıyorum.
Tamam mı?
Dinle, eğer yapacak işin yoksa,
Sam için şu şeyi ayarlamıştım.
- Ne şeyi?
- Seçmeler gibi bir şey.
Yaptığı tüm bu çılgınca şeyler arasında
geçimini sağlama imkânına kavuşur.
Kim bilir? Belki seyahat eder,
kulüplerde oynar. Bilmem yani.
O yüzden eğer yapacağın bir şey yoksa...
Bilmiyorum, Benny.
Teslim edilecek yemekler, kiralanacak daireler var...
Şu an hayatım oldukça karmaşık,
anlıyor musun?
Teşekkürler. Hoşça kal.
Yemekten hemen sonra
rutin işlerimizi bir düzene koyacağız.
Neyle başlayabileceğini biliyor musun?
Restorandaki şu sandviç ekmeğini hatırlıyor musun?
Seni kim öldürüp diriltti, Ed McMahon?
Senin derdin ne? Bir şey yapması,
önemli olması için eline geçen bir fırsat bu.
- Önemli biri zaten.
- Evet, biliyorum ama daha fazlası olmak istiyor.
Ne istediğini sen bilmiyorsun.
Hayatının geri kalanında bir hizmetçi
olmak istemediğini biliyorum.
Yeni Smail için endişe duyuyorsan,
sakın duyma, yeni bir Smail buluruz.
O benim Smail'im değil.
Hizmetçi, her neyse.
Ona söylemeliyiz.
Neyi?
Neyi söyleyeceksiniz bana?
Benny...
Joon... ve...
...ve ben...
...anlarsın işte.
Hadi lan.
Seni...
- Yapma!
- Siktir git.
Onu atamazsın. Onu ben kazandım.
Sakinleş. Sakinleş.
- Onu seviyorum!
- Öyle mi?
Sen delisin!
Ben deli değilim.
Gördün mü başımıza ne geldi? Gördün mü?
Senden nefret ediyorum!
Sana bir şey getireyim mi?
Tapyoka.
Tamam.
Üzerine?
Kuru üzüm.
Tamam.
Selam.
- Selam. Nasılsın?
- Geç vakitte dışarıdasın.
Evet.
Dinle.
Tapyoka var mı?
- Tanrım, hayatımda çok şey duydum...
- Hayır, hayır. Kendim için değil.
Joon için.
- İçeri gir.
- Gireyim mi?
Joon.
Tamam mı?
- Evet.
- Güzel, güzel, güzel.
İyi değilim. Hayır, hayır, iyi değilim.
İyi misin?
Sıkı tut. Tamam. Shh. Önemli değil.
Önemli değil.
İyi değilim! İyi değilim!
Kes sesini!
Hayır, hayır. Hayır, hayır.
- Joon, lütfen, yapma.
- Hayır, hiçbir şey elimde değil.
Bayım? Bayım!
Arabayı durdurun, lütfen!
Lütfen arabayı durdurun!
Hayır!
Joon.
- Pekâlâ. Arabadan çıkar mısın?
- Evet, tamam. Evet.
- Nasılsın, tatlım?
- Kim olduğunuzu bilmediğimi mi sanıyorsunuz?
Kim olduğunuzu iyi biliyorum!
O yüzden gidin hemen.
Gidin!
Sakın bana dokunmayın!
Joon? Joon!
Bakın, kız kardeşimi göreceğim.
Lütfen bana onun oda numarasını söyler misiniz?
- Lütfen, sabah tekrar gelin.
- Bırakın lanet olası doktorla konuşayım!
Üzgünüm. Ziyaretçi istemiyor.
Seni ya da bir başkasını.
Beni görmek istemiyor mu?
Hayır. Ayrıca buradan ayrılmak da istemiyor.
Benny, neden eve gitmiyorsun?
Git biraz uyu.
Söz veriyorum seninle haberleşeceğim.
Umarım mutlusundur.
Umarım ona yaptıklarından
mutluluk duyuyorsundur.
Kız kardeşimden uzak dur.
Hayır.
Herkesin sana neden güldüğünü
biliyor musun, Sam?
Çünkü sen bir salaksın.
Birinci sınıf bir salaksın.
- Korkuyorsun, Benny.
- Ben ne?
Korkuyorsun.
Bunu anlayabiliyorum. Ve nedenini de biliyorum.
Sana saygı duyardım.
Ama...
...şu an hiç de saygı duymuyorum.
- Bence Fred Astaire başarılı biri.
- Öyle mi?
- İyi bir seçim bu.
- Roman'deki o kadın kimdi...
- Audrey Hepburn.
- Evet. Sam, çok teşekkürler.
İyi günler.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet, umarım olursun.
- Selam, Benny.
- Thomas.
Durumu nasıl? Bana doğruyu söyle.
- Daha iyi, Benny.
- Hangi odada olduğunu bana söylemelisin.
335. Ama aklından bile geçirme, Benny.
Orası kapalı koğuş. Ziyaretçi yasak.
- Hayır, Joon'u bulmalıyız. Lütfen.
- Thomas, bizi içeri al da onu görelim.
- Bu imkansız, Benny.
- Ne demek bu imkansız?
Dinle, ihtiyacım olan
onunla sadece iki dakika.
Benny, kovulurum!
Thomas,
bir arkadaşın olarak, sana yalvarıyorum.
Sana yardım etmek isterdim ama Garvey
birazdan onu kontrol etmek için içeride olacak.
Elim kolum bağlı. Elim kolum bağlı!
Hangi oda demişti?
335.
Kahretsin.
Ne yapıyorsun?
Anne?
- Senin ne işin var burada?
- Burada olman gerektiğini sanmıyorum.
- Kapıyı aç.
- Güvenliği nasıl geçtin?
Hey, kapıya dikkat et.
Joon.
Yalnız kalmak istediğini biliyorum.
Ama sen buraya ait değilsin.
Şimdi,
kendi dairende yaşamaya ne dersin?
- Dairede mi?
- Evet.
Ruthie'nin binasında boş bir daire var.
Dairede yaşamama izin mi veriyorsun?
Bu sana bağlı.
Bu kararları senin için veriyorum.
Dinle, ben...
...aptallık yaptığım için çok üzgünüm.
Ve Sam hakkında da yanılmışım.
Çok yanılmışım.
- Onu korkutup kaçırdım.
- Hayır, böyle yapmadın.
O burada.
- Burada değil.
- Burada. Beni buraya o getirdi!
- Binada bir yerlerde.
- Burada değil.
Bırakmadın onunla olayım.
Tanrım.
Neden benden bu kadar nefret ediyorsun?
Senden nefret etmiyorum.
Benim hasta olmamı istedin.
Juniper Pearl'ın çizelgesi, lütfen.
Teşekkür ederim.
Hey, dur! Wally! Dur! Dur!
Bırakın onu! O benim.
Ben de onu arıyordum.
- Emin misin?
- Evet. Onun çaresine bakarım.
- Sam, burada olmaman gerekir.
- Joon'un odası neresi?
- Onu görmem lazım.
- Hadi, hadi.
Seni tutuklatmamam için
bana bir sebep söyle.
- Şurası.
- Tamam.
Gördün mü? Sam, nereye gidiyorsun?
Benny, biz de tamamen bundan
uzak durmaya çalışıyorduk.
Joon şimdiye kadar, yardımsever
ve denetim altındaki bir çevredeydi.
İkinizin de biraz uzak durmanız
gerektiği aşikâr değil mi?
Neden Joon'a ne istediğini sormuyorsunuz?
Sam, ne yapıyorsun?
Hey, Sam, hadi! İn aşağı, hemen!
Ne istediğimi tam olarak bilmiyorum.
Bildiğim şey... herkesin bana ne yapmam
gerektiğini söylemesinden bıkmış olmam.
Sam, hadi!
Dokunma ona!
Sam, bırak onu! Yalvarıyorum sana!
Joon, senin için en iyi olanı istiyoruz.
Bunu biliyorum.
Ben...
Sam, in hemen aşağı!
Başın derde girecek!
Sanırım kendi dairemde yaşamak istiyorum.
Hmm. Bilemiyorum.
Sam, sallanmayı bırak!
Ama denemene izin vermek istiyorum.
Serbest bırakmaları için
kağıtlarını hazırlayayım.
Teşekkürler, doktor Garvey.
İn aşağı! Sam!
- İyi misin?
- Off! Off!
Biliyorum.
Ben de.
Çıkış işlemlerini halledeyim, tamam mı?
Tamam.
Bunu daha önce denemedik mi?
Evet ama hayatım şimdi
çok daha az karmaşık.
- Joon içeride mi?
- Evet.
Tamam.