Bu tarafa dön.
Sürücü
Kafanı kopartacağım!
Dışarıda görüşeceğiz!
Evet, evet!
- Şerefsiz herif!
- Ağzını burnunu dağıtacağız, lavuk!
Halil Cibran "Nebi" isimli kitabında
iyilik ve kötülükten bahsetmiş.
"İçindeki iyilik için konuşabilirim...
...ama kötülük için konuşamam."
İyi biri olmanın tek yolu...
...kendi özünü bulmandan geçiyor.
1. Gün
Burada yaşadıkların
düşmanımın başına gelsin istemem.
Ama hayatta kaldın.
Belanı aramadın.
Ama beladan da uzak duramadın.
Sanki bu hapishanedeki
karanlıkta doğmuş gibisin.
Tanrı'dan isteğim...
...bugün, bu karanlığı
arkanda bırakman.
Dışarıda yardım bulacağını
bilmeni istiyorum.
Dışarıdaki hayatın zor olduğunu ve
baskıyı kaldıramadığını düşünürsen...
...lütfen şu numaralardan birini ara.
Herhangi bir sorun var mı?
Çıkış ne tarafta?
FASTER
Arabanın keyfini çıkar dostum.
R.G.
Joey
- Ne yapıyorsun, dostum?
- Hey!
Önüne baksana!
Yardımcı olabilir miyim?
Bayım? Bayım?
Öyle olursa, elimizden hiçbir şey...
Tanrım!
İşler nasıl, dostum?
Nasıl olduğunu bilirsin. Bir gün iyidir,
ertesi gün o kadar iyi değildir.
Olayları biraz akışına bırakıyorum işte.
Yani...
Bana güvenmiyorsun.
Pekâlâ.
Dostum, sana kirli para
hakkında ne dedim?
Tamam, benimle iş yapmak istemiyorsan
başkasından alırım.
Sen bilirsin, Holmes.
Dur biraz.
Lütfen.
Özür dilerim.
Takılıyordum biraz.
Beni tanırsın.
Lütfen.
Tamam, tamam.
Olamaz.
Hey.
Şuna baksana.
Herif kaybolmuş gibi.
Polis
Elimizde ne var?
Elimizde ne mi var?
- Evet, bu soruşturmaya atandım.
- Hayır atanmadın.
- Öyle ama.
- Atanmış olamazsın.
Nedenmiş?
Çünkü Mallory seni asla benim
soruşturmama atamaz.
Artık senden böyle şeyler
duymak istemiyorum.
Emekliliğime birkaç hafta kaldı,
bir sürü evrak işim var.
Sorumlu Komiser
olaya girmemi söylediğinde...
...kendimi olayın
akışına bıraktım, bebek.
- Burada sigara içemezsin.
- Pardon.
Merminin delip geçtiği yerden
sağlam bir fotoğraf çek.
Yeni aldığımız bir habere göre,
silahlı bir saldırgan...
...bu öğleden sonra şehir merkezindeki
Bakersfield ofis binasına girip ateş açmış...
...ve telefonla pazarlama işinde çalışan
bir elemanı öldürmüş.
- Kenny, kes şunu!
- Tarife göre, 30 yaşlarında...
...190 boylarında, dazlak bir erkekmiş.
Polis henüz kurbanın ismini açıklamadı.
Tarife göre saldırgan, silahlı ve
son derece tehlikeli biriymiş.
Seni sonra ararım.
Şu işe bak.
Kötü bir çocuk oldun.
Dışarıdaki araban güzelmiş.
Paramı getirdin mi?
O kadar parayı
hapishaneden nasıl çıkardın?
Bilmek istemezsin.
Diğer isimleri istiyorum.
Az önce fiyat yükseldi.
Senin için bu adamların izini sürmek
10 yılımı aldı.
Oldukça da pahalıya patladı.
Şimdiyse tekrardan
pazarlık yapmak istiyorum.
Tamam.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Artık top sende.
Az önce fiyat düştü.
Kenny?
Kenny.
Bu benim Samoalı dostum.
Guam adasında
Dövüş Şampiyonası kazandı.
Sırf bu unvanı kazanmak için
orada ne pislikler yaptıklarını bilmezsin.
Bu dövmenin anlamını biliyorum.
- Kim olduğunu biliyorum.
- Kim ki?
Kardeşim, seninle bir derdim yok.
Gevelemeyi bırak da
sana verdiğim paranın gereğini yap
- Ne yapıyorsun?
- Bu adam bir hayalet.
- Bir hayalete bulaşamam.
- Koca kıçını buraya getirsen iyi olur.
- Kabak kafalı Precious seni...
Sana iade borcum var.
İşte burada.
Çok tanıdık geliyor.
Onu bir yerde gördüğümden eminim.
Yok artık.
Evet, işte geliyor.
Yüzüne bak.
Mahvolduğunun farkındaymış.
Dur biraz.
Bu yüz ifadesi sadece korku değil,
adamı tanıyor da.
Oturduğu yerden silahı göremez.
Görüşü, bölme tarafından
engelleniyormuş.
Onu tanıyormuş.
Olabilir.
- Alo?
- Marina.
- Benim.
- Saatin kaç olduğunu biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Biliyorum geç oldu. Üzgünüm.
- Ne diye arıyorsun ki...
- Tamam, tamam.
- Onu maça götüreceksin.
- Evet, yarın orada olurum.
Onu yarın alırım.
Evet, tam vaktinde gelirim.
- Onu hayal kırıklığına uğratma. Söz ver.
- Tamam, söz veriyorum.
Ama dinle...
Dinle.
2. Gün
Katil
Günaydın.
Bu sabah bir duruş serisi yaptım...
...ki dünya üzerinde sadece
10 kişi yapabilir.
Seri ceset duruşuyla bitiyor.
Aslına bakarsan, Yoga ile işim bitti.
Yoga'yı yendim.
- Yoga'yı mı yendin?
- Evet.
İlerleme vakti.
Neye ilerleyeceksin?
Bilmiyorum.
Daha nihai bir şeye.
Bazen seni ancak gerçek ceset duruşu
tatmin edecek diye korkuyorum.
Hayır, hadi ama,
ölümden bahsetmiyorum.
Yaşamdan bahsediyorum.
Hiç bu kadar canlı hissetmemiştim.
- Sahi mi?
- Evet.
Sana yeni bir müşteri buldum.
Meydan okumayı sevdiğini biliyorum.
Muhtemel konumları hakkında
bilgi topluyoruz.
Sana hedefin bir resmini gönderiyorum.
Müşteriye göre hedef
onun peşindeymiş.
- İşin çabuk halledilmesi lazım.
- Tamam.
O kim?
Bu soruyu hiç sormam.
- Biraz daha kalmak istemediğine emin misin?
- Beni böyle bekle.
Bu benim işim.
Bu işi yapmak gittikçe zorlaşıyor.
Son toplantımızda bundan bahsetmiştin.
- Biraz izin alabilir misin?
- Hayır, böyle bir seçenek yok.
Önemli bir işim var ve
çok zordur.
Henüz işinin ne olduğunu bana
tam olarak anlatmadın.
Cerrahım.
Kanser ameliyatı yaparım.
Sözüne güvenmek zorundayım.
Tıbbi alanda başka hastalarım da var.
Onlar da işleriyle ilgili stresli durumlarla
baş etmekte zorlanıyorlar.
Başkalarının hayatının senin ellerinde olması
üzerinde büyük baskı yaratır.
Günaydın Dedektif Cicero.
Komiser Mallory.
Bana kızma.
Önce bana söylemeliydin.
Haklısın, benden duymalıydın.
Üzgünüm.
Önce sana söylemeliydim.
Yine de müsaade et de
soruşturmaya yardım etsin.
Elimizde ne var?
"Biz" diyerek düşünmeden
konuşuyorsun, kovboy.
Tetikçiyi tespit ettik.
"Biz" mi?
Dün gece Müdür Murdoch'dan
bir telefon geldi.
Tetikçimizi haberlerde görüp tanımış.
Hapishanede kaçaklıkla uğraşıp
iyi para kazanmış.
- Herhangi bir çeteye üye mi?
- Hayır, 10 sene boyunca tek başınaymış.
Koruma yok. Yalnız takılıyormuş.
Onlar bunun peşinden gidiyormuş.
O da peşinden gelenleri indiriyormuş.
Hesap tuttuğunu görüyorum.
Öyle bir dövmeyi taşıyan birine
kimse bulaşmak istemezdi.
Bir banka soygununa karışmış.
10 sene önce, Bakersfield Bankası.
Kahraman olmaya çalışma, anladın mı?
Yerde kal!
- Tetikçimiz banka soyguncusu...
- Sürücüymüş.
- Hadi, hadi!
- Atla!
Hadi, hadi, hadi, hadi!
Dikkat!
Ne yapıyorsun?
Niye durdun dostum?
- Hepimizi öldürteceksin.
- Sakin ol, adam işini biliyor.
Numaranı yap, dostum.
Hadi, hadi, hadi, hadi!
Kahretsin, bu ne yapıyor böyle?
Nereye gidiyorsun?
Geçtiler. Geçtiler!
Yap hadi!
- Kimseyi görmüyorum. Sanırım kurtulduk.
- Yavaşla!
Yavaşla!
- Geri dön, geri dön!
- Seni adi...
Dikkat, dikkat, dikkat!
- Polisler geldi!
- Şuradalar!
- İyi gidiyorsun. Devam.
- Polisler, polisler!
İyi gidiyorsun, aynen devam et.
Dön artık, dön!
- Temiz bir kaçış yolu ayarlamış.
- Onu durduran kimmiş?
Güzel, işte bu noktada
işler ilginçleşmeye başlıyor.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Şuna bak.
Tanrım.
Çok yardımcı oldun.
Merdivenleri çıkmayalı çok olmuş.
Paketleri şurada
istediğin yere bırakabilirsin.
Tamam.
- İyi misin?
- Evet.
İlgilendiğin için sağ ol.
- Yaşlı bir adama yardım ederek
büyük nezaket gösterdin. - Tabii.
- Gitmeliyim.
- Sana içecek bir şey ikram edeyim mi?
- Aslında gitmeliyim.
- Hayır, dur sana bir şey getireyim.
Lütfen, en azından bunu yapayım.
Değişiklik olsun diye eşlik etmen
çok güzel olur.
Anlıyorsun ya, kariyerleri değiştiririm,
çünkü ben...
Çözmem gereken bazı sorunlar vardı.
Kendimi sınamam gerekiyordu.
Zihinsel ve fiziksel olarak.
Kendimi baştan yaratmalıydım.
Şimdi hepsi çok daha kolaylaştı.
Evet. Evet.
Sıkıldım, ama bu sadece
derdimin bir kısmı.
Yani, sorun Lily.
Dikkatimi dağıtıyordu.
Dikkat dağılması işimde
sorun yaratabilir.
Onunla evlilik ve çocuk sahibi
olmak hakkında konuşmaya gidiyordun.
Hâlâ böyle bir şey istiyor musun?
Aslına bakarsan, haklısın.
Hayatımın kalanını birlikte
geçirmek istediğim kadın o.
Yani ona evlenme teklif edecek misin?
Yapacağım şey bu.
Evlilik teklifi yapacağım.
- İlaçlarını bıraktın mı?
- Evet.
Terapistin olarak, tekrardan
kullanmaya başlamanı öneriyorum.
Kapatmalıyım.
Bak, iki araba var.
Sessiz ol.
İyi gidiyorsun.
Evet, çocuklar.
Başlıyoruz.
Sessiz ol.
Geri çekilin!
Eller yukarı!
- Geriye gidin!
- Burada neler oluyor?
Banka soygunundan sonra, başka bir
ekip tarafından pusuya düşürülmüşler.
Biri onlara tuzak kurmuş.
Biri de kameraya çekmiş.
Hasta ruhlu herif bir de kendi
öldürme filmini çekmiş.
- Para nerede?
- Söyle şunlara.
Bu adamı bir yerden
tanıdığımı biliyordum.
Bu kaseti nereden buldun?
Dedektifliğe başladığım ilk hafta...
...polis ile birlikte porno
operasyonunda baskınındaydım.
Odalarına girdiğimde bunu izliyorlardı.
Telefonum çalışıyormuş gibi yapıp
dışarı çıkmak zorunda kaldım.
Midem kaldırmadı.
Banka soyguncuları ha?
- Sert çocuklar.
- Sakın söyleme.
Cinayet Masası'na verdim ama
sonunda bir şey çıkmadı.
- Neden?
- Katillerin yüzü görünmüyor, bir kere bile.
- Para nerede?
- Sakın söyleme kardeşim.
- Kardeşim mi?
- Kardeş misiniz?
- Hiç benzerlik görmüyorum.
- Aynen.
Onu da diğerleri gibi
vurmamı ister misin?
Beni öldürmeyecek, blöf yapıyor.
Blöf mü? İki adamınız vurdum
hâlâ blöf yapıyor diyorsun.
- Onu vurmamı ister misin?
- İki kere düşün.
Onu da diğerleri gibi
vurmamı ister misin?
- Sakın söyleme.
- Lütfen onu vurmayın.
- Vuracağı falan yok.
- Paranın yerini söyleyelim gitsin.
Elimizdeki tek koz bu.
Seni bu işe bulaştırdığım için
üzgünüm kardeşim.
Paranın yerini söyle.
Eminim ki iyi bir öğrencisin.
Evet.
İçecek için sağ ol.
Artık gitmeliyim.
Seni bu işe bulaştırdığım için
üzgünüm kardeşim.
Seni bu işe sürüklediğim için üzgünüm.
- Son şansınız.
- Sakın anlatma kardeşim.
- Lütfen onu vurmayın.
- Sakın söyleme.
Sana bağlı.
Sakın söyleme kardeşim.
Sakın söyleme.
Mutfaktaki döşemenin altında.
İşte böyle.
- Gary, üzgünüm.
- Önemli değil.
- Üzgünüm.
- Her şey yoluna girecek kardeşim.
Her şey yoluna girecek.
Hayır!
Tanrım, yapma şunu!
- Şu parayı alalım.
- Yaptığın işe bak!
Gary!
Vurmayacağımı söylemişti.
- Şuna dikkat et.
- Tamam.
Bakalım doğru mu söylemiş.
Aldım.
Çıkar şunu çantadan.
Hey. Hey.
Kameraya gülümse.
Bilmiyordum.
Öyle bir şey olacağını bilmiyordum.
Yapma, lütfen.
Bize o yaptırdı.
Lütfen bana zarar verme.
Sana zarar vermeyeceğim.
Kameraya gülümse.
Hepinizi öldüreceğim.
Onu öldürmüşler.
- Ne demek öldürmüşler?
- Ölüymüş.
En azından bir süreliğine.
Hastane raporunda hastanın
yolda hayatını kaybettiğini bildirmiş.
Beni duyabiliyor musun?
Mermi burasına çarpıp kafatasının
çevresinden geçip çenesinden çıkmış.
Kafasının arkasını bir arada tutsun diye
metal bir plaka takmışlar.
Adam ölümü reddetmiş.
Şimdiyse o videodaki
herkesin peşinden gidiyor.
Geç kalmam demiştin.
Nerelerdeydin?
Bir cinayet soruşturmasına atandım.
Güya Tommy'i beyzbol maçına götürecektin.
Senin yüzünden kendi okuluma da geç kaldım.
Özür dilerim, bu soruşturma çok önemli.
Televizyonda gördüm.
Bir kelime bile duymak istemiyorum.
Velayetin tamamını almamı ister misin?
Velayeti tümüyle üzerime alacağım.
Böyle olmasını istemediğimi biliyorsun.
Böyle olmasını istemiyorum.
- Öyleyse onu şu lanet beyzbol maçına götür!
- Tamam. Pekâlâ.
N'aber, tosun?
- Seni hangi mevkide oynatıyorlar?
- Pek fazla oynatmıyorlar.
Mancınık gibi bir kolun var.
Seni ne diye oynatmadıklarını
anlamıyorum.
Oynatmıyorlar işte.
Belki de koçunla konuşsam iyi olur.
Senin oynatacak bir yol bulur.
Belki yedek vurucu falan yapar.
Ne dersin?
- Alo?
- Hey, ben Cicero.
Bir vurulma olayı daha var.
Sanırım bizim eleman.
Tamam.
Mallory olay yerine gelmeni istiyor.
Tamam, birazdan oradayım.
4045 Danson Yolu. Tamam mı?
Bir saate kalmaz orada olurum.
Bak ne diyorum.
Bugün gelemeyeceğim.
Oğlumu beyzbol maçına götürüyorum.
Orada olmam çok önemli.
Beni dinle bak.
Bu çok kötü.
Tamam, görüşürüz.
Olaya bak!
Düşünebiliyor musun?
Bugün seni maça götüreceğimi
onlara zaten söylemiştim.
İnanılmaz.
Tam iki saat geciktin.
- John, sen...
- Elimizde ne var?
Elinde ne var?
Adamımız bunu öldürerek
dünyaya bir iyilik yapmış.
Öldürme filmimizi kimin çektiğini
öğrenmiş olduk.
Affedersiniz.
Bir tele pazarlamacı ve bir cinsel saldırgan.
Sıradaki kim bir avukat mı?
Olay iyice tuhaf bir hâl aldı.
Görgü tanıkları olay yerinde
ikinci bir tetikçi görmüş.
Bizim zanlı Bay Rogers'ın
pestilini çıkardıktan sonra...
...koridorda küçük bir çatışma yaşanmış.
Belki de silahlı bir komşudur.
Adamı tanıyan yok.
Silahlı çatışmadan sonra kaybolmuşlar.
Her ikisi de.
Peki ya ikinci tetikçi,
herhangi bir tarif var mı?
"Yakışıklı" kelimesi çıktı.
- Yakışıklı mı?
- Film yıldızı gibi.
Herif benimle dalga geçti.
Gerçekten o kadar iyi mi?
İyi kelimesi tarif için yanlış olur.
Yani bu herif tamamen doğaldı.
Herifte hiçbir şekilde
yapmacıklık falan yoktu.
Saf bir adamdı, anlıyor musun?
Korkusuz, tereddütsüz.
Hiçbiri yoktu.
- Senin kadar hızlı mı?
- Hayır, daha hızlı.
Onu haklarsın.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü daima sen kazanırsın.
- Bebeğim.
- Efendim?
Evlen benimle.
Selam bayım.
3. Gün
Kahretsin.
Ha siktir.
Yoksa o düşündüğüm şey mi?
Dövme mi?
Evet. Dövme.
Evet, buraya tayin olmadan önce
Los Angeles Anti Çete Birliği görevlisiydim.
Porno bıyıklarınla silah patlatıp
polis mi pataklıyordun?
O Birlik mi?
Evet, inanması bu kadar zor mu?
Evet.
Ben de kullanabilir miyim?
Marina ile orada tanıştım zaten.
Benim muhbirimdi.
Köstebeğinle mi evlendin?
Her yönden yanlış bir seçim olmuş.
Çok kötü durumdaydı.
Rehabilitasyona yattı, aşık olduk
ve işte buradayız.
Rehabilitasyona tek mi gitti?
O hikaye mazide kaldı.
Bundan emin misin, Hoss?
Dinle, emekliliğime 10 gün kaldı.
Ben ve ailem tüm imkanlardan faydalanacağız.
Ne diye bunu berbat edeyim ki?
Elimde tek kalan bu.
Hadi. Gidelim.
Ne zamandır temizsin?
Oğlum doğduğundan beri.
Aferin sana.
Arvin'e Hoş Geldiniz
David, hadi.
David, bir şey unutmadın mı?
- Beni kucaklamayı unuttun.
- Seni seviyorum anne.
Aferin.
Aman Tanrım.
Bunu yapamazsın.
Neden geldin?
Burada senin için bir şey yok.
Neden seni görmek için hapishaneye
gelmeme mani oldun?
Üç hayatın birden mahvolmasının
bir manası yoktu.
Üç mü?
O muydu?
Çocuk?
David mi?
Aklından bile geçirme...
Sen gideli 10 yıl oldu.
David 8 yaşında.
Hesabı yap.
Benimle görüşmeyi kestiğinde,
bebekten vazgeçtim.
İyi bir aile bulabildin mi?
Kürtaj yaptırdım.
Üzgünüm.
Tamam.
Ne yaptığını biliyorlar.
TV'de gördüm.
Umarım hepsini öldürürsün.
Başlayalım mı?
Yeterli.
Hadi bir aile kuralım.
- Aile mi?
- Evet.
Nerden aklına geldi şimdi?
Göl kenarındakini satarız...
...ve Craftsman
Pasadena'dan bir ev alırız.
Yeni bir başlangıç yaparız.
Bu konuda ciddisin, değil mi?
Evet.
Peki ya işin ne olacak?
Şey...
Ne olmuş ki?
- Bu işten sonra bırakır mısın?
- Kesinlikle.
Kesinlikle bırakırım.
Öylecene mi?
Öylecene.
Marina.
Dinle tatlım, iki dakika müsaade et
içeri gireyim. Seninle konuşmalıyım.
İçeri girmeme izin vermezsen
bütün gün burada oturup beklerim.
Marina.
Şüpheli, hapishaneden salındıktan...
...bir saat az bir süre sonra
ilk kurbanını öldürdü.
İkinci kurbanını da vahşice öldürmüş.
Burada ne işin var?
Atandığım soruşturmayı
umursamadığını sanmıştım.
Şüpheli, 10 sene önceki Bakersfield
banka soygunu olayından hapse girmişti.
Bak, buraya gelmeni ve yine
bizi perişan etmeni istemiyorum.
- Marina beni biraz dinlersen...
- Hayır!
Ön lisans diplomamı alıyorum.
Tommy ve kendim için
iyi bir şeyler yapmaya çalışıyorum.
Lütfen beni geri al.
Her şey düzelecek.
- Düzelmeyecek.
- Marina, sana yalvarıyorum.
- Yalvarıyorum sana, lütfen.
- Tanrım. Ayağa kalk.
- Marina, lütfen. Beni dinle...
- Sakın bana dokunma!
Sakın bana dokunma.
- Uyuşturucuyu ver.
- Uyuşturucu yok bende.
Ver şunu bana.
Tamam. İşte.
Bu kadar var.
Bak rehabilitasyona gideceğim.
Yemin ederim ki gideceğim.
Hadi git.
Hemen şimdi git.
Soruşturmadan sonra giderim, önce bu işi
bitirmeliyim. Öylece bırakıp gidemem.
Bir geceliğine burada
seninle olmak istiyorum.
Yani seninle ve Tommy ile...
Lütfen.
Sadece bir geceliğine.
Kardeşim, bırak o şişeyi.
Bırak o kokaini, o metamfetamini.
Bırak o 45'lik, 38'lik ve
357'lik Magnum'u.
Her birimiz için çok değerli.
Neden?
Gece çok uzakta...
...gündüz ise yakınımızda.
Silahla yaşayan silahla ölür...
...tabii affetmeyi öğrenmedikçe.
Tanrı hayatı her birimiz için çok değerli
ve çok kırılgan yapmış.
Asla gerçek anlamda özgür olmayacaksın,
ancak...
Ben küçük bir mola veriyorum,
birazdan dönerim.
Dur bakalım koca adam.
Üzerini aramalıyım. Kolları kaldır.
Bu kollardan başka
bir silahın var mı?
Şaka yapıyorum dostum.
Gir içeri, iyi eğlenceler.
Beyler Kulübü'ne hoş geldiniz.
Bu gece en az iki içki
mecburiyeti var, bebeğim.
N'aber dostum?
N'aber patron?
Uyan Joe.
Ben de seni bekliyordum.
Joe.
Joe!
Shelly.
Dışarı çık ve kapıda bekle.
İkimizden sadece biri
dışarı çıkabilecek.
Kim olursa olsun Joe,
hiçbir şey görmedin.
İkile.
Hadi bakalım.
Bir oğlum var.
Ona üzgün olduğumu söyle.
Yalvarıyorum.
Üç numaralı hızlı aramada.
Üzgünüm.
Bize seni o vurdurttu.
Alo? Alo?
Baban üzgün olduğunu söyledi.
Kimsiniz?
Babam iyi mi?
Bir şey mi oldu?
Evet.
Bir şey oldu.
Bitirdiğini söylediğini sanıyordum.
Önce bu işi bitirmeliyim bebeğim.
- Bırakacağına söz vermiştin.
- Bırakacağım. Bırakacağım.
Ama bundan sonra.
Hayır, bu adil değil.
Benimle evlenmeni istemedim.
- Üzgünüm.
- Üzgün müsün?
Seçmek zorunda olduğunu söylesem ne yapardın?
- Sakın böyle bir şey söyleme.
Eskiden yaptığım işten hoşlanırdın.
Artık senin karınım.
- Ya seni öldürürse?
- Lily.
Baba?
Efendim?
Beyzbolda ne kadar kötü
olduğumu biliyorum.
İyiymişim gibi davranmana gerek yok.
Daha iyi olacaksın.
Sadece biraz çalışmaya ihtiyacın var.
Belki bir gün seninle
top atma işini çalışırız. Nasıl olur?
- Tamam.
- Ama önce sana bir sır vermeliyim.
- Neymiş o baba?
- Ben de beyzbolda kötüyüm.
Uyuman gerek, tamam mı?
Birazdan dönerim.
Yüce Tanrım.
Tanrım.
İyi misin? Bana bak, bana bak.
Bunu neden yaptın?
Korkuyorum.
Neyden korkuyorsun tatlım?
Yaptığımız şey yüzünden
cehenneme gideceğiz.
Cehennemi biliyor musun?
Ateşler ve iblisler değil.
Sana küçüklüğünden öğretilen
tüm o şeyler.
Kendi cennet ve cehennemimizi
hayattayken yaratırız.
Daima acıya neden oluruz.
Daima sıkıntıya sebep oluruz.
4. Gün
- Cicero.
- Benim. Uyandırdım mı?
Hayır.
Mesajında aramamı söylemiştin...
Tamam, olay şu.
Kurbanlarımızın ikisi de
muhbirmiş.
- Bağlantıları olmalı, değil mi?
- Evet, olabilir.
Bravo.
Bu işin üzerine gitmeni istiyorum.
Bütün gün mahkemede olacağım ama
işin sonuna yaklaştığımızı düşünüyorum.
Tuzağı kurmalarının bir bağlantısı olmalı.
Pusuyu diyorum yani.
Dün gece Henderson'daki
bıçaklama olayını duydun mu?
Evet, ne olmuş?
İçimden bir ses bizim adamımız
olduğunu söylüyor.
Hayır bu onun tarzı değil.
Bizimki tetikçi, bıçak kullanmaz.
- İçimden bir ses dedim zaten.
- Evet, Quasimodo da öyle diyordu.
- Bak kendini nerede buldu.
- Gidip birkaç soru soracağım.
Bağlantının izini sürdükten sonra, değil mi?
Henderson muhbirinin yerini öğrendim.
Şu an oraya gidiyorum.
Tamam. Beni dinle.
Bütün gün mahkemede olmalıyım.
Senden bunu yapmanı istiyorum.
Bu benim soruşturmam.
Bize her zamanki gibi aynı politikadan
başka bir şey getirmedi.
Paranızı biriktirmek ve
vergileri düşürmek için...
...hükümetle dürüstlük
mücadeleme devam ettim.
Hepsinden öte,
ben sizi dinleyen biri olacağım.
Seçim çok basit,
oylarınız Margie Pageant'a.
Yerel haberler, bu sabah Henderson'lu
bir adam yerel erkekler kulübünde...
...vahşice bir saldırıya uğradıktan sonra
yaşam savaşı verdi.
Kurban birçok bıçak
yarasından dolayı acı çekiyor.
Clarck County Hastanesi doktorlarının
söylediğine göre, hastanın durumu kritikmiş.
Alo?
- Sünger.
Nevada'ya geri dönüş yolunda
olduğunu düşünüyoruz. Neredesin?
- Tehachapi.
- Clark County Hastanesi'ne bak.
Üçüncü kurbanı dün geceden sağ çıkmış.
İşini bitirmek isteyecektir.
Neredesin?
İyi geceler.
5 adımda ihtirası
yeniden alevlendirmek.
Doktor.
Ne oluyor yahu?
Odalara dönün, odalara dönün.
Polis memuruyum, açılın.
- Polis!
- Şu tarafa gitti.
- Polisim. Nereye gitti?
- Merdivenlerden aşağı indi memur bey.
Babamın telefonunu nereden aldın?
Benden seni aramamı istedi.
Sen onu öldüren adam mısın?
Evet.
Seni bulup öldüreceğim.
Yapman gerekeni yap.
Ama emin olsan iyi edersin...
...çünkü uzun ve karanlık
bir yola gireceksin.
Onu kaybettim.
Müşteri işten çekilmeni istiyor.
Hayır. Hayatta olmaz.
Bu isteğinden vazgeçmesini söyle.
Her şey kontrolüm altında.
Tamam mı?
Vaktin tükeniyor.
Nerede bizim moruk?
Öldü.
- Bana yalan söyleme.
- Kahrolası mezarını gösteririm.
- Ne kadar oldu?
- Bilemiyorum.
Üç veya dört yıl kadar.
Kıpırdama.
Tamamdır.
Çıkalı ne kadar oldu?
Birkaç gün.
Peki neden buradasın?
Bizim moruğu öldürmeye geldim.
Neden?
Çünkü bize tuzak kurdu.
Sana bunu düşündüren nedir?
Gary banka soygunu için ona danışmaya
gitmişti ama o hisse istemiş.
Gary ona hisse vermezdi.
Yani bizim moruğun kendi öz oğlunu...
...öldürebilecek biri olduğunu mu
düşünüyorsun?
- Evet.
- Hayır.
Olmaz.
Yapmış olamaz.
Nasıl bu kadar eminsin?
Biliyorum işte.
Anlat.
Söyle.
Anne.
Çünkü...
...abini fazlasıyla severdi.
Üzgünüm.
Gerçek bu
ve bu senin hatan değil.
Onun oğluymuşsun gibi davranıyordum.
Sana her bakışında bunu hatırlıyordu.
Eline hiç fırsat geçmedi.
Seni koruyamadığım...
...kollayamadığım için üzgünüm.
Dayaklar ve...
Bana ilgi gösteren bir tek Gary vardı.
Ne diye seni o
banka soygunu işine soktu?
Yaptığı işin bir parçası olmamıştın.
Sürücüsü ekipten çıktığında,
kendim gönüllü oldum.
Neden?
Kötü adamlara çuvalla borcu vardı.
Bana ihtiyacı vardı.
Bizim moruk değilse,
bize tuzak kuran kimdi?
Gün 5
Tutkuları ve arzularıyla sürükleniyor.
İçinden gelerek bağışlamazsan
asla gerçek anlamda özgür kalamazsın.
Nefret, seni istemediğin
yerlere götüren...
...boğazına dolanmış bir zincir gibidir.
Seni karanlığa ve yalnızlığa sürükler.
O nefretin kölesi olursun...
...ve seni kendi yıkımına götürür.
Zincirlerini kırmalısın.
- Selam kovboy.
- İyi misin dostum?
- Evet.
- En azından gözünüz üzerinde olsun.
- İyi iş çıkardın.
- Sağ ol dostum.
Seni sonra ararım.
- Hâlâ tek parçasın.
- İyi işti.
Sağlam ip ucu buldun kovboy.
Neredeyse yakalıyordun.
- Çok yaklaştık.
- Evet.
İçindeki ses haklıymış.
Quasimodo'nun da günü gelecek.
- Bir daha asla telefonu yüzümü kapama.
- Anlaşıldı.
Keyfini kaçırmaktan nefret ediyorum.
Ama sana göstermem gereken bir şey var.
- Sanırım bir ipucu yakaladık.
- Yine "Biz" diye bahsettin.
Dedim işte.
Son kurbanımız da bir muhbirmiş.
Yani üçü de muhbirmiş.
Sabıkalarında silahlı soygun,
tecavüz ve gasp suçları var.
Ama hiçbirinde ciddi bir suç yok.
Defalarca kendi yöntemleriyle
birbirlerinden ayrı şekilde bilgi vermişler.
- Bunun ihtimali nedir?
- Hiç sanmıyorum.
Muhbir kayıtlarını bekliyorum.
- Bunlar kim?
- Kurbanlarımızın eski suç ortakları.
Şunları ayırıp inceleyelim.
Ben bunları alıyorum.
Ve biliyorum ki, bugün bu kilisede
hiç günahı olmayan...
...tek bir kadın, erkek veya çocuk yoktur.
Tanrı sizi bu dünyaya
mükemmel olasınız diye göndermedi.
Tanrı sizleri buraya kurtarılmanızı
istediği için gönderdi.
Siz Tanrı'yı kabullendiğinizde...
...Tanrı sizi ebediyen kabullenir.
İsa, vaktinin yaklaştığını biliyordu...
...öleceğini anladığında...
...o kadehi dudaklarından
ayıramayacaklarını anladığında...
...kendini düşünmüyordu.
Sevdiklerini düşünüyordu.
- Amin.
- Adam haklı.
Düşünceleri sevdikleriyle ilgiliydi,
onları hazırlıyordu.
Nedeni neydi?
Doğumunu örnek olarak kullandı.
Doğru. İşte burada.
İsa, bir kadının çocuk doğururken...
...çektiği sancıları, acıları
ve ızdırapları onlara anlatmış.
Ama kadın çocuğu doğurduktan sonra...
...artık ızdırap falan kalmaz.
Tüm o çığlıkların,
tüm o ıkınmaların ardından...
...tüm o kan ve gözyaşının ardından...
...ortada sadece yeni doğmuş
bir çocuğun mutluluğu vardır.
Şükürler olsun!
Size şunu söyleyeyim...
- Şükürler olsun!
- Amin!
- Bir şarkı söyleyelim!
Ne zaman ortaya çıkacağını
merak ediyordum.
Geçen birkaç gündeki vaazlarımın
çoğunun ana konusu sendin.
Duydum.
Duydun.
Peki ama dinledin mi?
Her şey yolunda mı aşkım?
Her şey yolunda tatlım.
Ben de eski bir tanıdığımla...
...görüşmeyeli neler oldu diye
konuşuyordum.
Siz eve gidin.
Hadi biraz yürüyelim.
- Senin oğlun mu?
- Evlatlığım.
Beş çocuğumdan biri.
Şımarık çocuklar.
O yaşlardaki sen veya
ben gibi değiller.
Hayatını tümüyle değiştirmişsin.
Ama yaptıklarını değiştirmez.
Yapmak istemezdim.
Kulağa itici geldiğini biliyorum...
...yaptığım her iyi şey, o gün yaptığım
kötülüğün sıkıntısını azaltmak için.
- Bize tuzak kuran kimdi?
- Bilmiyorum.
Güvenli evinizin yerine nereden bildiklerini
hiçbir zaman öğrenemedim.
Aradıklarında "Kolay para." dediler.
Tek yapmam gereken
kapıyı koruyup, gözcülük yapmaktı.
Hayatımın karanlık bir dönemindeydim.
- Karmaşaya sürüklenmiştim ve...
- Tam burası.
Ama o çocuğun boğazını kestiklerinde...
Tanrım!
Yapma, hayır!
Ölen o çocuk benim abimdi.
Onu geri getiremem.
Tüm kalbimle özür diliyorum.
Yine de payımı aldım, kadınlara
ve uyuşturucuya harcadım.
Sonunda hapse düştüm.
Ama orada uyanışı yaşadım.
Kendim gibileri kurtarıp
onlara yardım etmek için.
Senin gibileri de.
Orada hayatımı Tanrı'ya adadım.
Tanrı seni benden koruyamaz.
Ama belki seni kendinden koruyabilirdi.
- İçinde iyilik olduğunu biliyorum.
- Beni tanımıyorsun.
Şeytanın, kalbini...
...intikam ve nefretle
kararttığını biliyorum.
Tanrı bağışlayıcıdır.
Ruhunu görür.
Kırılgan, değil mi?
O vakit, Şam yolunda bize saldırdı.
Vaaz bitti.
En azından yaptığım şey için...
...beni kalpten bağışlayabilir misin?
Bağışlayamam.
Ziyanı yok.
Çünkü ben seni yapmak üzere olduğun
şey için bağışlıyorum.
Tanrım, bu adamın kalbini gör.
İçinde iyi bir insan var.
Tanrım, bu adamın ruhunu kurtar.
Kalbini gördüğünü biliyorum.
Onu nefretin ve intikamın
esaretinden kurtar, Tanrım.
Ailene geri dön.
Tabancan çok güzelmiş.
Geri tepmesi nasıl?
- Efendim.
- Hangi cehennemdesin?
Inyo County baraj gölündeyim.
Buradalar. İkisi de.
Ne?
Destek çağırdın mı?
- Onun için vakit yok.
- Sakın kendin girme.
Üzgünüm dedektif, devamlı
soruşturmana karışıyorum.
- Umurumda bile değil.
- Bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Bu işten sağ çıkmazsam...
...oğluma, babasının bir erkek gibi
öldüğünü söylersin, tamam mı?
Hemen yola çıkıyorum.
Lütfen beni bekle.
Olayları akışına bırakıyorum, bebek.
Kahretsin!
Tabancana uzanmayacak mısın?
Hadi.
Sportmenlik fırsatı.
Sana karşı bir düşmanlığım yok.
Geçen üç gün boyunca
seni öldürmeye çalıştım...
...ama bana karşı düşmanlığın yok mu?
Beni ciddiye almadığını düşünmeye
başlıyorum, dostum.
Benden ne istiyorsun?
Biraz saygıya ne dersin?
Bir emsalden birazcık
profesyonelce nezaket.
Becerilerimi biraz da olsa kabullen.
Senin sorunların var.
Ha siktir!
Ben kazandım.
İşinin bittiğini mi sanıyorsun?
Parçaları birleştiremiyorsun, değil mi?
Bir kişi daha olmalı.
Beni kiralayan kişi.
Hâlâ hayatta.
Hepinizi öldüreceğim.
Bırak silahı.
Kıpırdama.
Yavaşça.
Silahı yere bırak.
- Hayır.
- Bırak şu kahrolası silahı!
Hayır!
Bu benim işim!
İşimi bitiririm.
Ölüyken nasıl bitireceksin?
Demek beni kiralayan adam sensin.
Bunu yapmamalıydın.
Başladığım işi bitirmeliydim.
Öyleyse neden beni kiraladın?
Bana kalacağını sanmıyordum.
O dairedeki çatışmada elinden kaçırınca,
o beni vurmaya gelmeden önce...
...işimi kendim halletmem
gerektiğini anladım.
Senin olduğunu bile bilmiyordu.
Hastanede işimi bitirmediği zaman
anlamıştım.
Abisinin kız arkadaşı
L.A.'de benim muhbirimdi.
Banka soygunundan bahsetmişti.
Birkaç muhbirim daha kiralanmıştı.
Soygundan kaptıkları parayı
onlardan almama yardım ettiler.
- Peki şimdi ne olacak?
- Şimdi mi?
Gün batımına doğru süreceğim.
Hey.
Ücretini ödemeyi unuttum.
Seni anlamıyorum.
Ne diye sırf 1 dolar için kendini
bu kadar zahmete soktun ki?
Fiyatım budur.
Hobim diyebilirsin.
Sende kalsın.
Hak etmedim.
Bir daha benimle
temas kurma, işi bıraktım.
Evet, ben de.
Dedektif Cicero?
Evet, ona ulaşamıyorum.
Tamam, ortaya çıkacağını umuyorum.
Yola çıkmış ekiplerimiz var,
birazdan karşılaşırız.
Dur bakalım.
Onu bu soruşturmaya
sen atamadın değil mi?
Hayır ben atamadım.
Öyle mi sanıyorsun?
Kendisi istedi, değil mi?
Hatta yalvardı.
Onun adına üzüldüm ve pes ettim.
Şu an bunu konuşuyor olmamızın
bir sebebi var mı?
- Hayır. Sebebi yok.
- Birazdan görüşürüz.
"Akışına bırakıyorum." diyordu bir de.
Marina, benim tatlım.
Onu hakladım, dosyayı kapattım.
Evet, evet, iyiyim.
Aslına bakarsan...
...harika hissediyorum.
- Hiç bu kadar iyi olmamıştım.
- Öyle mi?
Evet, diğerinden de kurtulacağım.
Meraklanma, söz veriyorum.
Birkaç saate kadar evde olurum.
Dinle, buna inanmayacaksın.
Bir kadın dergisi okuyordum
ve sanırım senin derdini anladım.
Aramız düzelecek.
Evet tatlım, bitti.
Yeni bir başlangıç
yapmak istiyorum, tatlım.
Nasıl?
Metal plaka.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Kendi cehennemimi yarattım.
Ben de o cehennemden
sürünerek çıkmış şeytanım.
- Alo?
- Bebeğim.
- Neredesin?
- Eve dönüyorum.
Bugün, sizinle...
...bağışlama hakkında
konuşmak istiyorum.