Hoş bir çocuk.
Git getir onu, Dulli.
Gir şuraya.
İyi miyiz?
Oh, evet. İyi miyiz?
Güzeliz.
Mükemmeliz.
Bayanlar ve baylar, bu birinci sınıf,
%100 saf Kolombiya kokaini.
Disko pisliği.
İşlenmiş kar gibi saf.
Benim adım George Jung...
...federal mahkum numarası 19225004.
New England'ta doğdum.
Aslında, Massachusetts'te,
Weymouth denen bir kasabada.
Bu benim.
- Haydi! Evet!
- Ve bu da en iyi arkadaşım Tuna.
Babam bir tesisat ve ısınma
şirketinin başındaydı.
Üç kamyonu, on çalışanı vardı
ve büyük işler yaptı.
- Hey! Yaptın mı?
- O benim kahramanımdı.
-Evet, harikaydı. Bir kere bile düşmedim.
-Aferin oğlum. Gece görüşürüz.
- Seninle işe gelebilir miyim?
- Gidelim. Çocuğa hoşçakal de.
Kapa çeneni, Bill. Oğlumla
istediğim kadar konuşurum.
Bu konuda bir sorunun mu var?
Gerçekten gelmek istiyor musun?
Oh, ne olacaksa. Pekala.
- Pekala. Botlarını al.
- Teşekkürler, baba, teşekkürler!
Bill, senin sorunun ne?
Bil bakalım bugün temizliği kim yapacak
ve öğle yemeğini kim ısmarlayacak?
Para. P-A-R-A.
Bu senin işin --
Babam çok çalışıyordu, ama annemi
mutlu edecek kadar para kazanmıyordu.
Seninle neden evlendiğimi sanıyorsun?
Kendisinden üst düzeyde biriyle
evlendiğini düşünmüştü...
...ve babam da ona imkansızı vaat
etmiş, ama sözünü tutmamıştı.
Gerçek şuydu, işler yavaşlamıştı
ve biz batıyorduk.
Bana dokunma! Şu ellerine bir bak!
İğrençsin!
- Çocuğun önünde yapma.
- Çocuk, çocuk. Peki ya ben, Fred?
- Anne, bekle! Nereye gidiyorsun?
- Evet git, George!
Anne, nereye gidiyorsun?
Annem kaç kere bizi
terk etmiş olursa olsun...
...kaç kere babamı
utandırmış olursa olsun...
...babam onu hep geriye kabul etmişti.
Onu seviyordu.
Tanrım, onu seviyordu.
Ermine.
Buraya gel.
- İyi misin? İyi misin?
- Evet. Evet.
Hey, George.
Eve geldim.
Haydi, bana sarıl.
Haydi, Georgie.
Annene gel.
George.
Gel de annene sarıl.
Babam on dört yıl boyunca haftanın
7 günü, günde 14 saat çalıştı.
Biz mutlu olduğumuz sürece
umurunda değildi.
Tamam, ne yapmam gerekiyor?
Ama sonunda,
bu yeterli olmadı.
Yavaş yavaş,
her şeyi kaybetti.
İflas etmiştik.
-Biraz dondurma alalım.
-Şu anda dondurma umurumda değil.
Ne yapacağız?
Her şey yoluna girecek, George.
Her şey hallolacak.
Hep olur.
Başka bir iş bulacağım.
Bak, George,
işler böyle yürür.
Bazen zengin olursun,
bazen beş parasız.
Yukarıdayken görünüşe göre hiçbir
şey yeterince iyi değildir ve...
...dipteyken bir daha yüzeye
çıkabileceğini hiç düşünmezsin.
Ama hayat devam eder.
Bunu unutma.
Para gerçek değildir, George.
Bir önemi yoktur.
Sadece önemi varmış gibi görünür.
Bunu anneme söyleyecek misin?
Evet, bu yetenek isteyen
bir iş olacak.
- Hey, baba.
- Ne?
Fakir mi olacağız?
Çünkü hiç fakir olmak istemiyorum.
Öyleyse olmayacaksın.
Tam o anda bu şekilde
yaşamayacağıma karar vermiştim.
Mümkün olduğunca
uzağa gitmem gerekiyordu.
1968 yılının yazında
Tuna ile...
...California'ya taşındım.
300 dolarımız ve
siyah bir TR-3'ümüz vardı.
Kesinlikle geldiğim yer gibi değildi.
Cennetti.
Hemen sahilde küçük, tek odalı
bir daireye yerleştik.
Çok fazla değildi,
ama iyi yanları vardı.
George.
Yardıma ihtiyacınız var mı?
California daha önce gördüğüm
hiçbir şeye benzemiyordu.
Hey, biralar nerede?
İnsanlar serbestti, bağımsızdı,
yeni fikirlerle doluydular.
Selam. Tuna.
''Tam isabet'', ''harika'', ''çok sıkı'',
gibi kelimeler kullanıyorlardı.
Kadınlar çok güzeldi ve...
...hepsi aynı işi
yapıyor gibiydi.
- Ben bir hostesim.
Evet. Uçakta.
Ve herkes kafayı buluyordu.
- Merhaba.
- Merhaba. Selam.
- Hey, Tuna.
Oh, Tanrım.
Anladım.
Neyi anladın?
Bir işe falan girmek
istemediğimizi varsayarsak...
...nasıl para kazanacağımızı
düşündüğümüzü hatırlıyor musun?
- Evet.
- Şuna bir bak.
Kekik mi?
- Tuna, bu saçmalık.
- Bak, bunu satacağız.
Üç parmaklık haşhaş saracağız
ve onları sahilde satacağız.
Eğer hepsini bitirirsek
yüz dolar kadar kazanırız.
Bitiremezsek,
bunu içebiliriz.
- Kazıklanmışsın.
- Kötü bir fikir değil.
Paketler falan,
her şey bende.
Bak, eğer gerçekten biraz uyuşturucu
almak istiyorsanız o adamı tanıyorum.
''O adam'' Derek Foreal'dı,
bir Manhattan Sahili efsanesi.
Üç restoranı, iki gece kulübü ve
bir çamaşırhane zinciri vardı, ancak...
...hepsinden de önemlisi...
...Güney California'daki
ilk erkek berberinin sahibiydi.
Barbie!
Maria.
Hey, Sandy.
Yeni adam bu, öyle mi?
Çok sevimli.
George.
Tuna.
Merhaba, Tuna.
Enchante, George.
Barbie, bu çok tatlı biri.
Tıpkı Ken bebekleri gibi görünüyor.
Ken ve Barbie. Oh, Tanrım.
Bu mükemmel.
Kızlar, bana beş dakika verin.
Çocuklarla yalnız konuşmak istiyorum.
İyi eğlenceler.
Beyler.
Pekala, millet, haydi.
Haydi.
Yürüyün, yürüyün.
Bize birkaç dakika verin.
Yürü, yürü, yürü, yürü.
Sarı olsun, Ron.
Çok hoş, Heather.
Sizin için ne yapabilirim çocuklar?
Biraz haşhaş almak istiyoruz.
Ne istediğinizi biliyorum.
Ama öncelikle, siz polis misiniz?
Hayır.
Eğer öyleyseniz bana söylemelisiniz.
Eğer değilseniz, bu bir tuzak.
Biz polis değiliz.
Massachusetts'ten geliyoruz.
Polise benziyor mu?
Aslında, hayır.
Barbie'nin arkadaşları olmanız
iyi bir şey, çünkü...
...eğer öyle olmasaydı...
...sizinle asla konuşmazdım.
Bu da nedir?
Haşhaşınız.
Vay canına.
Düşündüğümüzden çok daha fazla.
Cimrilik yapmam. Bunu
istiyor musunuz, istemiyor musunuz?
Alacağız.
Tuna ve ben Manhattan Sahili'nin
kralları olmuştuk.
Ot aldığınız zaman,
bizden alırdınız.
Faturalar ödeniyordu ve gerçek bir işte
kazanacağımdan fazlasını kazanıyordum.
Kendi çapımda ün salmıştım.
İnsanlar beni Boston George diye
çağırmaya bile başlamışlardı.
Mükemmeldi.
Benim için hepsi bu kadar.
Nedir o?
Her şey.
Sen, California, sahil...
...tam bu nokta.
Sadece sonunda bir yere
aitmişim gibi hissediyorum.
İyi hissediyorum.
Mutlusun.
Evet, öyleyim.
Sen?
İyi.
Şu olaya bak.
Lanet olsun. Dulli!
- Dostum.
- Burada ne işin var?
Anlatayım, dostum. Sahilde
yürüyüp kendi işime bakıyordum.
Bir de kimi göreyim?
Şu lanet olası adamı.
Sizin California'da
yaşadığınızı bilmiyordum.
- Evet. Sen burada ne yapıyorsun?
- Tatildeyim, dostum.
Okula geri dönüyorum.
Oh. Bu bir sarma gerektiriyor.
Bu şerefe ne dersin?
Hayır, dostum.
Batmış durumdayım.
Ot çok hoş, değil mi?
Kahretsin, evet. Bunun gibisini
hiç görmemiştim. Körkütük oldum.
Tam isabet.
Dostum.
Kafam dumanlı.
Kafam gerçekten dumanlı.
Kafam dumanlı, dostum.
Kafam gerçekten --
Dumanlı mı?
- Evet!
- Evet.
Dostum, keşke geldiğim
yerde de böyle mal olsaydı.
- Öyle mi?
- Lanet olsun, evet!
Doğuda bununla ne kadar para
kazanabileceğimi biliyor musun?
- Öyle mi?
- Yapma ya, Kev?
- Bu doğru.
- Öyle mi?
Taşınacak mal olunca,
taşımamak çok kolay.
100 kilometrelik alan içerisinde kaç tane
kolej olduğunu biliyor musunuz?
- U. Mass, Amherst, B.U.
- Smith, Hampshire.
- Doğru. Ve Holyoke.
- Holyoke.
Ailelerinin parasını harcayan
100,000 zengin çocuk var ve...
...etrafta hiçbir şey yok
yani iyi olan hiçbir şey.
Bunun için 400 dolar harcıyorum.
Öyle mi?
Bana göre...
Barbara haftada
iki kere doğuya uçuyor.
Her uçuşta iki çanta,
her çantada 1 1 kilo.
Haftada kırk beş kilo yapar.
Bu ağırlığın fazla olduğunu biliyorum,
ama geldiğim yerde böyle ot bulamazsın.
Sana söylüyorum, Derek, bu satar.
Bilmiyorum.
En iyi tarafı da
Dört yüz grama 500 dolar alabiliriz.
Haydi, George.
Kimse bu parayı vermez.
Pazarlık çoktan bitti.
Halloldu.
Para orada, bekliyor.
Tanrım.
Doğru, Tanrım.
Dinle.
Bu işte ortağım olmanı istiyorum,
Derek. Yarı yarıya.
Eğer hesaplarsan, haftalık kazanç
30,000 dolardan fazla oluyor.
Bu da senin için haftada
cebinde temizinden...
...15,000 dolar demek, dostum.
Ve sadece seninle mi anlaşacağım?
Barbara ve benimle. Başka kimse yok.
İşe yarayacak, Derek.
Bilmiyorum. Doğu yakası, uçaklar.
Biraz paranoyağım.
Çok riskli görünüyor.
Derek, o bir hostes.
Onun çantalarını kontrol etmiyorlar.
Hoşçakal.
- Hey, Barbara!
- Kevin.
Şu takımı görüyor musun? Gabardin.
- Görüşürüz.
- Tamam. Hoşçakal.
- Barbara!
- Kevin.
Daha fazla. Daha fazla lazım.
- Hey, Kevin.
- Daha fazla lazım.
- Ne yapmamı istiyorsun?
Sadece iki çanta taşıyabilirim
ve her gün buraya uçamam.
Biliyorum, ama elimde
tam bir talep çılgınlığı var.
Bu çok önemsiz bir şey.
Ciddi anlamda parayı kaçırıyoruz.
- George'a söyle. Bir şey düşünecektir.
- Söyleyeceğim.
- Bayanlar ve baylar, Kevin Dulli!
- Başardık!
20, 40, 60, 80, dokuz.
20, 40, 60, 80, bin.
Yüz yirmi sekiz bin dolar.
Tanrım, sadece buna
bakarak tahrik oluyorum.
Buna inanabiliyor musun, George?
Sorun nedir, George?
Bir şey mi oldu?
Neşelen. Bunun yarısı bizim.
Zengin olduk.
- Bu yeterli değil.
- Ne?
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bu düzen yanlış.
Bütün ayak işlerini biz yapıyoruz
ve hala perakende fiyatı alıyoruz.
- Lanet olası yarısını alıyoruz.
- Yani?
Yani kaynağa gitmemiz gerekiyor.
- Kaynak mı? Peki ya Derek?
- O da yarısını alıyor.
Derek bizim ortağımız. Onun için
iyi olan ne ise, bizim için de o.
Yani bir kaynağa ihtiyacımız var.
Nereden başlıyoruz?
Aranızda İspanyolca
konuşan var mı?
Tuna! Buraya gel!
Haydi, oyna.
Selam, öyleyse. Selam mı?
- Salud.
- Salud. Şerefe.
- Smokee?
- Smoke-um?
Biraz haşhaş var mı?
Donde esta haşhaş?
- Nereden haşhaş buluruz biliyor musun?
- Hayır. Hayır.
El - El ot.
Nereden biraz marijuana
bulabileceğimizi biliyor musun?
Üstlerden biraz al.
Marijuana mı? İç -
- Bir şey var mı?
- Daha sormadım.
- Ne?
- Daha sormadım. Devam edin.
Haydi, biz
Geri geleceğim.
Santiago.
Ramon bana biraz
''mota'' aradığını söyledi.
Evet, öyle.
Örneğin, bunun gibi bir şey mi?
Oh, evet.
Evet, bu iş görür.
Alacağım.
Çok komiksin. Gerçekten.
Ne kadar lazım?
Hepsi.
Evet, bir hafta içinde
uçakla geri geleceğim.
Mimadre. Oye, Americano,
belki de çok hızlı gidiyoruzdur.
Biraz al
ve sonra geri gel.
Evet, ama bana birazı
lazım değil. Çok fazla lazım.
Bekle bir dakika. Dinle.
Senor. Bak sana ne diyeceğim, amigo.
Geri gelsem ve...
...diyelim sana...
...50,000 dolar getirsem?
Bu endişelerinden
bazılarını yatıştırır mı?
Amigo, bana 50,000 dolar getirirsen...
...hiçbir endişem kalmaz.
Bir uçak çaldığımıza
inanamıyorum.
Kadın gibi davranma. Bunu
çalmıyoruz, ödünç alıyoruz.
Sakin olun, çocuklar.
Misafirlerimiz var.
Gidelim. Haydi, gidelim.
Tuna, gidelim. Tuna.
- İyi şanslar. Çölde görüşürüz.
- Tamam.
- Ne yaptığını bildiğinden emin misin?
- George, rahatla, tamam mı?
Benim ihtiyarla
milyonlarca kez uçtum.
Endişelenmen gereken
kalkış kısmı değil, iniş kısmı.
Seni gördüğüme sevindim.
Sözünün eriymişsin.
Dinle, sana
söz verdiğim 50,000 var ya?
Onu bulamadım.
O yüzden sana 75 getirdim.
Yürü!
Mutlu Noeller, Derek.
Mutlu Noeller!
Çok güzel.
Sen bir dahisin, George.
- Mutlu Noeller.
Bundan harika bir
Noel kartı olur.
Fotoğraf makinemi getir, Sven.
George! Yatak odasını gördün mü?
Bayıldım! Çok güzel!
- Onu gördün mü?
- Evet, gördüm.
- Selam. Tanrım!
- Selam.
- Ne düşünüyorsun?
- Dalga mı geçiyorsun?
- Öyle mi? Bunu istiyor musun?
- Hı hı.
Bunu alıyoruz.
Bombalama!
Hayatımızdaki harika zamanlardı.
Yedi kişilik
bir aile gibiydik.
Çok çalıştık, sert oynadık,
dünya umurumuzda değildi.
Mükemmeldi.
Şu yüzüğün büyüklüğüne
inanamıyorum. Buna bayıldım.
Şuna bir bak, Fred.
Bana bu yüzüğü sevmediğini söyle.
George hoşlandığı birisini
bulduğu için mutluyum.
Evet, elbette, ama ben yüzükten
bahsediyorum. Bu başka bir şey.
- George'un harika bir zevki var.
- Nedir bu, iki karat mı?
- En azından iki karat olmalı.
- Bilmiyorum.
Evet, kesinlikle iki karat.
Değerini bil, hayatım.
- Onu sigortalatmak isteyebilirsin.
- Tamam, anne.
İnşaat işçiliğinden alınan maaşla böyle
bir yüzüğü karşılamayı hayal etmek zor.
Oh, şu koca çeneni kapat.
Birden almıyorsun. Buna malı ayırtma
ve parasını taksit taksit ödeme denir.
- Ayırtma, mayırtma--
- Evet, ayırtma.
Senin hakkında hiçbir şey
bilemeyeceğin bir şey, seni cimri.
- Cimri, mimri.
- Evet, seni koca pazarlıkçı.
Hala ortak parası var.
- Onu dinleme.
- George, babana söyle
George, babana ayırtma
olayından bahset.
Ayırtma.
Çocuk çok mutlu, Fred.
Neşesini bozma.
- Neşesini bozmuyorum.
- Oh, Tanrım, bebeğim.
Başını yukarı kaldır.
Başını arkaya yatır.
Tanrım, Barbara.
İşte, peçetemi al.
- İyi olacağım.
- Sana biraz buz getireceğim.
- lrene, biraz buza ihtiyacımız var.
- Evet, o iyi.
- Gitmek ister misin?
- Evet, gidelim.
- Haydi. Giriş yemeğini bile yemediniz.
- Hayır, sorun değil.
Bahşiş bırakacağım.
Umarım daha iyi hissediyorsundur.
Seninle tanışmak güzeldi.
George,
sabah anneni ara.
Ne kadar hoş bir kız.
Hepsi yüzlük mü?
Evet.
- İyi olduğuna emin misin?
- Evet, iyiyim.
Tatlım, seninle Chicago'ya gelmezsem
kendini kötü hisseder misin?
Hayır, eğer istemiyorsan.
Dinle. Ailem adına
özür dilemeliyim. Bu -
O kadar kötü değillerdi.
Çok sevimliydiler.
Bundan emin değilim.
Bana bir konuda söz vermeni istiyorum.
Bana asla öyle olmayacağımız
konusunda söz vermeni istiyorum.
Sonumun onlar gibi olmasını
istemiyorum.
Sonumuz bizim gibi olacak.
Öyle mi?
- Seni seviyorum.
- Arabaya bin.
Çabuk, onlar dışarı çıkmadan.
George Jung...
...dağıtımını yapmak niyetiyle
250 kilo marijuana...
...bulundurmakla suçlanıyorsunuz.
Savunmanız nedir?
Sayın hakim, mümkünse mahkemeye
birkaç şey söylemek istiyorum.
Bayım, bu mahkemeye hitap ederken
yayılmayı kesip ayağa kalkmalısınız.
Pekala, tamam.
Tüm samimiyetimle...
...yaptığım işin bir suç
olmadığına inanıyor ve...
...beni mahkum etmenizi
mantıksız ve sorumsuzca buluyorum.
Çünkü, şöyle bir düşünürseniz,
ben aslında ne yaptım ki?
Bir demet bitkiyle
hayali çizgiyi aştım.
Yani, kanuna karşı geldiğimi,
bir hırsız olduğumu söylüyorsunuz...
...ama sosyal yardım alan insanlar
için verilen Noel yemeği nerede?
Birini aradığınızı söylüyorsunuz,
asla zayıf olmayan ve hep güçlü olan...
Haklı olsanız da olmasanız da
devamlı çiçekleri toplayacak birini...
Her bir kapıyı açacak birini,
ama o kişi ben değilim, bebeğim.
Hayır, hayır, o ben değilim bebeğim.
Aradığınız kişi ben değilim, bebeğim.
- Takip ettiniz mi?
- Evet.
Tanrım, görüşleriniz
gerçekten ilginç Bay Jung.
Teşekkür ederim.
Ne yazık ki sizin şansınıza
aştığınız çizgi gerçekti ve...
...yanınızda getirdiğiniz
bitkiler yasal değildi.
Yani kefaletiniz 20,000 dolar.
- Ben -
- Sıradaki dava, sayın hakim.
Numara 14173.
- George.
- Hey, bebeğim.
Burada ne yapıyorsun?
Sürpriz.
Buraya kadar gelmene
gerek yoktu, bebeğim.
Ne yani, eğlenceyi kaçırsa mıydım?
Hiç şansın yok.
O zaman...
...mahkemenin kararı ne?
Avukat cezayı beş yıla
indirebileceğini söylüyor.
Ben iki yıl yatacağım.
- İki yıl mı?
- Evet.
İki yıl.
George, o kadar bekleyemem.
Dalga mı geçiyorsun? Beni
beklemeyecek misin? Bu da nedir?
İki yılım yok.
Ne?
Barbara'yı kanserden kaybetmek
her şeyi değiştirdi.
Eski çete dağıldı.
Tuna Meksika'da kaldı.
Ona ne olduğunu Tanrı bilir.
Yani, bağlantımız koptu.
Barbara'yla ilgilenmek için
Chicago'daki kefaletli tahliyeyi ektim...
...ve artık bir kaçaktım.
Ailemi görmeyeli neredeyse
bir sene olmuştu ve...
...ister inanın ister inanmayın...
...onları gerçekten özlemiştim.
Merhaba anne.
Beni gördüğüne şaşırdın mı?
Botlarını çıkar.
Esmerleşmişsin.
Meksika.
Evet. Bunu duydum.
Bilmeni istedim de, ben -
Kız arkadaşın konusunda
son derece üzgünüm.
- Barbara.
- Evet, Barbara.
Hoş biz kızdı.
Teşekkür ederim.
Sana yolladığım
parayı alıyor muydun?
Ne, uyuşturucu parasını mı?
Evet, aldım.
Oh, Tanrım.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun, bebeğim?
Her şey yolunda, anne.
- George?
- Her şey yolunda.
- Georgie!
- Merhaba baba.
Bir şey duyduğumu sandım.
Nasılsın?
- İyi.
- Ah, evlat, içeri gir.
Oh, evet. İyi görünüyorsun.
Rüzgar hep arkanda
ve güneş hep...
...yüzünde olsun.
Ve kader rüzgarları seni
yıldızlarla dans etmen için...
...yukarı taşısın.
- Şerefe, Georgie.
- Şerefe, baba.
İyi misin?
Sadece moralim bozuk, bilirsin.
Onu gerçekten sevmiştin.
Evet, baba.
Gerçekten sevmiştim.
Bana kızgın mısın?
- Evet, öyle.
- Hayır.
-Bana bakışından anlayabilirim.
-Kızgın değilim, George.
Sadece ne yaptığını anlamıyorum.
Yaptığın seçimleri anlamıyorum.
Lanet olası polisler seni arıyorlar.
Biliyorum.
Yaptığım işte harikayım, baba.
Yani, yaptığım işte
gerçekten harikayım.
Sana bir şey söyleyeyim George.
Yaptığın her şeyde iyi olabilirdin.
Her şeyde.
Lanet olsun!
Lanet olsun! Lanet olsun! Lanet!
Hiç şansım yoktu.
Bana öyle bakma.
Gidelim.
-Ne yapmam gerekiyordu?
-Tanrı aşkına, Ermine.
- Bizim evimizdeydi!
- Kapa çeneni!
Ne, suç ortağı mı
olmam gerekiyordu?
İnsanların senin uyuşturucu satıcısı
olduğunu bilmediklerini mi sanıyorsun?
Herkes senin uyuşturucu satıcısı
olduğunu biliyor. Bu bir sır değil.
Sence bunun bana
yansıması nasıl oluyor?
Ne zaman dışarı çıksam
aşağılanıyorum.
Bu yüzden sen hapse gidiyorsun.
Bu senin kendi iyiliğin için!
Hayatını düzenlemen gerekiyor!
Ne bakıyorsunuz, Bayan Gracie?
Sizin oğlunuz da paha biçilmez değil.
Dur.
Üç numaralı hücreyi aç!
Mahkum içeride!
Üç numaralı hücreyi kapat.
Merhaba. Benim adım
Diego Delgado. Nasılsın?
- Hey, George.
- Ne?
Eğer sormamda sakınca yoksa...
...burada olmanın nedeni ne?
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Oh, haydi, George.
Eğer arkadaş olacaksak
birbirimize güvenmemiz gerekiyor.
- Çok konuşmayı sevmem.
- Ben de.
Çok fazla car-car-car.
Ama biz oda arkadaşıyız.
Birbirimizle konuşmamız gerekiyor.
Büyük araba hırsızlığı için...
...araba çalmaktan tutuklandım.
Cinayet.
Orada ne var, Diego?
Hiçbir şey. Sadece küçük bir proje.
Ne tür bir küçük proje?
Boşver.
Endişelenmeni gerektirecek bir şey değil.
Haydi, oda arkadaşı olmamız
gerektiğini söylediğini sanıyordum.
Birbirimize her şeyi
söylememiz gerektiğini falan.
Senin ilgini çeken
şeyler var, benim de var.
Bugün benim için
mutlu bir gün, George.
Dokuz ay sonra bugün,
Medellin'de şampanya içiyor olacağım.
Dokuz ay sonra, özgürüm.
Senin adına sevindim.
Evet.
Senin ne kadar zamanın var?
Oh, bir bakalım.
Yirmi altı ay.
Yirmi altı ay mı?
Cinayet için.
Avukatınla tanışmalıyım.
Buradan çıkmam gerekiyor, Diego.
Burayı erken terk etmek için
sadece iki yol biliyorum.
Biri kaçmak.
Tamam, diğeri nedir?
Pekala, sanırım kitaplarımızı
açmamız gerekiyor.
S...tir git, dostum!
- Hiçbir b.. açmayacağız.
- Bu doğru.
Sen sadece hapishane müdürünün küçük
kaltağısın. Senin için fazlasıyla iyiyiz.
Bunu süreyi biraz
kısaltmak için yapıyorum.
Bu her neyse. Neden olmasın?
Mümkün olduğunca çabuk bir şekilde
bu b... çukurundan çıkmak istiyorum.
Ancak buradan erken çıkmam için...
...bazılarınızın mezun olması gerekiyor.
Bunu unutmalısın.
Umutsuz vakasın. Uyu.
- S...tir git. Duşlarda görüşürüz.
- Seni koca k..lı hindi
Geri kalanınız yeniden dışarı
çıktığında diploma alabilir...
...ve iş bulabilir.
Hayatımın sonuna kadar buradayım.
Ben bir suçluyum.
Kimse bana iş vermez.
Pekala...
...öyleyse biraz da suçla
ilgili şeyler öğrenelim.
Bir şey söyleyeyim mi?
Bir anlaşma yapalım.
Zamanın yarısında size şu George
Washington karakterini öğreteyim.
Diğer yarısında nasıl uyuşturucu
kaçakçılığı yapacağınızı öğretirim.
Uyuşturucu kaçakçılığı konusunda
hiçbir şey bilmiyorsun.
Oh, öyle mi?
Chicago'da 250 kilo
otla yakalandım.
Bence bu da bana bu hakkı veriyor.
250 kilo otu
nasıl buldun?
Tek motorlu bir Cessna ile
Meksika'dan getirdim.
Anlaşma yapıyor muyuz,
yapmıyor muyuz?
Ne?
Bugün derste kaçakçılıkla ilgili
söylediklerini dinledim.
Senin bir katil olduğuna
hiç inanmamıştım.
Senin ''magico'' olduğunu biliyordum.
Yorgunum, Diego. Yat artık.
Biliyor musun, benim ülkemde
ben ''magico''yum...
...rüyası olan bir adam...
...yükselmekte olan bir adam...
...bir hiçten bir şeyler
yaratabilecek olan.
Bir hayalin var mı, George?
Eğer biraz
uyuyabilirsem olur.
Bir hayalin var.
Ve belki de ona ulaşırsın.
Ama yine de başarısız oldun. Neden?
- Çünkü yakalandım.
- Hayır, manitu.
Başarısız oldun...
...çünkü yanlış bir hayal kurmuştun.
Kokain hakkında ne biliyorsun?
Her şeyden önce
ne tür uçakların var?
Dört kişilik,
tek motorlu Cessna'lar.
Dört kişi.
Yani bu da demek oluyor ki -
O uçaklara kaç kilo
yerleştirebiliriz?
Bilmiyorum. Muhtemelen 100, 150.
Danbury bir hapishane değildi.
Bir suç okuluydu.
İçeri Marijuana Diploması ile girdim.
Dışarıya kokain doktorası
yaparak çıktım.
Ve 16 aydan sonra...
...yeniden özgür bir adamdım.
Yani, tamamen özgür değil.
Şartlı tahliyemin şartları
ailemle birlikte yaşamak ve...
...bir iş bulmaktı.
- Alo.
- Diego Delgado, lütfen.
Boston George. Gün bugündür.
- Çıktın mı?
- Evet, çıktım.
Tebrikler, kardeşim.
Seni bekliyordum.
- Nasılız?
- İyi.
Burada her şey mükemmel.
Her şey hazır.
Uçağa ihtiyacımız var mı? Bu iş nasıl
dönüyor? Seni ne zaman göreceğim?
Yavaş ol. Buraya gelmen gerekiyor.
Herkes birbiriyle tanışacak.
Güven için bir tane yapalım...
...sonra uçaklardan bahsederiz.
- Hiçbir yere gidemem.
- Georgie! Hoş ve soğuk.
Tamam, baba.
Bir Bir dakika.
Şartlı tahliyedeyim.
Eyaletten çıkamam.
Ama, George, onlar gittiğini fark
edene kadar geri dönmüş olacaksın.
Daha beş dakika
önce salıverildim.
George, bunu yapacak mıyız,
yapmayacak mıyız?
Dostum.
- Nasılsın?
- İyi. Seni görmek çok güzel.
Tamam, o zaman 15 kilo, tamam mı?
Teslimde 100,000 dolar alırız.
O kadar hızlı değil. Hayır, hayır.
Detayların üzerinden
geçmek istiyorum.
Hangi detaylar?
Kokaini sahte bölmelere koyacağım
ve gümrükten geçireceğim.
Hepsi bu.
Bana bavullardan bahset.
- Bavulda giysiler olacak mı?
- Ne?
Giysiler.
Bavulda.
Evet, tamam.
Tamam, evet, deneyelim.
Neden olmasın?
Kimin giysileri?
Senin giysilerin mi?
Tamam, Diego,
burada neler oluyor?
Beni buraya lanet olası giysilerden
bahsetmek için mi getirdin?
Her şeyi bilmek istiyorum.
Tanımadığım birine 600,000 dolar
değerinde kokain için güvenmiyorum.
Bu lanet olası 15 kilo.
Ben 15 kiloluk işiyorum.
- Hey, hey, hey! Beyler, lütfen. Hey.
- Sen bir amatörsün.
Saygısızlığa gerek yok,
tamam mı?
George, Cesar sadece
dikkatli davranıyor.
Ve hepsi bu, tamam mı?
Tamam, pekala.
Ama sadece hatırlayın, Bay Jung...
...yol boyunca sizinle
olacağım ve sizi izleyeceğim.
Uyuşturucuyu sınırdan
geçirirken olay...
...sakin kalmaktır.
Ben bunu şu şekilde yaparım,
hoş bir şey düşünürüm -
...eğlenceli bir parti, bir zafer anı...
...cinsel bir birleşme.
Aslında kendimi
o mekana atarım.
Yapabilirsen biraz
Transandantal Meditasyon.
İşin hilesi her bir
küçük detayı hayal etmek.
Kafanı bavulunda 15 kilo
mal bulmaları halinde...
...çok uzun süre
hapis yatacağın gerçeğinden...
...uzaklaştıracak
herhangi bir şey.
Pasaport, lütfen.
- Uçuşunuz iyi miydi?
- Evet, oldukça iyiydi. Teşekkürler.
- Tatile mi geldiniz?
- Evet.
Sadece bir günlük bir tatil mi?
Oh, evet.
Kardeşim evlendi.
Tören falan çok güzeldi.
Çok iyiydi.
Lütfen bavulunuzu açın.
Elbette.
- Bunlar kimin giysileri?
- Benim.
Ya bunlar?
Eski alışkanlıklar, bilirsiniz.
Onları bırakmak zor.
Kapatın.
Deneme süresi sona ermişti.
Artık ciddi miktardaki ağırlıkları
taşıma vakti gelmişti.
Ticari uçuşlar
artık bunu kesmeyecekti.
İhtiyacımız olan şey bir pilottu.
Cuma günü Bahamalar'dan yakıt
alıp, sonra Medellin'e geçeceğim.
Lütfen devam edin.
Teslimatı yaparız, Bahamalar'da
bir kere daha yakıt alırız ve...
...sonra Pazar günü anne-baba
trafiğiyle geri uçarız.
Neden konuşuyorsun?
- Ne?
- Sen.
Sorumluluğun sona erdi. Bir pilot
değilsin, bir dağıtımcı değilsin.
Bizi sadece Bay Stevens ve bu uçağın
kullanımıyla tanıştırdın, hepsi bu.
Oldukça cömert bir yüzde tutturdunuz
ve bunu aldığınız için şanslısınız.
Anladım.
Ne kadar?
Padrino herkese kilo başına 10,000
dolar ödeyecek sana, sana ve sana.
Üç milyon.
Hepsi bu.
- Pazarlık yok.
- Ben iki istiyorum.
Herkese bir milyon
kulağa çok hoş geliyordu.
Mümkün değil.
Bütün işi ben yapıyorum, bütün riski
ben alıyorum ve bu benim uçağım.
Siz hiçbir şey yapmak zorunda değilsiniz.
Sadece arkanıza yaslanıp
paraları topluyorsunuz.
Bu işte iyi misin?
Evet.
Yeter. Yeter!
- Çocuklarının fotoğrafı var mı?
- Ne?
Onları görmem gerekecek.
Ayrıca isimlerini ve okullarının
isimlerini de bilmem gerekiyor.
Milyon dolarlık kokain için
size güveniyoruz, Bay Stevens.
Çocuklarınız olmadan,
anlaşma da yok.
İyi.
Bay Stevens.
Fotoğrafları unutmayın.
George, buraya gel!
Seninle konuşmam gerekiyor!
Evet! Evet.
George, buraya gel.
Sorun nedir?
Yani, 300 kilo taşıdığımız ve...
...hiçbir b.. yapamadığımız
gerçeği dışında...
...hiçbir şey, gerçekten.
- Bir milyon dolar hiç de fena değil.
- Bunlar sadece lanet olası bozukluklar.
Aynı zamanda bavulları sınırdan
sürükleyerek geçirebiliriz.
Biliyorsun, George,
bu işin çok küçük bir kısmı.
Çok küçük.
Aklıma geldi de,
bana bir iyilik yapar mısın?
''İyilik'' 50 kilo kokaini almaktı.
Elli.
Bu da 1 10 pound eder.
Pek de küçük bir iyilik sayılmaz.
Örneğin sigara istemek
gibi bir şey değil.
Ama her neyse. O gün yapacak
daha iyi bir şeyim yoktu.
Şartlı tahliyede
falan da değildim.
Nasılsın? Ben George.
Diego'nun arkadaşıyım.
Diego nerede?
Bilmiyorum.
Beni yolladı. Ben George.
Bu her şeyi açıklıyor.
Ağzını aç, George.
S..tir.
Şu lanet olası ağzını aç.
Şimdi, beni dinle.
Beni duyuyor musun?
Evet.
Üç haftadır Diego için
50 anahtar tutuyorum.
Ona bundan memnun
olmadığımı söyle.
Ona paramı Cuma gününe kadar
istediğimi söyle. Bunu yapabilir misin?
Sanırım.
''Sanırım''
- Alo.
- Alo. George'la konuşabilir miyim?
George, telefon sana.
Tamam, anne.
Teşekkür ederim.
- Alo.
- Alo? George?
- Diego.
- Hey, nasılsın?
- Nasılsın?
- İyiyim.
Neredesin?
Haberler kötü, George.
Colombia'dayım.
Tanrım, seni
kesinlikle görmek isterim.
Ve eski arkadaşlarından
bazıları da görmek ister.
Biliyor musun, George,
şu anda uzaklaşmak biraz zor.
Ne yazık ki kendi başınasın.
Ben hapisteyim.
Ne?
Evet.
Burada yaptığım şey
saflığı ölçmek.
Saf kokain,
185- 190 derecede...
...eriyip kaybolur.
Etken maddeleri çıkartınca 100
civarında eriyip kaybolurlar.
Ve kaliteli mal
140 civarında erir.
Yüz otuz. Güzel.
Yüz kırk.
Evet.
Yüz elli.
Devam ediyor!
Yüz altmış mı?
Tanrım!
Yüz yetmiş!
Yüz seksen.
Yüz
Yüz seksen yedi.
Bu malı nereden buldun?
Colombia.
- Bir kere çekmemin sakıncası var mı?
- Hayır, durma.
S..tir et. Hepimiz
birer kere çekelim.
Sana ne dedim, Derek?
Bu harika. Ama bütün
bunlarla ne yapmam gerekiyor?
- Sat.
- Tanrım, George.
Seni iki sene görmüyorum sonra
kapımda 50 kiloluk malla mı beliriyorsun?
Sadece sat şunu, Derek.
Pekala, ama bu
bir yılımı alacak.
Yüzümü hissedemiyorum.
Yani, dokunabiliyorum,
ama hissedemiyorum.
Otuz altı saat.
36 saat içinde ondan
kurtulduğumuza inanamıyorum.
Sanırım piyasayı hafife aldığını
söylemek yerinde olur, Derek.
Satmak için harcadığımız zamandan
fazlasını saymak için harcayacağız.
Merhaba Bay George.
Hola, amigolar. İşte.
1.35 milyon. Bunu saymak
istediğiniz özel bir yer var mı?
Uçakta.
Ne uçağı?
Teşekkürler.
- Burada neler oluyor?
- Seni görmek güzel.
- Hapiste olduğunu sanıyordum.
- Pablo forsunu kullandı.
Ne söylediğine dikkat et,
tamam mı? Herkes her şeyi duyuyor.
Pek çok şey söylendi ve sonra
Burası Amerika değil diyelim.
- Pekala.
- Tamam mı? Hayat burada ucuz.
Alınma, ama neden
bahsettiğimi biliyorsun.
Doğru, lanet olası
ağzımı kapalı tutacağım.
Şimdi, California'daki şu adam kim?
Şu bağlantı?
Bir arkadaş.
- Kim? Bilmem gerekiyor.
- Bir arkadaş. Bir arkadaş, tamam mı?
- Kim?
- Daha fazlasını söylemeyeceğim.
Bunu daha sonra konuşuruz.
Bak. Bu Pablo.
Oh, lanet olsun.
El Padrino...
...Senor Pablo Escobar'dı.
Ve son 20 senedir siz
ayda yaşayanlar için...
...oydu
her şeyin patronu.
El Magico.
Şimdi seninle görüşecek.
- Tamam, gidelim.
- Sen değil.
Ne?
- Hayır, sen git.
- Hayır. Lanet olsun Bekle.
Her şey yoluna girecek.
Neler oluyor?
Oraya yalnız gitmeyeceğim.
Bütün konuşmayı senin yapman
gerekiyor. Hatırladın mı?
Senor Escobar sadece seni
görmek istiyor. Beni değil. Git.
- Bu taraftan, lütfen.
- Evet, evet. Tabi, tabi.
Yavaş ol.
Her şey yoluna girecek.
Pekala. S..tir et.
Demek...
...50 kiloyu alıp
bir günde...
...ortadan kaldıran
adam sensin.
Aslında üç günde.
El Magico.
Selamlar, Bay George.
Colombia'ya hoşgeldiniz.
Oh, bu adam.
Çok cesurdu.
Muhbir mi?
Ülkeden kaçabilirdi,
polise gidebilirdi.
Ama sonra eşi, çocukları,
ailesi, arkadaşları--
Bir sürü kişi ölürdü.
Beni güzel ülkenize
davet ettiğiniz için...
...size teşekkür etme fırsatını
kullanmama izin verin.
Güzel, evet, ama fakir.
Kahve, muz bunlar bizim ana ihracat
mallarımız, ''mota'' ile birlikte.
Ülkemiz lanet komünistler tarafından
istila edildi, ama bu başka bir hikaye.
Bugün buradaki işimiz
kokain, değil mi?
Si. Evet, öyle.
Güvenebileceğim, onurlu...
...akıllı...
...bir Amerikalı bulmam gerekiyor.
T...aklı bir Amerikalıya
ihtiyacınız var, Senor Escobar.
Evet, öyle Bay George.
Bakın, sizin için
bir şeyler yapabilirim.
Kokaini Colombia'daki
çiftliğinizden alıp...
...California'dan başlayarak
Birleşik Devletler'e nakledebilirim.
Pilotlarım var,
hazırda bekleyen uçaklarım var.
Güzel, güzel. Ama daha fazla
detaya ihtiyacım var. Bedeli nedir?
Aklıma ilk gelen kadarıyla -
Diego'yla falan konuşmam
gerekiyor, ama diyelim ki...
...kilo başına yaklaşık 10,000.
Ne kadar nakledebilirsin?
Yine, bu ortağımla
konuşmam gereken bir konu...
...ama 300 kilo -
Yani 3 milyon dolar eder.
Bunu anlıyorum, ama -
- Lütfen, çıkartın.
- Evet.
Diego ile olan bu karışıklık -
...çalınan arabalar,
onu kurtarmak -
...bu bana çok zorluk çektirdi.
50 kilo büyük
bir sorun olabilir.
Ne? Sorunlardan hoşlanmam.
Saygısızlık etmek istemem ama,
el ''Padroni''...
...Diego benim ortağım.
Yani o olmadan pazarlık yapmayacağım.
O olmadan iş yapmayacağım.
- Yapmayacağım.
- Emin misin?
Eminim.
Bu iş hakkında daha fazla
konuşmayalım. Biraz arabayla gezelim.
Konuşacak başka bir sürü
konumuz var, değil mi?
Bir karar verdim.
Bu işe birlikte giriyoruz ve
ben hemen başlamak istiyorum.
Kokain, Amerikan kültürü üzerinde
bir atom bombası gibi patladı.
Hollywood'da başladı ve
kısa sürede doğuya yayıldı.
Herkes kullanıyordu.
Yani, herkes.
Pazarı biz bulmuştuk.
Aslında 1970'lerin sonuyla 1980'lerin
başında kokain çektiyseniz...
...malın bizden gelmiş
olma ihtimali %85'ti.
Pekala. Üç milyon. İki kere saydım.
İki buçuk
İki buçuk. Eminim.
Buna üç diyorum.
O zaman yarım milyon eksik mi?
S..tir et.
Bir daha saymayacağım.
Tart onu.
Eğer 25 kilo kadar çekerse 3 milyondur.
Yirmi kilo kadar çekerse iki buçuk.
Umurumda değil.
Yeterince yakın.
Bunu nereye koyayım?
Arkadaki yatak odasını dene.
- Yer yok.
- Lanet olsun. Dolabı dene.
Daha büyük bir yer gerekecek.
Kolombiyalılar Panama City'deki
Noriega'nın bankasını önerdiler.
Ya o ya da Amerika'da %60'lık
ek ücretle parayı aklamak.
Ne yani? Paramın sadece %40'ı mı
bende kalacak? Teşekkürler, kalsın.
Tebrikler, beyler.
- Pablo bile parasını orada tutuyordu.
- Buna bayıldım.
- Bizimle kim dalga geçecekti?
- Anlamadım?
Ben size 30 milyon dolar veriyorum ve
siz bana bu küçük kitabı veriyorsunuz.
- Ben evliyim.
- Evet, biliyorum.
- Evlendiğime inanabiliyor musun?
- Çok şanslı bir adamsın.
- Seni seviyorum. Seni seviyorum.
- Seninle gurur duyuyorum.
Ben de seni seviyorum, kardeşim.
Ben de seni seviyorum.
- Merhaba.
Tanışıyor muyuz?
Sanmıyorum.
Öyle mi? Neden gülümsüyorsun?
Sen neden gülümsüyorsun?
Bilmiyorum.
Ben George.
Kim olduğunu biliyorum.
El Americano.
Bay Jung, bakıyorum nişanlım
Mirtha ile tanışmışsınız.
Oh, öyle mi?
Evet. Augusto hemen
sizinle görüşmek istiyor.
- Ne?
- Augusto sizinle görüşmek istiyor.
Hemen geliyorum.
- Tamam. İzninle, mi amor.
- Gidin.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Lütfen bize katılın. Bir içki alın.
- Elbette.
- Nasılsınız?
- Bay George'u hatırladınız mı?
Batı Yakası'ndaki
zaferiniz için tebrikler.
Çok teşekkür ederim.
- Daha ne kadar büyüyebiliriz?
- Sınırımız gökyüzü.
Oyuncular ve müzisyenlerce kabul gördü.
Herkes bunu takip edecektir.
Oyuncular ve müzisyenler mi?
- Oyuncular ve müzisyenler.
Çok güzel.
Biz de tam George'un Batı Yakası
işlerinden bahsediyorduk.
Evet, George gizemli bir adam.
Evet, bu gizemli adam da ne?
Onunla ne zaman tanışacağız?
Onunla tanışamazsınız.
George onu gizliyor.
Ne? O burada, herkesle tanışıyor.
Kolombiya'ya gidip Pablo'yla tanışıyor.
Ama hala sırrını kardeşinden
bile gizlemeyi başarıyor, öyle mi?
- George, bu işte hepimiz birlikteyiz.
- Herkese yetecek kadar var.
Bence el ''Padroni'' şu anki
durumdan oldukça mutlu.
Sen değil misin?
Geri geleceğim. İzninizle.
Git.
Kolombiyalıların evliliğini
bölmek ciddi bir şeydi.
Bir sürü insan sinirlendi.
Önemli değildi. Escobar'ın adamıydım.
Dokunulmazlığım vardı.
Mirtha ortağım olmuştu.
Güzel, hırslı ve
benim kadar çılgın.
Bir erkek gibi eğlenip
bir kadın gibi sevebiliyordu.
Sadece bir sorun vardı.
Ben kartel için hep bir
yabancı olacaktım.
Mirtha bütün bunları seçilmiş
iki kelimeyle değiştirebildi.
Kabul ediyorum.
Ben de...
Dünya
ellerimizin altındaydı.
Gençtik, zengindik ve aşıktık.
Hiçbir şey bizi durduramazdı.
Mükemmeldi.
Tanrı aşkına.
Şu pisliği kaldır.
Tanrı aşkına, hamilesin.
İki yüzlülük yapma.
Sigarayı bıraktım, değil mi?
Sadece kaldır şunu.
Lanet olası ailem burada.
Oh, Tanrım!
- Çok güzel, değil mi?
- Oh, Tanrım, bu çok büyük!
Hoşuna gitti mi?
Bak.
Şu ''credenza''ya bak.
Oh, evet.
Nedir bu, İspanyolca mı?
Bunların tanesi ne kadar?
Bir servet değerinde olmalı.
- Bu bir aile yadigarı, anne.
- Bunları görmüştüm. Ucuz değiller.
Mirtha çok varlıklı
bir aileden geliyor.
- Baba, hoşuna gitti mi? Güzel, değil mi?
- Çok hoş, evet.
- Size evin geri kalanını göstereyim.
- Harika.
George jakuziden bahsetmişti.
Hep bir jakuzi istemiştim.
- Ve şu taharet küvetlerinden biri.
- Kokteyl?
Evet. İşler
oldukça iyi gidiyor.
Miami'de şu küçük
ithalat/ihracat işim var.
Benim için çok kazançlı oldu.
Yatırımlar yaptım.
- Ben, şey
- Palavrayı kes, George.
Zaman harcamak istemiyorum.
Seni pek sık göremiyorum.
Benim bedenimden çıktın, hatırlıyor
musun? Sen benim küçük bebeğimsin.
Biri ona bir şeyi yapamayacağını
söylediğinde tepeden atlayacak çocuk.
O kadar değişmedin, değil mi?
Vay canına.
Ne yaptığını biliyorum.
Her şeyi değil,
ama ana hatlarını anladım.
Ve umurumda değil.
Hoşuma gitmiyor. Senin için
seçeceğim şey bu olmazdı.
Ama bu senin hayatın.
Benimle bir ilgisi yok.
İstesem de seni
durduramam, değil mi?
- Muhtemelen hayır.
- Hayır.
Bu çok iyi.
Bir ailen var.
Eğer bu seni mutlu ediyorsa iyi.
Güzel şeylere sahip olmak
iyidir, George.
Mutlu musun?
Evet. Evet, şu anda
mutluyum, baba.
Üç yıl mı?
Ne zamandır bu işin içindeyiz?
O senin bağlantınla tanıştı mı?
Senin için yeterli miydi?
Kapa çeneni, Diego. Birazdan burada
olacak. Konsantre olmaya çalışıyorum.
''Carajo'' tamam mı? Sana çok
kızgınım, George. Çok kızgınım.
California'ya beni götürmüyorsun, ama
kaltak karını götürüyorsun! Bir kadını!
Bu işi başlatan sen ve bendik.
Sen ve ben!
Benim bağlantıma neden ihtiyacın var?
Onunla ne yapacaksın?
Hiçbir şey. Bu sadece prensip meselesi.
Kafamın rahat olması için.
Tanrım!
Sana söylemeyeceğim.
Bu sadece iş.
Beni deli ediyorsun.
Seni deli mi ediyorum?
Sen beni deli ediyorsun.
Bir hayalimiz vardı.
Hayalimize ne oldu?
- İçeri gir. Yürü.
- Kahretsin.
Sana her şeyi verdim.
Sana herkesi verdim.
Ya sen bana ne verdin, George?
Sen bana ne verdin?
Hayır, hayır, amigo.
Sorun değil.
Eldinero esta todo aqui, değil mi?
Bunu daha sonra sayarız.
Beni utandırdın, George.
Kötü görünmeme neden oldun.
Hiçbir şey. Todo esta bien.
Hayır, hiçbir şey yolunda değil!
Seni içeri aldım ve sen bana tokat attın.
Şimdi zamanı değil, Diego.
Hayır, dinle. Todo esta bien, tamam mı?
Anahtarları alın ve gidin.
Oh, lanet olsun.
Her şey yolunda.
Hiçbir sorun yok.
Tamam mı? Böyle bir şey olmadı.
Hiç kimse bu konuda hiçbir şey
bilmek zorunda değil.
Diego, çok sakin bir şekilde
bu beylere lanet olası kokainin...
...nerede olduğunu söylemeni istiyorum.
Şimdi!
Sizinle iş yapmak güzeldi,
beyler. Hoşçakalın.
Derek Foreal!
Ne?
Derek Foreal.
Lanet olası Derek Foreal, tamam mı?
Bütün hayallerinin yanıtı.
Şimdi mutlu musun?
Derek. Derek Foreal,
Diego Delgado.
Teşekkür ederim.
Hey! Sizi gördüğüme
çok sevindim!
Şuna bir bak. Çok güzelsin!
Patlamak üzeresin!
Öyle.
Lütfen ona
çok fazla içmemesini söyle.
- Seni gördüğüme çok sevindim.
- Ben de.
- Konuşacak çok şeyimiz var.
- Diego nerede?
O burada değil.
Nerede o? Ve şu lanet
Norman Cay de kim?
Herkes Norman Cay'den bahsediyor.
Norman Cay şöyle. Norman Cay böyle.
- Onu tanıyor musun?
- O bir insan değil.
Norman's Cay,
Bahamalar'da bir ada.
Söylediklerine göre huzur doluymuş
ve Diego'nun yeni evi de orada.
Anladığım kadarıyla orada
160 hektarlık yer almış.
Bir otel, yat limanı ve havaalanı.
Artık adayı kalkış noktası olarak
kullanarak birden fazla iş yapıyor.
- Ne?
- Evet.
Ve Jack Stevens zaten meşgul
bir adam, birçoğuyla birlikte.
Oh, kahretsin.
Merhaba.
Merhaba, Derek. George.
Dudağımda ruj var mı?
Dudağımda ruj var mı, dedim?
Birisi beni becerirken suratımın güzel
göründüğünden emin olmak istiyorum.
Arada kalmak istemiyorum.
Bu seninle Diego arasında.
- Seni içeri alıyorum... Bekle.
- Mutlu Yıllar.
Mutlu yıllar. Seni içeri alıyorum ve bana
borcunu bu şekilde mi ödüyorsun?
Bak, George,
kişisel bir olay değil.
Seni seviyorum.
Bu, iş.
- Gitmeliyim, George.
- Derek! Derek!
Sorun nedir?
- Ne?
- Hiçbir şey. Mutlu yıllar.
Hoşgeldin, dostum.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Bana dokunma!
Hey, seni gördüğüme
sevindim George, kardeşim.
Kardeşim muhabbetini bırak, Diego.
Neden öyle diyorsun? Beni incittin,
George. Elbette biz kardeşiz.
Beni s..ip attın.
Seni s..ip atmadım.
Evet, s..ip attın.
Arkamdan iş çevirdin.
Beni aradan çıkarttın. Beni s..ip attın.
Ben mi? Hayır. Asla, George.
Asla.
Derek'le konuştum.
Belki de haklısın.
Belki de sana biraz
ihanet etmiş olabilirim.
Evet.
Evet, California'daki
bağlantını çaldım.
Ne olmuş yani?
Seni Pablo Escobar'la
kim tanıştırdı?
Ben. Ben.
Seni lanet olası Kolombiyalı
karınla kim tanıştırdı?
Ha? Ben. Arkadaşım Cesar Rosa...
...lanet boğazını kesmek
istediğinde seni kim korudu?
Ha? Ben.
Kim milyonlarca dolar
kazanmanı sağladı?
Ben.
Ya karşılığında ne aldım?
Bunu.
Suçlamaları.
Sana her zaman, her şeyi
verdim, George.
Her zaman.
Ama...
...artık bitti.
Evet, bu benim işim, benim
hayalim. O yüzden eve git.
Eve geri dön. Eve git.
Aptal, küçük karına geri dön.
Geri dön ve akrabalarına yarım
gramlık sat, umurumda değil, çünkü -
Çünkü artık dışarıdasın.
Ve bu kadar duygusal olma, George.
Biz kardeşiz.
Evet!
Bir dahaki sefere dolu olur.
Hoşçakal. Hoşçakal. Hoşçakal.
Güzel karına
benden selam söyle.
Elbette.
Merhaba.
- Tanrım!
- Sorun değil, tatlım.
- Şuna bir bak.
- Sorun değil.
Sorun değil, bebeğim. Bitti.
İşi bıraktım. Çıktım.
Her şey bitti
ve geri dönmeyeceğim.
Artık sadece sen, ben ve bebek var.
Başka hiçbir şey yok.
Sadece biz varız.
Biliyor musun, s..tir et.
Onları s..tir et.
- Onları s..tir et.
Buraya gel.
Yaptım. İşi bıraktım.
Tamamen çıktım.
Yani, her neyse. Neden olmasın?
60 milyon dolar kazandım
ve temiz bir şekilde çıktım.
Belki de ''temiz'' demekle
aceleci davrandım.
- Gidelim. Bebek geliyor!
- Tamam, tamam.
Geliyorum!
Tanrım!
George, acele et!
Georgie, gidelim!
Tamam, tamam, tamam!
Bu da ne?
Hemen geliyorum.
Küçük kızımın doğumunu
görmek bana bir şey yaptı.
- Lanet olsun!
- Dini deneyimlerden bahsediyorlar.
Dine inanmıyordum.
Çocukları
bile sevmiyordum.
Ama Kristina Sunshine Jung
dünyaya geldiğinde...
...içimde bir şeyler değişti.
Dünyaya neden
geldiğimi biliyordum.
Şimdiye kadar yaşadığım
en güzel histi...
Hemen ardından yaşadığım
en kötü his geldi.
Kardiyologu arayın.
Sanırım kalp krizi geçiriyor.
İnsanlar için resmi zehir
derecesinin sınırı, vücut ağırlığına...
...bağlı olarak değişmekle birlikte,
bir ile bir buçuk gram kokaindir.
Günde ortalama beş gram, hatta
belki daha da fazlasını alıyordum.
Bir defasında on dakika içinde
on gram çekmiştim.
Sanırım dayanma sınırım yüksekti.
George, bak, buraya sana
ders vermek için gelmedim.
Yaptıklarınla ve yapmadıklarınla
manevi olarak hiçbir ilgim yok.
Ama yavaş ol, George.
Bir süre bizimle kal.
Artık bir kızın var.
Bir kız.
Eve gittim ve kendimi toparladım.
Hiçbir şey yapmadım. Ne içki, ne de
başka bir şey. Bir hakim kadar ayıktım.
Hayatım tamamen Kristina'ydı.
Onunla olmak, ona bakmak.
Bir baba olmak istiyordum,
iyi bir baba...
Tıpkı benim babam gibi.
Beş yıl gizlendikten sonra...
...hala ayıktım ve Mirtha'nin
biraz eğlenmeye ihtiyacı vardı.
- Lütfen bana biraz izin verin.
- 38. doğum günümde benim için...
...küçük bir parti düzenledi ve
bazı eski arkadaşları davet etti.
İyi ki doğdun, George.
Beni Mirtha davet etti.
Evet, bana söyledi.
Bak, her şey için üzgünüm.
Haklıydın. Seni s..ip attım.
Ve Diego beni s..ip attı,
beni de çıkardı.
Evet, bunu duymuştum.
Her şeye olan bakışım
değişti, George.
Arkadaşlarımın kim olduğunu unuttum.
S..tir et.
Hepsi geçmişte kaldı.
Unut gitsin. İşi bıraktım,
yani sadece hayata devam edelim.
- Evet.
- Seni görmek güzel, Derek.
Seni de.
- Bir şeyler içelim.
- Saçlarını kim kesiyor?
Bu çok komik, lanet olasıcalar!
Biraz eğlenelim!
- Tanrım, bu Mirtha mı?
- Evet.
Yüce Tanrım, George.
Ne kadar çekiyor, 40 kilo mu?
Evet, hemen hemen. Haydi.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar, sevgili George
- Kımıldamayın!
Garsonlar.
Dünyada garsonlar tarafından
basılan tek adam benim.
Federallerin neden o gece baskın
yapmaya karar verdiğini asla bilemedim.
Neden belki garajın önündeki
Porsche'ler, Maserati'lerdi...
...belki de Kolombiyalılardan oluşan
davetli listesi ya da kokain büfesiydi.
Neden her neyse, sadece
hata yapmamı bekliyorlardı.
Ve yaptım.
Bu nedir?
Bu her şeyin sana ait
olduğunu söyleyen ifaden.
Kokain, kişisel
kullanım içindi ve...
...diğer konukların hiçbirinin
orada olduğundan haberi yoktu.
Evet, tabi.
Çocuğumun ihtiyati tutuklamadan
salıverilmesini istiyorum. Şimdi.
Eşim ve kızım
bu akşam uçağa binsin.
Bu pisliği onların güvende olduğunu
gördükten sonra imzalayacağım.
- Bu mümkün değil.
- S..tir. Hiçbir şey imzalamıyorum.
Yap şunu.
Oh, bir şey diyeyim mi?
Bir şey daha.
- Evet, ne?
- Bana bir altılı bira paketi getir.
Evet, tabi.
O hapishaneye yeniden
girmem mümkün değildi.
Bu yüzden anlaşmayı imzaladım,
cezamı aldım ve kefaleti yolladım.
Bir kez daha
kaçak durumuna düşmüştüm.
- Merhaba baba.
- Merhaba George.
- Ermine, oğlun geldi.
- Ona, onu görmek istemediğimi söyle.
Ona burada istenmediğini söyle.
- Anne.
- Bu eve adım atmaya cesaret bile etme.
Sen benim oğlum değilsin.
Duydun mu?
Artık bir oğlum yok.
O çok kızgın, George.
Bütün her şey haberlerdeydi.
Evet. Sadece bir süreliğine
uzaklaşacağımı...
...haber vermek istemiştim.
Mahkemeye çıkmayacak mısın?
Hayır.
Yani hepsi bu.
Umarım değildir, baba.
Ben de.
- Gitmeliyim, baba. Görüşürüz.
- Kendine iyi bak.
Sen de.
- Senor Jung.
- Evet?
Size Senor Rodriguez'i tanıştırmak
istiyorum. Kendisi bankamızın başkanı.
Ne yazık ki
bir sorun var, Bay Jung.
Bankalar bir değişime
uğradılar, kamulaştırıldılar.
Ne yazık ki paranız
Panama hükümeti tarafından...
...tahsil edildi.
Lütfen beni affedin.
Sizi daha önce bankadan birisinin
aramış olması gerekiyordu.
Özrümü kabul edin, lütfen.
Ne yapacaksın?
- Para için ne yapacaksın?
- Mirtha, lütfen.
Augusto ile konuşacağım.
Onun için çalışmaya başlayacağım.
Söyle bana!
Sadece şu lanet soruya yanıt ver!
Ne harcayacağız? Ne?
Nasıl yaşayacağız?
Çocuğun önünde yapma.
Bana bu muhabbeti yapma.
Bir şeyler yapsan iyi olur.
Her şey yoluna girecek, tatlım.
Üzülme.
Bize neler oluyor?
Bilmiyorum.
Ayrılacak mıyız?
Hayır. Tanrım,
bundan bahsetme bile.
Beni dinle.
Anneni seviyorum.
Ama şu anda üzgün.
Ve sen benim yüreğimsin, evlat.
Ben yüreğim olmadan
yaşayabilir miyim?
Umarım öyle değildir.
Yavaş ol. Arka tarafta
lanet olası bir polis var.
- Tam arkamızda.
- Sadece arabayı kullan.
Senin sorunun ne?
İflas ettik. Sorunum bu.
Ve sen de lanet olası bir casussun.
Ne?
Bu doğru. Hep casusluk yapıyor,
hep yargılıyorsun.
- Doğru.
- Herkes sana gülüyor.
- Seni adi.
- Teşekkürler.
Diego'nun seni becermesine
izin verdin.
- Doğru.
- Belki de bu hoşuna gitmiştir.
Belki de sen
lanet olası bir ibnesindir.
- Doğru.
- Öyle olduğunu düşünüyorum.
Bence gerçekten onu beceriyorsun,
çünkü beni becermiyorsun.
- Başka birini beceriyor olmalısın.
- Mirtha, haydi ama.
- Neden?
- Yavaş ol.
- Artık neden beni becermiyorsun?
- Mirtha, yavaş ol.
- Neden artık beni becermiyorsun?
- Git şuraya, Mirtha!
Bana asla dokunma, adi herif!
Bana bir daha asla dokunma,
seni adi herif!
- Rahatla.
- Ellerini üzerimden çek!
O bir kaçak ve
lanet olası bir kokain satıcısı!
Şu anda bagajında
bir kilo var!
Bak, bak
Şu adi herifi
hapishaneye götürün!
Senden boşanıyorum, George.
Ve Kristina'nın
velayetini alıyorum.
Ve haftaya buradan çıktığında,
çocuk yardımı ödeyeceksin.
Ve hepsi bu kadar, tamam mı?
Başka birisi var.
Umurunda olduğunu sanmıyorum,
ama sana söylemek istedim.
Bir şeyler söyle.
Ne dememi istiyorsun?
Hapishanedeyim.
Bilmen gerekiyor.
Beni buraya sen koydun.
Böyle bir şey
söyleyeceğini biliyordum.
Hep kendini düşünüyorsun.
- Babana merhaba de.
- Tanrım.
- Git. Merhaba de.
- Hayır!
Merhaba, tatlım.
Yüreğin olmadan
yaşayamayacağını sanıyordum.
İçerideyken her gün
bir şeyi düşündüm.
Tek bir şeyi. Küçük kızımı.
Yüreğimi geri almam gerekiyordu.
Hoşçakalın, çocuklar.
Anna, tatlım, buraya!
Merhaba tatlım.
- Merhaba tatlım.
- Burada ne yapıyorsun?
Sadece sana dışarı çıktığımı haber
vermek ve seni görmek istedim.
Nasılsın?
George, bu şekilde
birden ortaya çıkamazsın.
Neden bana baba demeyi
denemiyorsun?
İstemiyorum, tamam mı?
Şimdi beni rahat bırak.
Bekle. Tatlım, dinle.
Kristina, üzgünüm.
Her şeyin yoluna girmesini
istiyorum, anlıyorsun değil mi?
Benden ne istiyorsun?
Yeniden baban olmak istiyorum.
Senin için sakıncası yoksa
sadece seninle yürümek istiyorum.
Her şeyi yoluna koymak istiyorum.
Lütfen, Kristina.
Eğer dünyada bir yere
gidebilseydin herhangi bir yere -
Nereye gitmek isterdin?
Yol alıyordum.
Kristina ve ben her gün
okula birlikte gidip geliyorduk.
- İşler düzelmeye başlıyordu.
- Belki California'ya.
California mı? Dünyada
her yere gidebilirsin.
Hindistan'a, Tibet'e, İsrail'e,
Fransa'ya, her yere gidebilirsin.
- Yine de California'yı mı seçerdin?
- Evet.
- Öyle mi?
- Hey, anne.
Pekala.
Gir içeri gir.
- Hoşçakal, baba. Sabah görüşürüz.
- Tamam. Burada olacağım.
Merhaba anne.
İçeri girip
ödevimi yapacağım.
Tamam, tatlım.
Hemen geleceğim.
Ne istiyorsun?
Ateşkes.
Artık seninle savaşmak
istemiyorum, Mirtha.
Sadece seninle anlaşmak istiyorum.
Bilirsin, uygar bir şekilde.
Kristina'yla görüştüğümü
biliyorsun, değil mi?
Evet, bana söyledi.
Onu okula götürüyorsun.
Evet.
Neyse, düşünüyordum da...
Onu seviyorum.
Bunu biliyorsun. Ben -
Düşünüyordum da,
onu almak hoşuma gider.
Çok uzun süredir
uzaktaydım, biliyorsun.
Sadece sadece onunla
olmak istiyorum.
Senden tek dolar bile almadım.
Bana bir cent bile ödemedin.
Çocuk yardımı, nafaka.
Bize yardım etmeye başla,
ne olacağını o zaman görürüz.
Pekala. Hepsi bu.
Söylemek istediklerim bu kadar.
- Kendine iyi bak.
- Sen de.
İyi misin?
Evet.
Alo? Derek, hey. George.
Bak, bir şey yapmam gerekiyor.
Bir ekip toplamak istiyorum,
tamam mı? Tanıdığın var mı?
Bu dört adamlık bir iş.
İkisi yerde, ikisi havada.
- Yardımcı pilot kim?
- Şu an kendisine bakıyorsun.
Uçağı, nakil giderlerini, ABD'deki
iniş noktasını sağlayacağız ve...
...onu nereye götürmemizi
istiyorsan oraya götüreceğiz.
Sen Güney Amerika'da bir
teslimat noktası sağlayacaksın ve...
...ödemeden de sen sorumlusun.
Ayrıca baskın riskini de göze alıyorsun.
Bundan sonra, taşıma
ücretlerinin %65'ini,...
...kazancın yüzde onunu ve
yaptığımız harcamaları alırız.
Bu bir pazarlık değil, yani senin için
sorun yoksa geri kalanı konuşabiliriz.
Eğer varsa bu konuşmayı
yaptığımızı unut.
Hayır, hayır.
Her şey kulağa hoş geliyor.
Ancak işin içinde olan
herkesle tanışmam gerekecek.
Tam orada, masadalar.
Haydi.
Beyler, bu George.
- George.
- Ne diyorsun?
- Georgie! Oh, Tanrım!
- Oh, Tanrım, Dulli!
- Dulli. Tanrım.
- Oh, George. Harika görünüyorsun.
- Evet, sen de öyle.
- Bu adamı 30 yıldır tanıyorum.
- George, Ben.
- Hey, Ben.
- Nasılsın? G.G. Yerime otur.
- Seni görmek çok hoş.
Evlendiğini duymuştum.
- Hey, tatlım, bir şey diyeyim mi?
- Ne?
Bu hafta kasabadan
uzaklaşmayı düşünüyordum.
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.
Belki California'ya.
- Yalancı.
- Evet.
Oraya gitmek, şöyle bir bakmak,
nasıl olduğunu görmek.
Önce halletmem gereken birkaç şey
var, ama Perşembe'yi düşünüyordum.
Perşembe okuldan sonra?
Yapamayacağımı biliyorsun.
Annem beni asla bırakmaz.
Bırak annenle ben ilgileneyim.
Sen sadece çantanı topla, tamam mı?
- Ama okul var.
- Biliyorum.
Ama iyi bir arkadaşım bana,
California'da da okul olduğunu söyledi.
- Yemin eder misin?
- Evet.
Perşembe günü saat 3'te, annenin
evinde. Sen ve ben, tamam mı?
- Bu bir buluşma.
- Sana inanmıyorum.
Hayatım üzerine yemin ederim,
izci sözü.
Hayatım üzerine yemin ederim.
Hayatın üzerine yemin ederim.
Pekala!
Hoş bir çocuk.
Git getir onu, Dulli.
Gir şuraya.
Oh, evet.
- İyi miyiz?
Evet, iyiyiz. Güzeliz.
Mükemmeliz.
Bayanlar ve baylar, bu birinci sınıf,
%100 saf Kolombiya kokaini.
Disko pisliği.
İşlenmiş kar gibi saf.
- Hoş.
- İyi bir kurtuluş.
Öyle mi?
- Lanet olası hayatımı kurtardın.
- Hayır, kurtarmadım.
Yapma ya. Asla bilemezsin.
Gerçekten. Hepiniz.
- Gerçekten.
- Evet, evet.
Ve bu akşam son derece
cömert hissettiğim için...
...hepinize zam yaptım.
- Zam mı?
- Evet.
Yüzde on yerine
yüzde on beş alacaksınız.
Tanrım, George, yüzde 15 mi?
Bu fazladan 200 bin eder.
Bu doğru. S..tir edin. Bununla istediğinizi
yapın. İyi bir hayatınız olsun.
Bırakıyorum. Finito.
Son parti.
California'ya gideceğim ve çocuğumla
yeni bir hayata başlayacağım.
Bunun şerefine.
- Şerefe.
- Senin şerefine, Georgie.
Şerefe. Pekala, millet.
- Dulli.
- Evet?
Bir postaya daha ne dersin?
Kafayı vuracağım.
Bugün lanet bir çocuk gibiyim.
Ne?
Kendimi kötü hissediyorum.
Ben de.
Onu ben de seviyorum,
ama olan oldu.
Bu konuda fazla
duygusallaşmayalım, tamam mı?
Hey, Dulli, ne düşündüğümü
biliyor musun?
Hatırlıyorum da
Meksika'ya gitmiştik.
O lanet uçak pistini
hatırlıyorsundur. Değil mi?
- Evet.
- Tam bir delilikti.
Şu anda çok daha iyisin.
Neler oluyor?
Bu da ne?
Suratlarınız neden asık?
Şu lanet bıçağım nerede?
Hayır.
Haydi şunu yapalım.
Basılmıştım.
FBl ve DEA tarafından tuzağa
düşürülmüştüm beni rahatsız etmedi.
Kendilerini kurtarmak için Kevin Dulli
ve Derek Foreal tuzağa düşürmüştü -
Bu beni rahatsız etmedi.
Otisville'de 60 yıla mahkum edildim -
Sözümü tutmamıştım.
Hayatımda sevdiğim
her şey uzaklaşmıştı.
- Hey, Arch.
- Ne oluyor?
Şey
- Sen iyi misin?
- İyiyim.
Lanet olsun.
Ne var?
Haberler kötü.
Senin için izin almaya çalıştım,
ama annen işi yokuşa sürdü.
Bunun sadece onu üzeceğini söyledi.
Yani, durum iyi görünmüyor.
O nasıl?
İyi değil.
Hastaneden çıktı. Evde.
Ama onun için kimsenin bir şey
yapabileceğini sanmıyorum.
Bence artık iş
sadece zamana kaldı.
Sana bir ses kayıt cihazı getirdim.
Düşündüm de, bilirsin,
sesini duymak isteyebilir.
Eğer ona bir şey
söylemek istiyorsan.
Tabi.
Sana beş dakika vereceğim.
Merhaba, baba.
Biliyor musun, hatırlıyorum da,
çok uzun süre önce...
...boyum yaklaşık
bir metreydi, sadece...
...otuz kiloydum, ama
tam olarak senin oğlundum.
O Cumartesi sabahları
babamla işe giderdim...
...ve o büyük,
yeşil kamyona çıkardık.
O kamyonun evrendeki en büyük
kamyon olduğunu sanıyordum, baba.
Yaptığımız işin ne kadar
önemli olduğunu hatırlıyorum.
Biz olmazsak insanların
nasıl donarak öleceklerini.
Senin dünyadaki
en güçlü adam olduğunu sanıyordum.
Annemin Loretta Young gibi giyindiğini
ve onu çektiğimizi hatırlıyor musun?
Dondurmaları ve futbol maçlarını?
Waino'yu, Tuna'yı?
California'ya gittiğim günü,
FBl peşimdeyken eve geldiğim zamanı?
Şu FBl ajanı, Trout...
...botlarımı giydirmek için dizlerinin
üzerine çöktüğünde şöyle demiştin -
Ait olduğun yer burası,
seni o... çocuğu.
Georgie'nin botlarını giydirmek.
Bu çok iyiydi, baba.
Gerçekten iyi bir şeydi.
Bunu hatırlıyor musun?
Ya bana paranın
gerçek olmadığını söylediğini?
İhtiyar, 42 yaşındayım ve...
...sonunda bana yıllar önce...
...söylemeye çalıştığın şeyin...
...ne olduğunu fark ettim.
Sonunda anladım.
Sen en iyisin, baba.
Keşke senin için
daha fazlasını yapabilseydim.
Keşke daha fazla zamanımız olsaydı.
Neyse...
...''Rüzgar
hep arkanda ve...
...güneş hep
yüzünde olsun.
Ve kader rüzgarları seni
yıldızlarla dans etmen için...
-...yukarı taşısın.''
- ''Yıldızlarla dans.''
Seni seviyorum, baba.
Sevgiler, George.
George. George, haydi ama.
Bir ziyaretçin var.
Merhaba, tatlım.
Merhaba baba.
Tanrım, çok büyümüşsün.
Baban tam bir bela.
Hayır.
Buraya gel.
Hayatıma anlam kazandıran
tek şey sensin.
- Yemin eder misin?
- Yemin ederim, bebeğim.
Yemin ederim.
Seni seviyorum, Kristina.
Hayatımdaki
tek iyi şey sensin.
Benim için önemli olan
tek şey sensin.
Seni seviyorum.
Haydi, gidelim.
Bana hayatından bahset.
Ne bilmek istiyorsun?
Her şeyi, yani
Ne yapıyorsun?
- Okula gidiyor musun? Ya da
- Bazen.
- Öyle mi?
- Evet.
- Tıpkı bu ihtiyar gibi.
George. Gidelim
Hava kararıyor.
Haydi. Saat geç oldu.
Haydi, gidelim.
Gidelim.
Bir ziyaretçim var.
Bugün değil, George.
Geri dönme zamanı.
Evet, ama onu yarın için
listeye koymak istiyorum.
O benim kızım.
Beni ziyaret edecek.
Kızım yarın beni ziyaret edecek.
Peki sonunda, buna değdi mi?
- Hücreler kilitlenecek.
- Tanrım.
Hayatım nasıl da
onarılamayacak kadar değişti.
Hep yaz mevsiminin son günüdür ve...
...yeniden içeriye girebileceğim bir
kapı olmadan soğukta bırakılmışımdır.
Emin olun, dokunaklı anların kendi
payıma düşeninden fazlasını yaşadım.
Hayat, onun için...
...büyük planlar yapan
bir sürü insanı es geçer.
Hayatım boyunca...
...her yere kalbimin parçalarını
bıraktım ve şu anda...
...artık neredeyse hayatta kalmak
için bile yeterli değil.
Ama tutkumun...
...yeteneklerimi aştığını bilerek
zorla da olsa gülümsüyorum.
Artık kapımda beyaz atlar
ya da güzel bayanlar yok.
George Jung Federal Otisville lslahevi'nde
2015 yılına kadar hapis yatacak.
Kristina sunshine Jung
henüz babasını ziyaret etmedi.