Los Alamos, New Mexico
Mart 1983
1-3-1. Merkez konuşuyor.
Devam et.
Burası 1-3-1! 50'li
yaşlarında vücudunun yarısı...
...ve 9 bölgenin 9'u da
yanmış bir erkeğimiz var!
Olay yerine varmamızın öncesinde
görünüşe göre hasta başını...
...boynunu ve yüzünü bir tür
yüksek derişimli asit ile yakmış.
Hastanın hava yolları ağır duman
solunumu nedeniyle tehlikede!
Hayati fonksiyonları dengesiz!
Lütfen yardım hazırlayın!
Hasta bir şüpheli!
Şu anda bir polis
eskortuyla birlikte geliyoruz!
Merhaba.
Onunla konuşabilir miyim?
Tam olarak konuşamıyor.
Pekâlâ. Tanrım...
Sadece bir kaç
dakikalığına olsa?
Kim olduğunu bilmek istiyoruz.
Er ya da geç öğreneceğiz.
Şimdi yardımcı olarak bizi ayak
işlerinden kurtarabilirsin.
Satanist misin?
Bir tarikattan mısın?
Çünkü bu işe karışmış başkaları da
varsa, inan bana onları da bulacağız.
Ne oldu?
Söylemeyecek misin?
Bana söylemek
istediğin kimse var mı?
Affedersiniz. Alt katta
resepsiyonda hemşire telefonda.
Sizinle konuşmak istiyor.
Acil olduğunu söyledi.
Geliyorum.
Hemen döneceğim.
Efendim?
Kızı mı? Ne zaman oldu bu?
Hala burada mı?
Herhangi bir bilgi, telefon
numarası falan bıraktı mı?
Küçük bir kız da ne demek oluyor?
Ne kadar küçük?
Tanrı aşkına!
Dünyada günah ve kötülük vardır...
...bunlara Kitabı Mukaddes'te
ve Hz. İsa'nın sözlerinde...
...tüm gücümüzle karşıkoymamız emrediliyor.
Bizim ulusumuzda da karşı koymamız
gereken şeytani kalıntılar var.
Bu vatanın iftiharı her zaman
geçmişteki...
...ahlaki şeytanlarla başa çıkabilme
kapasitesi olmuştur.
İKİ HAFTA ÖNCE
Şimdi birazını ye,
gerisini sonrası için sakla...
Şimdi ya da sonra...
Çok tatlı bir ikram.
Bu tadın üstüne tat yok.
Şu parçalara bir bak.
Owen?
Öyle lezzetli ki vay be!
- Owen?
- Ne var?
Yemek vakti tatlım!
Ve vereceği nimetler için
Tanrı'ya teşekkür ederiz.
Lütfen Tanrım bize bu günlerde rehberlik
et ve bizi kötülüklerden koru. Amin.
Okul nasıl geçti?
Yemeği burnumdan
getirmeyeceksin değil mi Owen?
- Hayır. - Owen, tatlım.
- Öyle yapmayacağım.
Yemeğini ye lütfen tatlım.
Alo? Ne?
Dinle... Dinle, şimdi
bunu tartışacak değilim.
Yemek yiyoruz.
Bir anlaşma yaptık, George.
Sanırım avukatımı
arasan daha iyi, tamam mı?
Benimle böyle konuşma.
Benimle böyle konuşamazsın!
Merhaba küçük kız.
Küçük bir kız mısın sen?
Korkuyor musun?
Amerika Birleşik Devletleri bayrağına...
...ve onun simgelediği,
Tanrı'nın yönetimindeki...
...bölünemez,
özgürlük ve adalete olan...
...bağlılığıma söz veririm.
Bay Zoric!
Tamam, Kenny!
On tur! Hemen!
Ben hiçbir şey yapmadım!
Hemen!
Ya da yirmiye çıkarırım!
Selam küçük kız.
Yapma!
Küçük bir kız mısın sen?
İşte bu yüzden
yüzmek istemiyor.
Kimsenin lanet olası bir kız
olduğunu görmesini istemiyor.
Sıkıca tutun şunu!
Kollarını tut! Kollarını tut!
Dur.
Lanet olsun ahbap!
Sanırım altına işedi!
Ha siktir!
Altına işedi!
Tanrım!
Lanet olası ucube!
Bunlar senin mi?
Korkuyor musun?
Korkuyor musun, küçük kız?
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Sen ne yapıyorsun?
Yeni taşındınız, değil mi?
Üst kata.
Nereden biliyorsun?
Ben yan komşunuzum.
Orada.
Şunu bilmelisin, arkadaş olamayız.
Neden olmasın?
İşler böyle yürüyor.
Arkadaş istediğimi kim söyledi?
Tanrım!
Ne yapsam daha iyi?
Çıkıp kendim mi yapmak zorundayım?
Ne?
Cevap ver bana.
Belki de dikkatsizleşiyorumdur.
Belki de yakalanmak istiyorumdur.
Belki bundan yorulmuşumdur.
Müsaadenizle.
Geçebilir miyim?
Bazılarınız dün gece bir olay
yaşandığını ve yeni mezunlarımızdan...
...birinin öldürüldüğünü duymuş olabilir.
Bu trajediden sorumlu olanı bulmak için
mümkün olan...
...her şeyin yapıldığını
bilmenizi isterim.
Ama bu arada...
...herhangi bir şüpheli faaliyet
için gözlerimiz açık olmalı.
Kendi iyiliğiniz için olayla ilgili
gördüğünüz şeyleri haber edin.
Yine mi sen?
Gerçekten yalnız
kalmak istediğimi biliyorsun.
Ben de istiyorum.
Öyleyse git.
Sen git.
Burada senden daha
uzun süredir yaşıyorum.
O ne?
Bu mu?
Bir zeka küpü.
Zeka küpünü bilmiyor musun?
Bir bulmaca mı?
Evet.
Denemek ister misin?
Yarın geri verebilirsin.
Nasıl yapılıyor?
Her tarafını aynı renk yapmalısın.
Bunun gibi.
Biraz garip kokuyorsun.
Üşümüyor musun?
Ben üşümem.
Sanırım yarın görüşürüz.
Yardım edin.
Merhaba?
Lütfen.
Yardım edin.
Merhaba?
Selam.
İyi misin?
Ne oldu?
Düştüm.
Öyle mi?
Kalkamıyor musun?
Hayır.
Kaç yaşındasın, tatlım?
Buralarda mı oturuyorsun?
Hemen şurada kalıyorum.
Beni taşıyabilir misin?
Tamam, tatlım. Elbette.
Neden burada...
Tuttun mu?
Şimdi de benden pisliğini
temizlememi istiyorsun...
...değil mi?
Lanet olası fahişe!
Bunu nasıl yaptın?
Sadece... döndürdüm.
Şimdi daha iyi kokuyor muyum?
İsmin ne?
Abby.
Seninki ne?
Ben Owen.
Kaç yaşındasın?
On iki. Aşağı yukarı.
Peki ya sen?
On iki yıl, sekiz ay ve dokuz gün.
Aşağı yukarı derken
ne demek istedin?
Doğum günün ne zaman?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Doğum gününü
kutlamıyor musun?
- Doğum günü hediyesi almaz mısın?
- Hayır.
Eğer istersen bunu alabilirsin.
Sorun değil.
O senin.
Bunu nasıl yaptığını
hala aklım almıyor.
Sana göstermemi ister misin?
Evet.
Orada ne yazıyordun?
Ne demek istiyorsun?
Cook'un dersinde.
Göster bakalım.
- Olmaz.
- Olmaz mı?
Nerede?
Göster!
- Aman Tanrım, dostum!
- Ne var?
Bunu annesine sen açıklarsın.
Hiç önemli değil.
Bu kız bizi annesine
ispiyonlamayacak, değil mi?
Okulun bahçesinde düştü, hepsi bu.
Değil mi?
Söyle, küçük kız. Söyle.
Hadi, dostum. Gidelim.
Düştüm.
Okulun bahçesinde.
Daha dikkatli olmalısın,
tamam mı tatlım?
Bebeğimin yaralanması
hiç hoşuma gitmiyor.
Vereceği nimetler için Tanrı'ya
teşekkür ederiz. Lütfen Tanrım...
...bize bu günlerde rehberlik
et ve bizi kötülüklerden koru.
Bak, bir tane senin bir
tane de kendim için yaptım.
Bunu okuyor musun?
Evet, okul için, sıkıcı bir şey.
Hadi, baksana, bu çok hoş!
Duvarın arkasından
birbirimizle konuşabiliriz!
Duvarın ardından
beni duyabiliyor muydun?
Arada sırada.
Geçen gece bir şey duydun mu?
Baban neden o kadar sinirlenmişti?
Annen nerede?
Ailen boşandı mı?
Annem öldü.
Benim annem ve babam boşanacak.
Buraya ne oldu?
Okuldaki bazı
çocuklar yüzünden oldu.
Bu arada sen hangi okula
gidiyorsun? Seni hiç görme--
Owen, dinle.
Ne var?
Sen de ona vurmalısın.
Sertçe karşılık vermelisin.
Yapamam. Üç kişiler.
Öyleyse daha da sert vurursun.
Hayatın boyunca vurmadığın sertlikte
vur. Sonra bunu keseceklerdir.
Ya bana karşılık verirlerse?
Bir bıçağın var.
Evet. Ama ya bu onları durdurmazsa?
O zaman ben sana yardım ederim.
Sen bir kızsın.
Düşündüğünden daha güçlüyüm.
Orada işim var!
Kımılda.
- Bay Zoric?
- Evet, Owen?
Okuldan sonraki kuvvet
antrenmanlarını merak etmiştim.
Kayıtlar devam ediyor mu?
Kuvvetlenmek mi istiyorsun?
Tamam. Saat dörtte gel.
Seni kuvvetlendiririz.
Tamam.
Biraz ister misin? Bunlar çok iyidir!
Favorimdir!
Çok çok iyidirler!
Hayır, sağ ol.
Ne seversin?
İstediğin şeyi alabilirsin.
Gerek yok.
Pekâlâ!
Sanırım hepsi bu kadar.
Sanırım...
Ben de bir tane alabilirim.
Sahi mi?
Al, güzeldir.
Özür dilerim.
Owen, benden hoşlanıyor musun?
Evet.
Hem de çok.
Gerçek bir kız olmasaydım da
benden hala hoşlanır mıydın?
Ne demek istiyorsun?
Bilmem.
Sanırım hoşlanırdım.
Neden?
Bir nedeni yok.
Peki nereden geldiniz?
Nasıl oldu da buraya taşındınız?
Biz... çok dolaşırız.
Evet ama neden buraya taşındınız?
Buraya kimse taşınmaz,
ben buradan nefret ederim.
Bir gün buradan ayrılacağım...
...ve bir daha da dönmeyeceğim.
Buradaki insanlar...
...aptallar işte.
Owen!
Hadi ya.
Dur bir saniye.
Ne var?
Avludan ayrılmayacağına söz vermiştin.
Anne hayatım boyunca burada kaldım ya.
Neyse yukarı gel.
Yemek vakti.
Tanrım!
İyi geceler.
Dışarı mı gidiyorsun?
Seçme şansım var mı ki?
Lütfen o çocukla bir daha görüşme.
Olur mu?
Dur!
- Selam. N'aber?
- Beni de bırakır mısın?
Bizimkinin kız arkadaşını görmeye gidiyorum.
- Tamam hadi atla.
- Ne yapıyorsun?
- Koltuğu itmeye çalışıyorum.
Mandal ön tarafta.
- O şey beni deli ediyor.
- Evet, dostum kapat gitsin.
Sen olmasan tüm gece burada kalırdım.
- Benzin mi alacaksın?
- Evet.
Siktir!
Yardım edin!
Sağ olun.
- N'aber Jenner?
- Selam beyler, nasıl gidiyor?
Ne? Ne oluyor lan?
O benim arabam!
Dur!
Arabayı durdur!
Dur seni adi!
Dur!
Durdur şunu!
Yardım edin!
- Araba orada. - Ne?
- Adam içinde!
Orada!
Son zamanlarda bir lise
talebesinin öldürülmesi ile bağlantılı...
...olduğu düşünülen kimliği
tanımlanamayan bir adam tutuklandı.
Şüpheli kritik vaziyette
hastanede tutuluyor.
Yüzünde ve vücudundaki kendi
kendine yaptığı ağır asit yanıkları...
...kimliğinin saptanmasını imkânsız kılıyor.
Bayanlar ve baylar, Amerika Birleşik
Devletleri Başkanı: Ronald Reagan!
Affedersiniz.
Ben babamı arıyordum.
Kendisi hastamız mı?
Evet. Onu... buraya getirdiler.
Polis getirdi.
Anlıyorum.
Yerini biliyor musunuz?
10. katta tatlım ama oraya girmek yasak.
- Onları arayıp burada olduğunu söyleyelim.
- Hayır, sorun değil.
Aman Tanrım!
Zavallı kız.
Tatlım!
Tatlım.
İçeri gelebilir miyim?
Üzgünüm.
Kızı mı? Ne zaman oldu bu?
Hâlâ burada mı?
Herhangi bir bilgi bıraktı mı,
telefon numarası falan?
Ne demek küçük bir kız?
Ne kadar küçük?
Hay anasını!
Lütfen yardım edin.
Owen.
İçeri gelebilir miyim?
Hayır, hayır.
Bekle, bekle. Bana bakma.
Buraya nasıl çıktın?
- Uçtum.
- Tabii, öyledir.
Senin üzerinde hiçbir şey yok.
Ve donuyorsun!
Bu iğrenç bir şey mi?
Hayır.
Abby?
Efendim?
Benimle beraber olur musun?
- Ne demek istiyorsun?
- Yani kız arkadaşım olur musun?
Owen...
Ben kız değilim.
- Kız değil misin?
- Hayır.
Peki nesin?
Hiç.
Kız arkadaşım olmak
istemiyorsan sorun değil.
Bahane uydurmana gerek yok.
- Her şeyi olduğu gibi bıraksak olmaz mı?
- Tamam, olur.
Owen...
Beraber olduğunda...
...özel bir şey yapmaya gerek var mı?
Hayır.
- Yani her şey aynı mı oluyor?
- Evet.
Peki.
- Beraber olabiliriz.
- Gerçekten mi?
Evet.
"Gidip hayatımı yaşamalı ya da
kalıp ölümü tatmalıyım." ABBY + OWEN
Sol tarafta hokey oynayabilirsiniz.
Kaymak için sağ tarafı kullanın.
Millet buzdaki deliklere dikkat edin.
Deliklerden uzak durun!
Umarım yüzmeyi öğreniyorsundur.
Çünkü bugün suya gireceksin.
Hadi bakalım.
O şeyle kıçını yırtman gerek.
Daha hızlı, daha hızlı!
Onunla ne yapacağını sanıyorsun?
Eğer bir şey yapmaya kalkarsan
sana bununla vuracağım.
Harbiden mi?
Vay be.
Ben ne düşünüyorum biliyor musun?
Bence bir sikim yapmayacaksın.
Bence küçük bir kız
gibi orada dikileceksin...
...ve ben o sopayı alıp kıçının
derinliklerine sokacağım.
Ve sonra...
yüzmeye gideceksin.
Çabuk çabuk.
Siktir ya. Zoric bizi izliyor.
Siktir et.
O ufak kıçına tekmeyi sonra basarız.
Bana sopayı ver.
Bana sopayı ver!
Tanrı aşkına!
Sen kafayı mı sıyırdın?
Tamam, tamam.
Lütfen geri çekilin.
Geri çekilin.
Bana seni okuldan uzaklaştırmamam
için bir neden ver Owen...
Aklına hiç geliyor mu?
Sonuçlarının ne olabileceği
hiç aklına gelmedi mi?
Sen zeki bir çocuğa benziyorsun.
Yanlış yola girmeni istemiyorum.
O iyi bir çocuk. Gerçekten öyle.
Alo? John orada mı?
Affedersiniz? Ben karısıyım.
Siz kimsiniz?
Selam Cindy... Lütfen
ona aradığımı söyler misin?
Merhabalar.
Annen ya da baban evde mi?
Evet.
Anne!
Ne var?
Rahatsız ettiğim için
üzgünüm hanımefendi.
Konu nedir?
Maalesef sitedeki komşularınızın
birinin de dahil olduğu bir vaka oldu.
Bu yüzden etrafı dolaşıp bir şey
bilen var mı diye herkesle konuşuyoruz.
Ne tür bir vaka?
Owen, sen odana gitsene.
Kusura bakmayın çocuklar.
O heriflere ne ihtiyacın
var, çok mu lazım?
- Kes şunu!
- Sakatlık nasıl gidiyor?
Yapma!
Tanrı aşkına ahbap!
Dikkat etsene.
O çocuk seni sikti attı be,
beni hâlâ duyabiliyor musun?
Kes artık!
- Eve mi gidiyorsun?
- Hayır, Mark'lara gideceğiz.
Peki anahtarlarını alabilir miyim?
Benimkileri unutmuşum, lütfen.
Ver şu soktuğumun anahtarlarını!
Sağ ol.
Evde görüşürüz küçük kız.
- Kapa çeneni.
- Ama bir şey demedim ki.
Kapa çeneni!
Abby, yaptım.
Ne yaptın?
Beni buzdaki bir deliğe atacaklardı.
Elimde de kocaman bir sopa vardı,
kafasına çok sert bir şekilde vurdum.
Hastaneye gitmek zorunda kaldı.
Az daha okuldan uzaklaştırılıyordum.
Ama başardım. Dediğin gibi,
onlara karşı durdum.
Owen...
Efendim?
- Bir yere gitmek ister misin?
- Nereye?
“ÖLÜM KARŞILIĞINDA GİR"
- Bayağı güzel değil mi?
- Evet.
Eskiden bu binada yaşayan
bir çocuk vardı, Tommy.
Buraya gelip liseli
arkadaşlarıyla ot içerdi.
Ve ben buraya geldiğimde
benimle masa tenisi oynardı.
Çok iyi çocuktu.
Daha sonra başka yere
taşınmak zorunda kaldı.
Burayı seviyorum ya.
Güzel.
Yetişkinlerden kimse burayı bilmiyorlardır.
Sadece biz biliyoruz.
Peki... burada ne yapmak istiyordun?
Bir fikrim var.
Gözlerini kapa.
Kapalı tut.
Hadi bir anlaşma yapalım.
Sadece bir saniyeliğine acıtıyor.
Al.
Abby?
Tanrı aşkına Virginia!
Beni deli ediyorsun Virginia!
Virginia!
Bırak onu!
Biri 911'i arasın!
Anne?
Anne.
Alo?
Baba?
Seninle konuşabilir miyim?
Tabii evlat, sorun ne?
Sence...
...sence şeytan
diye bir şey var mıdır?
Ne?
Ne diyorsun sen evlat?
- İnsanlar şeytan olabilir mi?
- Bunları nereden çıkarıyorsun?
Bunları annen mi aklına soktu?
- Tüm o inanç saçmalıkları yüzünden mi?
- Hayır.
Bak, Owen. Telefonu annene ver tamam mı?
Onunla konuşmak istiyorum.
O burada değil.
Peki, tamam ama lütfen aramasını söyle.
Döndüğünde beni aramasını söyle olur mu?
Tamam mı?
Baba?
Owen, o saçmalıkları kafandan
atmanı istiyorum tamam mı?
Annenin; bak, onun sorunları var.
Ve ben onunla bu konuda konuşacağım.
O yüzden bunlardan daha
fazla bahsetme olur mu?
Tamam mı?
Peki.
İyi geceler evlat.
Seni seviyorum.
Ve geçen bir iki ay için çok üzgünüm.
Ama yakında, çok yakında görüşeceğiz
tamam mı?
Söz veriyorum, belki de hafta sonu.
Seni seviyorum.
İçeri gelebilir miyim?
Davet etmen gerek.
Gelebilirsin.
Sen bir vampir misin?
Yaşamak için kana ihtiyacım var.
- Asıl yaşın kaç?
- On iki.
Ama...
...uzun bir süredir on iki yaşındayım.
Baban nerede?
O benim babam değildi?
Peki bunlar ne böyle?
Ben bulmacaları severim.
Artık gitmek istiyorum.
Gitmek istiyorum.
İzin verecek misin?
Bana ne yapacaksın?
Sana arkadaş olamayacağımızı söylemiştim.
Merhaba, sen Larry misin?
Seninle biraz konuşabilir miyim?
Tabii.
Rahatsız ettiğim için kusuruma bakma.
Durumu nasıl?
Zor bir gece geçirdi.
Ona neredeyse 3 litre kan
vermek zorunda kaldılar.
Hâlâ vücudu kanı reddedecek
mi diye bekliyoruz.
Seni fazla tutmam.
Sadece...
Sana tarifini verdiğin küçük kız
hakkında birkaç soru sormam gerek.
Uzun, sarı saçları var...
...on iki yaşındaydı ve ayağında
ayakkabı yoktu demişsin.
- Değil mi?
- Evet, öyle.
Hiç bu adamı gördün mü?
Soruşturma sürecindeki
bir cinayetin şüphelisi.
Bizim binada oturan adama benziyor.
Tarifini verdiğin kız
gibi bir kızı var mıydı?
Bilemiyorum onu sadece
birkaç kez görmüştüm.
Neden? Bunun cinayet davası ile
bağlantılı olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Olabilir. İki kurbanın bir Satanist inanışı
içinde olduğunu düşünmeye başladım.
Ne?
Birkaç gün önce bir ceset daha bulduk.
Aynı çağrı geldi, kurbanın
vücudunun kanı tamamen çekilmişti.
Ama kurbanın boynunda iki tane küçük
ısırık izi vardı. Çocuk ısırığı gibi.
Tanrım!
Hayır!
“MERHABA TATLIM, BU GECE AVUKAT
İLE GÖRÜŞECEĞİM. EVE GEÇ GELİRİM.
DOLAPTA TURTA VAR!
TANRI SENİ KORUSUN. ANNEN."
Yangında bir hasta ve bir
hemşire hayatını kaybetti.
Yangın hastanenin 8. katına
ulaşınca 5 istasyonda alarm verildi.
Yangının nedeni hâlâ
araştırılıyor ama...
Selam.
Beni içeri davet etmek zorundasın.
Burası senin evin.
Ya etmezsem?
Direk giremiyor musun?
Yolunda bir şey falan mı var?
Hayır, hayır. Dur! Dur!
Girebilirsin! Girebilirsin!
O da neydi öyle?
Bilmiyorum.
Sadece beni içeri davet etmeyince
böyle olduğunu biliyorum.
Ya bir şey söylemeseydim?
Kanama devam mı ederdi?
Ölür müydün?
Ölmeme izin vermeyeceğini biliyordum.
İstersen annemin eski
elbiselerini ödünç alabilirsin.
Kimse var mı?
Owen?
Buradayım.
Birazdan gelirim.
"Merhaba Owen. Günaydın.
Ben banyodayım. Lütfen girme.
Bu gece benimle tekrar takılmak
ister misin?
Senden çok hoşlanıyorum.
Sevgilerle, Abby."
Kimse var mı?
Polis! Kapıyı açın.
Kapıyı açın!
Polis!
Hayır, dur!
Tanrı aşkına evlat!
Hayır!
Owen benim gitmem gerek.
İti an çomağı hazırla.
Ahan da buradaymış.
Selam.
- Bugün havuzla başlıyoruz tamam mı?
- Tamam.
- Selam Owen!
- Selam.
Geldi.
Hadi, acele edin!
Aynı önceden yaptığımız gibi.
Dal ve bir, iki, üç say nefes al.
Bir, iki, üç, nefes al.
Bir, iki, üç, nefes al. Evet!
- Bay Zoric yangın var!
- Ne?
- Dışarıda, arkada!
- Owen, hemen döneceğim!
- Nerede?
- Alt katta.
Herkes havuzdan çıksın!
Ne?
Yürüyün!
Çıkın!
- Çıkın! - Buradan çıkabilirim.
Tamam, çıkabilirim!
Havuzdan çıkın!
Onunla ne yapacaksın?
Hayır, hayır!
Beni rahat bırakın. Durun!
Hayır!
Hayır! Hayır!
Durun!
Hayır!
Durun! Durun! Durun!
Kesin şunu!
Hayır!
Durun!
Kollarını tutun.
Tutun şunun kolları.
Hayır! Hayır!
Yapmayın!
Küçük bir yarışma yapacağız tamam mı?
Sen suyun altında...
...üç dakika duracaksın.
Eğer durabilirsen sadece yanağına
ufak bir çentik atacağım.
Ama duramazsan gözlerinin
tekini oyacağım, çaktın mı?
Kulağa karşılık bir göz.
Üç dakika.
Sağlam bir nefes alsan iyi edersin.
- Yeter Jimmy...
- Kapa çeneni!
- Hadi be dostum.
- Kapa çeneni dedim!
Yürüyün!
Yardım edin!
Affedersiniz, biletinizi görebilir miyim?
O bagaj sizin mi?
TREN HAREKETE GEÇİYOR(MORS ALFABESİ)...
Şimdi birazını ye,
gerisini sonrası için sakla...