- Alo?
- Alo.
- Evet?
- Kimsiniz?
- Kimi aramıştınız?
- Kiminle görüşüyorum?
Yanlış numara.
- Kimdi arayan?
- Hiç kimse.
- Film seçtin mi?
- Evet.
Korku filmi seyredeceğiz.
"Testere 4".
Sinemada izlemiştim. Berbattı.
Korkunç değil, iğrenç bir film.
- İşkence pornosundan nefret ediyorum.
- Gerçekten nasıl buluyorsun?
Jigsaw'u seviyorum.
İnsanları çok yaratıcı şekilde öldürüyor.
Ama kimin öldüğü umurunda olmuyor,
çünkü karakter gelişimi diye bir şey yok.
Sadece kopan organlar ve
fışkıran kan var.
Kiminle mesajlaşıyorsun sen?
Facebook'ta bir sapığım var.
Bana mesaj atıp duruyor.
- Ne gibi mesela?
- Bilirsin işte.
"Hey, n'aber. Çok seksisin.
Seni öldürmek istiyorum." gibi.
Arkadaşlıktan sil.
Sildim ama bir şekilde geldi yine.
Şikayet et o zaman.
Çok yakışıklı gerçi.
Görmek istermisin?
Bu Channing Tatum.
Hayır değil. O mu?
Evet, Abercrombie modeli
olduğu zamandan. İşletmişler seni.
- Alo?
- Kimsiniz?
Az önce konuştuğunuz kişinin
daha sabırsız versiyonu.
Özür dilerim.
Kaltaklık etmenin alemi yok.
- Elbette yok. İkile hadi.
- Kapatırsan...
...boynunu kemiğine kadar keserim.
- Kimmiş?
- Sana.
- Alo?
- Kimsiniz?
Ben Trudie. Siz kimsiniz?
Canlı olarak göreceğin son kişiyim.
İşletiyorlar. Kapat.
- Niye bana verdin ki telefonu?
- Sapık senin peşinde de ondan.
- Kapılar kilitli mi?
- Kafayı yeme.
Bırak çalsın.
Sapıktan geliyor.
"Telefonu aç" diyor.
Tanrı aşkına, şaka yapıyorlar Trudie.
Lexi ya da Karen'dır.
- Nereye gidiyorsun?
- Kapının kilitli olduğundan emin olmalıyım.
- Hayır. Açma sakın.
- Abartıyorsun ama.
Bu bir şaka Trudie, tamam mı?
Birisi sahte bir hesap açmış.
- Seni korkutmaya çalışıyorlar.
- Bekle. Kim o?
"Kim o" dedim.
Polisi arayalım.
"Sıkıysa kapıyı aç."
Hayır, Sherrie. Açma.
Açma, korkuyorum.
Tanıdığımız biri olabilir.
Lisa, Bailey, Wayne, hatta uzak bir
ihtimal ama Channing Tatum.
Kimse yok burada.
Ne diyor?.
Diyor ki "Dışarıda değilim.
Tam yanındayım."
Trudie! Trudie! Aman Tanrım.
- Benimle dalga geçiyorsun.
- Ne?
Çok salakçaydı. Tam saçmalık.
Korkunun ölümüne tanık olduk.
- Yerimden sıçradım. Çok korktum.
- Facebook katili, öyle mi?
Benimle dalga geçiyorsun, değil mi?
Şimdi de Twitter katili çıkar.
Daha anlamlı bence.
Bir grup çenebaz yeniyetme
korku filmlerini didikliyor...
...Hayalet Surat hepsini öldürene kadar.
Daha önce çok yapıldı.
Bütün o post modern saçmalıklar.
1996'da olsak neyse.
"Stab" filmlerini seviyorum.
Daha korkunçlar.
Uzaylılar, zombiler ya da
uzakdoğulu küçük kızlar yok.
Birdenbire çıldıran bıçaklı bir adam...
...daha gerçekçi.
Gerçekten olabilir.
Katlanamıyorum. Devam filmlerinin
sonu gelmiyor.
Hep aynı teraneyi döndürüyorlar.
Açılış sahneleri bile hep aynı.
Hepsinde bir genç kız oluyor,
ve sahne sonunda ölmeden mutlaka...
...bir telefon konuşması yapıyor. Her şey
o kadar belli ki, hiç sürpriz yok.
Önceden anlıyorsun her şeyi.
Bu sürpriz oldu mu peki?
- Neden?
- Çok konuşuyorsun da ondan.
Kapa çeneni de artık filmi izle.
Aman Tanrım, harika.
Beş kere seyrettim ama hala korkuyorum.
Şaka yapıyorsun. Hiç anlamıyorum.
Pekala.
Alacakaranlık Kuşağı gibi.
- Alacakaranlık Kuşağı mı?
- Film içinde film.
Onu anladım ama çok mantıksız.
Eğer Stab 7'nin başı,
Stab 6 ise...
...Stab 6'nın başı da Stab 5 mi?
öyleyse, Stab 4 ne anlatıyor?.
- Fazla düşünüyorsun bence.
- Öyle mi?
Yoksa filmi çekenler mi az düşünmüş?
Bu filmleri izlemememin
bir sebebi var.
İzlememiş olduğuna inanamıyorum.
Üstelik Woodsboro'da yaşıyoruz.
Bunun Woodsboro ile hiç alakası yok.
"Stab" filmleri gerçek olaylardan hareketle
çekilmemiş miydi?
İlk üçü, orijinal üçleme,
Sidney Prescott'ın hikayesiydi.
Ama sonra Sidney yapımcıları
dava açmakla tehdit edince...
...geri kalan filmleri
uydurmaya başladılar.
Stab 5'te zaman yolculuğu vardır,
ki en kötü film de odur.
Her yıl bu hikayeyi
fazlasıyla dinlemiyor muyuz?
Woodsboro'nun bir şöhreti var en azından.
Bir ses duydun mu?
- Hayır hiçbir şey duymadım.
- Ben duydum.
Jenny, beni korkutmaya çalışma.
- Korkutmaya falan çalışmıyorum.
- Hep yapıyorsun bunu.
- Hayır, yapmıyorum.
- Nereye gidiyorsun?
- Söyledim ya, bir ses duydum.
- Beni korkutmaya çalıştığını biliyorum.
Hayır.
Neymiş?
Odamdaki pencere açık kaldı herhalde.
Telefona bakar mısın?
- Marnie?
- Tamam.
- Alo?
- Alo. Kimsiniz?
Marnie. Siz kimsiniz?
Canlı olarak göreceğin son kişiyim.
Ne?
Özür dilerim. Yapmak zorundaydım.
Seni kaltak. Hiç komik değil.
Her yıl birisi yutar bu numarayı.
Ne zevk alıyorsun anlamıyorum...
Marnie?
Çok iyi numara Marnie.
Işıklar kapalı, telefon yerde.
Bence korku filmleri çekmelisin.
Neredesin?
Dur, tahmin edeyim.
Açık kapıdan geçmemi istiyorsun...
...ki üzerime atlayabilesin,
değil mi?
Tamam. Zamanlama çok iyi.
Ama telefonunda uygulama yok...
...Hayalet Surat sesiyle
konuşamayacaksın değil mi?
Hayır, konuşacağım.
- Kimsiniz?
- Telefon uygulaması değilim.
- Trevor, sen misin?
- Trevor'a benziyor muyum sence?
Beni yönetmeninmiş gibi farzet.
Benim filmimdesin artık.
Rolünü berbat etme.
- Ne filmi?
- Marnie'nin de oynadığı film.
Onun rolü çok kısaydı.
Ama sen iri göğüslü
aptal sarışınsın.
Ölmeden önce seninle biraz eğleneceğiz.
Benim 4 ortalamam
ve 135 lQ'um var salak herif.
Marnie'ye ne yaptın?
- Montaj odasında, yerde yatıyor.
- Hiç komik değil.
Komedi değil, bir korku filmi bu.
İnsanlar yaşar ve ölür.
Ve sen de kaçmaya başlasan
iyi olur.
Marnie?
Ne düşünüyorsun?
Sanıyorum bugün yıldönümü.
- Çocuklar.
- Ben vitrini kastetmiştim.
- İyi olmuş.
- Dükkan sahibine eğer beceremezse
- ...kedisini öldüreceğimi söyledim.
- Güzel.
- Git 40'la, kal hayatta.
- Lanet olsun! Kusura bakma, Şerif.
Kirby.
Arabaya binmeden önce beni
öldürmeyeceğine söz vermelisin.
Neden? Ne yaptın ki?
- Dün gece Trevor aradı.
- Neden seni arıyormuş?
Çünkü sen telefonu açmıyormuşsun.
Seninle yakın olduğumuzu biliyor,
ve merak ediyor.
- Neyi merak ediyor?.
- Ne kadar öfkeli olduğunu?
Şu anda bundan bahsetmesek
olmaz mı?
Peki. Tamam.
- Pekala, dün gece Trevor aradı.
- Seni de mi aradı?
Kuzeninin Woodsboro'ya gelişi yüzünden...
...ne kadar üzgün olduğunu
fark etmeyeceğini düşünüyormuş.
- Çok yaratıcı bir bahane.
- Aman Tanrım.
Bu arada, Azrail'i gördün mü?
Ölüm Meleği'ni.
- Neden bahsediyorsunuz?
- Kuzenin.
Kitap turnesinin son...
...yeni hayatının ilk durağı.
Çok dramatik.
Korku filmlerini sevmemin sebebi odur.
Bunu duysa çok hoşuna giderdi eminim.
Onu tanıyorsam, ki hiç tanımıyorum.
Gittiği her yerde insanlar öldü.
Hep başkaları, kendisi değil.
Stab çok yanlış bir seri bence.
"Son Durak" çok daha uygun olurmuş.
- Jenny Randall beni neden arıyor sizce?
- Jenny'ye tahammül edemiyorum.
- Alo?
- Alo, Jill.
- Neden...
- Jenny? Sen misin?
En sevdiğin korku filmi hangisi?
- Kimsiniz?
- Ne istiyormuş?
- Kimsiniz dedim.
- Sana bir soru sordum.
- En sevdiğin korku filmi hangisi?
- Kapatıyorum.
Vay be. Çok orijinaldi.
Bu sabah da Marnie beni
aynen böyle aradı.
- Ne?
- Dikkat et!
Güzel hareketti, pislik!
- Dur işaretini geçtin.
- Özür dilerim.
Ölüm Meleği.
Vali öğlene kadar bunların kalkmasını istiyor.
Sadece 25 tane kaldı.
- Günaydın, Şerif.
- Günaydın.
- Joe.
- Günaydın Şerif.
- Kutlamalar başlamış anlaşılan.
- Liseli çocuklar muhtemelen.
Bir neslin trajedisi,
bir sonraki neslin komedisi.
Bundan kurtuluş yok ne yazık ki.
Keşke o cinayetleri çözdüğün yıllarda
emniyette çalışacak yaşta olsaydım.
İlişkiler böyle zorlu soruşturmalar
sırasında perçinleniyor.
- Evet, öyle.
- Gale nasıl bu arada?
Gale iyi, roman yazıyor.
Limonlu kek yapmıştım.
Arabamda.
Hayır, teşekkürler.
Şerif, limonlu kekimi yersen
karını ihanet etmiş olmazsın.
Ama rejimime ihanet etmiş olurum.
Şerif Riley.
Cevap verin, Şerif Riley.
Ben Şerif Riley. Devam edin.
Derhal Randall'ların
evine gitmen gerekiyor.
Durum kötü Şerif, çok kötü.
"Karanlıktan Çıkış" adlı kitabın yazarı...
...Sidney Prescott bugün bizimle birlikte.
Gale Weathers'ın, yaşadıklarınızdan
hareketle yazdığı romanlardan uyarlanan...
...Stab filmleri hayatınızı zorlaştırdı mı?
Gale'i suçlamıyorum.
Bunlar geçmişte kaldı.
Bu kadar uzun süre kurban olarak yaşadıysam,
kendimi yeniden var etmek de bana düşerdi.
- Ben de bu kitabı yazdım.
- İşte Sidney Prescott.
...ve harika eleştiriler alan kitabı
"Karanlıktan Çıkış".
Haydi Gale, yap şu işi.
Kendini yeniden yarat.
Bir şey dışında...
"Ne yazacağım hakkında...
...hiç bir fikrim yok".
Hey, bekle!
- Bu yeni versiyon mu?
- 2.0'a yükseltilmiş versiyon.
- Artık tamamım.
- Güzel. Bak.
Robbie Mercer ile Açık Çek başlıyor.
...ve karşınızda "memelerime bakmayın,
zekama bakın" diyen Olivia Morris.
Woodsboro Katliamı'nın
yıldönümü için soruyorum:
- En sevdiğin korku filmi hangisi?
- Hepsi bu mu yani?
- Sadece aptal bir soru mu?
- Evet, nerede duymuştun ki bu soruyu?
Stab 1'den bir replik bu.
Hey, Cahrlie.
Sen korku filmlerine bayılırsın Kirby.
En sevdiğin hangisi?
Bambi.
- Aptal.
- Ne?
Çok komiksin Kirby.
- Varlığını hiç fark etmemişim.
- Beni istiyor dostum.
Keşke, değil mi? Göt herif.
- Sanırım Charlie seni seviyor.
- Ben de onu seviyorum.
Kışkırtmayı, işkence etmeyi
ve onu inletmeyi seviyorum.
Çok daha kötüsünü yapabilirdin,
inan bana.
Selam Trevor. Hoşça kal Trevor.
Konuşabilirmiyiz?
Burada seni umursayan birisi var.
Bir zamanlar seni çok mutlu eden birisi.
Seni asla bırakmaması gereken birisi.
Konuşman bitince
telefonu elinden bırakırsın.
Ya da birini yolcu ederken
onu havaalanına bırakırsın.
Ama birisine onu sevdiğini söyleyip,
o birisi sana her şeyini verdiğinde...
...başkasıyla çıkmaya başlarsan,
ona bırakmak diyemezsin.
Onun adı terk etmektir.
İhanettir.
Trevor Sheldon canlı yayında reddedildi.
Senin en sevdiğin korku filmi
hangisi dostum?
Görürsün.
Ve artık iyiden iyiye bir kurban
olduğuma inanmaya başladım.
Bu kabul edilemezdi.
Sonra oturdum...
...ve kendime yeni bir rol
yazmaya başladım.
Korku duvarlarını geride bırakan
ve karanlıktan yeniden...
...günışığına çıkan bir kadın için
yeni bir rol.
Teşekkür ederim.
Pekala, birazdan imzaya geçeceğiz...
...o yüzden bitmeden
kitabınızı alın derim.
Size güveniyorum hanımlar.
New York Times'ın En Çok Satanı.
Müthiş övgüler.
- Gale. Geldiğine çok sevindim.
- Tebrikler, Sidney.
Henüz okuma fırsatım olmadı ama...
...nereden alabileceğini söyleyebilirim.
Dewey! Hey!
Selam Sid.
Gale, geldin demek.
Neler oluyor, Dewey?
Sid, özür dilerim,
yapmam gereken bir şey var.
Çok özür dilerim. Affedersiniz!
Çok kısa sürecek.
Olduğunuz yerde kalmanızı ve
sessiz olmanızı rica ediyorum.
Kimse gitmesin lütfen.
Şerif size teşekkür ediyor.
Şimdi yapmasan olmaz mı Barney Fife?
Şu anda bir işimiz var.
Hanımefendi, bu polislik bir iş artık.
- Neler oluyor?.
- Gale, bu bir polis meselesi.
Bize izin verebilirseniz...
Kocamla konuşuyorum, Judy.
Suç mahallinden alınmış olduğuna...
...inandığımız bir telefon var.
Şerif yardımcısı Hicks izini sürdü
ve buranın koordinatlarına ulaştı.
- Gerisini bilmenize gerek yok.
- Benim de mi?
Şerif, burada çalıyor!
Bu tarafta.
Bagajın içinden geliyor.
- Dewey?
- Herkes geri çekilsin lütfen!
- Şimdi olmaz Sid.
- O benim kiraladığım araba.
Lanet olsun!
Pekala, burası resmi suç mahalli olmuştur.
Etrafını çevirelim.
Şu kamerayı da çıkarın buradan!
Herkes geri çekilsin.
- Ver o kamerayı!
- Lütfen bunun bir şaka olduğunu söyle, Dewey.
- Korkarım değil, Sid.
- Kendinize hakim olun, hanım efendi!
- Hadi.
- Herkes geri çekilsin!
Henry, neler olduğuna inanmayacaksın.
- Geri çekil, Gale. Gale!
- Görmek istiyorum.
Çocuğunuzun gözlerini kapatın!
Ödevler Salı günü teslim edilecek.
"Woodsboro'yu en iyi yapan nedir?."
Açılıp kapanabilen tüm cihazlar
kapanacak, bu bir kuraldır.
Paylaşmak isteyen varmı?
Jenny Randall ve Marnie Cooper
dün gece öldürüldüler.
- Ne?
Bıçaklanarak ölmüşler.
- En sevdiğiniz korku filmi hangisi?
- Kapa çeneni!
- Medya gelmiş bile.
- Ders henüz bitmedi!
Bu ne hız!
Bu hafta Woodsboro Katliamı'nın yıldönümü.
İki genç kızın öldürüldüğü bugün
yerel şöhretlerden Sidney Prescott...
- ...anayurduna dönmeye karar verdi.
- Gale Weathers'ın çok satan romanlarında...
...rastlayabileceğiniz bir olay bu.
Peki şimdi nerede?
- Burada, Woodsboro'da yaşıyor.
- Bayan Riley.
- Hoss.
- Hanımefendi.
Perkins.
Kusura bakma, Gale.
Bir görüşme yapıyor.
- Harika. Görüşmelere bayılırım.
- Beklemen gerekiyor, Gale.
Özür dilerim.
Seni içeri bırakamam.
Ne yapacaksın Şerif yardımcısı Judy,
beni tutuklayacak mısın?
Gerekirse. Polis soruşturmasına sivil müdahale
ciddi yasal sorunlar doğurur.
Pekala, dinle beni Judy.
Kocamla çalışıyor olman umurumda değil.
...ya da onun için yaptığın
o küçük kekler.
Onun gibi davranmaya başlayacak olursan
bıyık bırakmanı tavsiye ederim...
...çünkü çok komik oluyorsun.
- Judy!
- Gale!
Şerif yardımcısı. Gale.
Lütfen. Sidney, bize bir dakika
müsaade edermisin?
- Sid.
- Selam, Gale.
Dewey, şu Betty Crocker bozuntusuna burada bulunmaya
hakkım olduğunu söyler misin?
Woodsboro'da yeni bir
cinayet işlendiyse... Ne var?.
- Bu bilgi henüz halka açıklanmadı!
- İnternette var ama Dewey!
- Öyle mi?
- Evet!
Bütün dünya benden önce öğrenmiş!
Soruşturmanın bir parçası olmak istiyor, Şerif.
Dur biraz.
Şu cümle sana aşina geliyor mu?
"Ben bunun kitabını yazdım."
Gale, saygısızlık etmek istemem...
- ...ama bunu olayla ilgisi...
- Çünkü bunun kitabını yazdım!
"Woodsboro Cinayetleri", yazan Gale Weathers.
Ama artık muhabir değilsin, Gale.
Üstelik olsan bile...
Bana medya muamelesi yapma.
çözüme yardımcı olmuştum...
...hem de üç kez, hatırladın mı?
Sen ve ben. Birlikte.
- Ama artık Şerif benim, Gale.
- Öyle mi?
Ne? Sana yardım etmeme
izin vermeyecek misin?
Yapamam.
Pekala, ben de arkandan iş çeviririm.
Bu işte çok iyiyimdir, Dewey.
Bunu çok iyi beceririm işte.
Senin limonlu keklerin de
bir boka benzemiyor.
Hiç de değil.
Gerçekten değil.
Teşekkürler efendim.
- Şerif.
- Evet?
Birkaç liseli çocuk geldi.
İki tanesi bu sabah
tehdit telefonları almış...
...hem de kurbanların telefonundan.
Olivia Morris ve Jill Roberts.
Sid'in kuzeni. Lanet olsun.
Bu tarafta, Şerif.
- Selam, Jill.
- Sidney.
- Selam.
Bu şartlar altında bile olsa
seni görmek çok güzel.
- İyi misin?
- Evet.
- Demek sizi aradılar?.
- Evet, ikimizi.
- "En sevdiğin korku filmi hangisi?"
- "Stab" filmindeki katilin sesiydi.
Senin hayatından yani.
Bu arada ben Kirby. Arkadaşlarıyım.
- Katil seni aramadı mı peki?
- Hayır.
Bu kötü bir şey mi?
Bu ikisi kadar uzun
yaşamayacağım anlamına mı geliyor?.
Hayır. Belki.
Elbette hayır. Sadece dikkatli ol.
Aman Tanrım, duydunuz mu?
Sıra bende!
Burada olmamalıyım, Dewey.
Kasabayı terk etmeliyim.
Korkarım bu pek mümkün değil, Sidney.
Kimse senin ilgin olduğunu düşünmüyor,
ama herkes şüpheli konumunda. Üzgünüm.
Ve arabanda da seni katile bağlayan
kanıt bulundu.
Önemli bir tanık olabilirsin.
Yani 24 saat
polis gözetiminde olacaksın.
Çok rahatlatıcı.
Ben Rebecca.
Aman Tanrım, Henry.
Evet doğru.
İki kız katledildi.
Bana hiç Woodsboro işi gibi gelmiyor.
Berbat bir tanıtım hamlesi gibi.
Harika bir fikir.
Henry ben seni ararım.
Bunu halletmemiz gerek.
Şakşakçılık yapmam lazım.
Daha önce söylemeye fırsat bulamamıştım...
- ...sizinle tanışmak büyük bir onur.
- Teşekkürler.
- Rebecca Walters.
- Merhaba.
Çocukluğumda hep Gale Weathers'lı
Haberler'i izlerdik.
- 90'lı yıllarım sizinle geçti.
- Şimdi Gale Riley oldu.
Aşk uğruna her şeyden vazgeçtiniz, biliyorum.
Dewey ile ne zamandır evlisiniz?
10 yıldır.
Stab 3'teki karakterleriniz gibi.
Kötü anlamda değil.
Gerçek aşktan ziyade...
...film aşkı gibi gelmişti. Çünkü filmdi.
Gerçek hayatta bir araya gelmeniz...
Pot kırdım.
Hemen düzelteyim. Her neyse...
...profesyonel hayatı terk etme
cesaretinizden ötürü sizi kutlarım.
Lekelenmiş adınızı nasıl
temizlemeyi düşünüyorsunuz?
İki saniye içinde o lekelenmiş adımla
yüzünü bir güzel temizleyeceğim.
Hala formdayım.
Güzel.
Ne kadar güzel.
Neler yaşadığını düşünürsen...
- ...yara bere içinde olmalı.
- Hadi ama.
Annesi benim kız kardeşimdi.
Benim de yaralarım var.
Kimse bana yaralarımı sormuyor.
- Özür dilerim, Bayan Roberts.
- Bıçak yarası demek istiyor, anne.
Her neyse.
Nasılsın? Gale nasıl?
Ben iyiyim.
Ama Gale...Ona çok ağır geldi.
Küçük kasaba, küçük kasaba kocası.
Yazacak pek bir şey yok.
Siz ikiniz iyi misiniz?
Bir zamanlar, bir yerde okumuştum...
..."İşler daha da kötü olamaz dediğinde...
...gerçekten olmayabiliyormuş.
Daha iyiye gidebiliyormuş."
"Karanlıktan Gelen",
yazan Sidney Prescott, sayfa 220.
Gitmem gerek.
Seni gördüğüme sevindim, Dewey.
Birlikte çok şey atlattık.
Ve bunu da atlatacağız,
tamam mı?
Kapını kilitle.
Benim. Sakin ol, benim.
Ne işin var senin burada?
Dışarısı polis kaynıyor!
Ninja'yla baş edemezler bebeğim.
Her neyse, Sidney Prescott ile evde
ne yapıyorsun?
Jeffrey Dahmer ile yemek programına
katılmak gibi bir şey.
Lütfen pencereden uzaklaşırmısın?
Burada olmaya hakkın yok senin.
Artık yok.
Dur bir dakika.
Katilin seni aradığını duydum.
- Doğru mu?
- Sana ne?
Sence yanında ben olsam
daha güvende olmaz mısın?
Sana güvenmiyorum, Trevor.
Öyleyse bana güvenmeni sağlamalıyım.
Tamam mı?
Özür dilerim, rahatsız ettim...
Hayır, hayır, gidiyordu zaten.
Eski sevgilim.
Evet. Biricik sevgilisi.
- Merhaba.
Sizinle resmen tanışmış olmak...güzel.
Hep kitabınızı alayım diyorum ama...
Gerçekte daha ufak tefeksiniz.
Ne?
Hiç. Sadece bana biraz
kendimi hatırlattın.
- Pencereni kilitle, tamam mı?
- Tamam, iyi geceler.
İyi geceler.
Kusura bakma.
Çıkmadan önce son bir tur atıyorum.
Harika, teşekkürler.
Beni hatırlamadın, değil mi?
- Pardon?
- Aynı liseye gitmiştik.
Judy Hicks.
Aynı derslere girerdik.
Tiyatro Kulübü'nde de birlikteydik.
Peter Pan'da oynamıştık.
Kayıp Çocuklar'dan biriydim.
Sen de...Tiger Lily.
Özür dilerim, o kadarzaman geçti ki.
Önemli değil.
Zor şeyler yaşıyordun o zamanlar.
Seni yeniden gördüğüme sevindim, Judy.
Ben de.
Yukarıda her şey yolunda mı?
Önde olmalıydın, Perkins.
Cesaretin eş anlamlısı, 7 harfli.
"Yürekli".
Olivia Morris. Bitişikte oturuyor.
- O da var listede.
- Evet.
Benim bitişiğimde oturabilir doğrusu.
Ben ciddiyim Mary.
Seni uyarıyorum, tamam mı?
Sert davranmam gerekecek.
Ciddiyim.
Yeter artık! Siktir.
- Alo?
- Ne yapıyorsunuz?
"Zombilerin Şafağı"nı izliyoruz.
Evinizin önündeki arabada iki zombinin
oturduğundan haberiniz varmı?
Evet. Polis onlar.
Gelsene sen de.
- Ölüm Meleği gitti mi?
- Hayır, misafir odasında.
Boş ver. Bitişik yeterince yakın zaten.
- Annen evde mi?
- Erkek arkadaşında.
Bu gece buraları çok korkutucu.
Zombiler hala arabada
yani güvendesin demektir.
- Yarın ara beni, oldu mu?
- Tamam.
- Gelmek istemedi mi?
- Azrail'den korkuyor.
Bak şimdi.
Efendim.
En sevdiğin korku filmi hangisi Olivia?
Bu duyduğum en kötü taklit, Jill.
Stab demişken, film maratonunun
nerede yapılacağını biliyor musun?
Hayır, zaten beni ilgilendirmiyor da.
Annem gitmeme izin vermiyor.
- Trevor arıyor. Ben bakarım.
- Trevor arıyor. Yine.
- Ne istiyorsun?
- Jill ile konuşmak istiyorum.
Hayır, ben Kirby.
Kusura bakma Trevor.
Jill eski sevgililerinden gelen
telefonlara cevap vermiyor.
- Ne oluyor orada?
- Dur bir saniye. Ne diyor?.
- Ben Trevor değilim.
- Ne?
- Sesini çok az duyuyorum Trevor.
- Ben Trevor değilim.
Öyle mi? Her kimsen
neden onun telefonundan arıyorsun peki?
- Hayalet Surat'ı taklit etmeye çalışıyor.
- Tuhaflık yapıyor.
Jill ile konuşmak istiyorum.
İyi de o seninle konuşmak istemiyor.
Haydi Bay Hayalet Surat,
fısılda bana.
Bana bir soru sorman gerekmiyormu?
Pekala.
- Film nasıl?
- Hangi film?
Zombilerin Şafağı.
Nasıl bildin?
- Çünkü dolabın içindeyim.
- Hayır değilsin.
- Ne oluyor?.
- Trevor tuhaflık yapıyor.
- Yani, oysa tabii. Bilmiyorum.
- Ne?
- Ben Trevor falan değilim!
- Kimsin peki lanet olası?
Dolabın kapağını aç.
Evin etrafında polisler olduğunu
biliyorsun, değil mi?
Yine de birisini doğrayacak kadar vaktim var.
Ben konuşayım.
Orada neler oluyor millet?
Pardon, bilmiyorum. Kirby.
- Kirby!
- Haydi, aç.
Orada olmana imkan yok.
Bak da gör.
Kirby...Kirby, hadi.
Konuş benimle. Hiç komik değil.
Kirby!
Yalancı. Sıkıldım ben.
Senin dolabında olduğumu
söylemedim ki.
Ne?
- Aman Tanrım!
- Olivia!
Birisi yardım etsin!
Kes!
Yardım edin!
Hayır! Yapma! İmdat!
- Hoss! Perkins!
- Yardım edin!
Lanet olsun!
İmdat! Yardım edin!
Yardım edin!
Kes şunu!
- Ne?
- Evine hoş geldin, Sidney.
Gelecek programdan bölümler.
Bana gelsene. Cesaretin varmı?
Zavallı Sidney.
Bunlar seninle ilgili mi sanıyorsun?
- Hala yıldız olduğuna inanıyorsun.
- Bu lanet olası bir film değil!
- Ama olacak.
- Bu insanlar masum.
Bana nutuk çekme. Kan banyosundan
bir hayli prim topladın.
Peki ya geride bıraktığın kasaba?
Senin için planlarım var.
Gözkapaklarını doğrayacağım ki...
...yüzünü hançerlediğimde
gözlerini kırpmayasın.
Ben ne zaman istersem
o zaman öleceksin, Sidney.
Daha önce değil.
O zamana kadar da acı çekeceksin.
- Sidney!
- Jill. Kal orada!
- Yoksa o...?
- Bakma. Tamam mı?
Senin Ölüm Meleği olduğunu söylemişti.
Dikkat et!
O burada.
Nerede?
Oradaydı.
Durumunuz nedir?.
Jill?
Yaklaşma.
Ne oldu? Tanrım, Jill!
Tanrım!
Hey, benim, buradayım. Gidelim.
Seninle ilgileneceğim, tamam mı?
Haydi. Tamam.
Jill? Aman Tanrım. İyi misin?
- Al. Bastır şunu.
- Arkada kimse yok.
- Haber ver.
- Tamam.
Hey. İyi misin?
Yukarıya da bak.
Sorgu hakiminin arabasını alalım.
Bu iş bitti sanmıştım.
- Hepsi senin suçun, Sidney.
- Tıpkı annen gibisin!
Millet siz eve gidin.
- Boşaltın burayı, lütfen.
- Söylediğim şey için özür dilerim.
Şunu birine göstermek istermisin?
Olur.
Ne oldu?
Pekala. İki ev aşağıda
bahçeye girdiğini gördüm...
Önünü kesmek üzere
arkadan dolandım.
- Ve?
- Diğer yönden gelen...
- ...Hoss ile karşılaştım.
- Bir şekilde sıvışmış olmalı.
- Hayalet gibi.
- Şef, özür dileriz.
- Çok kötü hissediyoruz.
- Pekala. Çıkın buradan.
Robbie Mercer'la Açık Çek karşınızda,
en karanlık zamanda netten canlı yayındayız.
Bir anma etkinliği gibi başlayan gün
seri cinayetlerle sona erdi.
Benimle çıkmayacağını resmi olarak
açıklayan Olivia Morris öldü.
Jenny Randall ve Marnie Cooper da.
Yerel efsanemiz Stab filmleri
gerçek oluyor.
Affedersin.
Bununla kayıt yapıyormusun?
Bloga canlı video yüklemesi yapıyor.
Şu anda yayında.
Kapatabilirmiyiz peki?
Eski usul "kayıt dışı" bir konuşma yapalım.
- İzleyicilerime bunu yapamam.
- Kapat şu lanet şeyi.
Tamam.
Woodsboro Lisesi'ndeki film kulübünü
siz mi yönetiyorsunuz?
Charlie yönetiyor. Ben Başkan Yardımcısıyım.
Bir şey olursa diye.
- Adı Sinema Kulübü.
- Öyleyse okuldaki film meraklılarını...
- ...yakından tanıyorsunuzdur.
- Olabilir.
Birlikte katili yakalamaya ne dersiniz?
İki nesil birinci sınıf gazeteciler olarak
medyaya olan tutkumuzu birleştirsek.
- Ne dersiniz?
- Seni seviyorum.
Çok güzel.
Woodsboro Lisesi'ndeki korku filmi
fanatikleri hakkında bildiklerinizi anlatın...
...ben de karşılığında size
başka bir şey veririm.
Örneğin sinema kulübünüzü ziyaret eden
bir ünlü gibi. Ben mesela.
- Peki ya Sidney?
- Ne olmuş Sidney'e?
Onu tanıyorsun değil mi?
Yani arkadaşsınız.
Yanlış anlama ama onun gelmesi
Sinema Kulübü için büyük olay olur.
Sidney Prescott'un geldiğini düşünsene.
Bir yıldız o!
Benim J.K. Rowling'imin, Daniel Radcliffe'i.
Kitap satışları ve gişe hasılatı hariç.
Her neyse.
Kırık çıkık yok. İyileşirsin.
Birkaç hafta dinlen.
Şanslıydın Sidney.
Uzun lafın kısası, yayınevi senin sıradaki
üç kitabını basmak istiyor.
Sözleşmedeki şu boş yeri görüyor musun?
Oraya istediğin fiyatı yaz.
Bu soruşturmadan temize çıktığında...
...ilk uçakla New York'a gideceğiz.
Bir sürü televizyon programı ayarladım sana.
Affedersin.
Bir soru sorabilirmiyim?
Kitabımı okudun mu?
Filmini bekliyordum açıkçası.
- Kitap turnesi bitti.
- Sidney.
Durumunu kabullen.
Bir kurbansın sen. Hayatın boyunca.
O yüzden kabullen ve faydalan.
Okurlarını çok umursadığını biliyorum.
Tünelin ucunda bir ışık görüp de...
...kendilerini köprüden atmasınlar diye
mızıldanan tüm o zavallı ezikleri.
Bu olay da tam zamanında oldu.
Satışlar en az %100 artacaktır.
Bu da mesajının ulaşacağı en az
bir milyon okur ve tonla para demektir.
Sana ihtiyacım yok artık.
- Sidney.
- Kovuldun.
- Kovuldum mu?
İyi.
"Kitabımı okudun mu Rebecca?".
Sidney'in problemi hiç seks yapmaması.
Ya da arada bir olsun
sarhoş olmaması.
Bu gece beni arayıp özür diler.
Bak gör.
Geri dönecek.
Ona biraz zaman tanı,
göreceksin Sidney gelecek.
- Ben Rebecca.
- Sidney Prescott lütfen.
Bayan Prescott'un işleriyle ben
ilgileniyorum. Mesajınız varsa alayım.
Mesaj sensin.
- Yazıyor musun?
- Evet.
Sizi zor duyuyorum.
Sidney ile birlikte hastanedeyim.
- Bir saniye bekleyebilir misiniz?
- Vaktim var.
Vakti olmayan sensin.
Biliyor musun Rebecca, sesin
hastanedeymişsin gibi gelmiyor.
Sanki bir otoparktasın.
Karanlık ve ıssız bir otopark.
Ama hastanede olmak istiyorsan,
gitmene yardım edebilirim.
Morga tabii ki!
Kahretsin...
Hayır!
İmdat!
İmdat! Yardım edin!
Kes ve kaç, orospu çocuğu!
Soruşturma halen devam ediyor.
Emin olun ki,
birçok ipucunu araştırıyoruz.
Ne kadar az şey söylersem o kadariyi.
- Şerif...
- Sorularını ona göre sorun.
Şerif!
- Dewey!
- Gale?
Bu cinayetlerin ilk Woodsboro cinayetlerine
benzediğine dair söylentilere ne diyorsun?
Tatlım? Sonra.
Bu neydi, Şerif?
Dediğim gibi
memurlarımız çok çalışıyor...
...herkesin şunu bilmesini isterim ki...
...çok yakında her şeyi
kontrol altına almış olacağız.
Çabuk birisi tepeye çıksın.
Hadi, çabuk.
- Herkes geri çekilsin!
- Kimse kımıldamasın!
Her merdivene bir adam istiyorum.
- Orada birini görüyor musun?
- Burada kimse yok.
Kimse yok, Şerif!
Her şey kontrol altında,
öyle mi Şerif?
Ne söylememi bekliyorsun?
Belki üniforma giymiyorum ama bende
sende olmayan bir ipucu var.
Takımıma dönmek istediğinde
haber ver, Gale.
Çekilin, amatörler!
Pekala Sinema Kulübü.
Toplantı başlamıştır. Hoş geldiniz.
Size biraz kendimizden bahsedelim.
Biz tasdikli bir...
...okul sonrası etkinlik kulübüyüz.
Glee kulübünün bir seviye altında...
...Nintendo Wii Fit kulübünün
iki seviye üstündeyiz.
Konuğumuz Sidney Prescott'a, onu aramızda
görmekten onur duyduğumuzu söylememe izin verin.
Jamie Lee Curtis'in ötesinde, Linda Blair'i
unutun, hepsinden daha önemli.
Teşekkürler. Sanırım.
Tüm olan biteni kaydedip...
- ...sonra da internete mi veriyorsunuz?
- Bir gün herkes yapacak, Sid.
Katilde eksik olan tek şey de bu.
Ne demek istiyorsun?
En yeni versiyon olmak istiyorsun.
O zaman katil cinayetleri filme almalı.
Evet, sapıklık gelişimindeki
bir sonraki doğal adım bu.
Yani her şeyi filme alıp,
tam yakalanmadan önce...
- ...görüntüleri siber aleme yüklemek.
- Sanatını kendin gibi ölümsüz kılmak.
- Töhmet altında bırakmak istemem.
- Beni töhmet altında bırakmayın.
Cinayetlerin arkasında kim var sizce?
Stab fanatiği olduğu kesin.
Devam filmi çekmekten ziyade
tekrar filmi çekmeyi tercih ediyor.
- Telif hakkı terimleriyle söylüyorum.
- Yoksa artık her şey tekrar filmi.
Stüdyoların tek izin verdiği bu.
Hala bazı kurallar var tabii...
...ama onlar da değişti.
Yeni klişe beklenmedik olan.
Evet, olağanüstü çarpıcı
bir giriş sahnesi çekmelisin.
Video klip tarzında bir teknikle,
cinayetlerde de çok daha aşırıya gitmelisin.
Modern izleyici
eski kuralları çok iyi biliyor...
...o yüzden ters köşe
yeni standart haline geldi.
Aslında çağdaş bir korku filminde
hayatta kalmanın çaresi ne, biliyor musunuz?
Eşcinsel olmak.
Katillin yeniden çevrim kurallarına göre
hareket ettiğini nereden biliyorsunuz?
Orijinal Stab yapısı çok aşikar.
Evet, aileleri yokken
evde öldürülen iki çocuk.
Okulun seksi kızı
saldırıda tanınmayacak hale gelir.
- Ardından ne geldiğini
hepimiz biliyoruz. - Bir parti.
Kesinlikle. Bir parti.
Ana oyuncu kadrosunun
katliama kurban gitmesi garantidir.
Biraz çıplaklık görmek için
dua ederiz.
Peki bu gece bildiğiniz bir parti varmı?
Stab maratonu var.
- Stab maratonu mu?
- Film maratonu.
7 Stab filmi art arda izlenecek.
Her yıl yaparız.
Ve bu gece, öyle mi?
Dışarıda cinayetlerini filmlere göre...
- ...işleyen bir katil var.
- Evet. Çok acayip.
- İptal etmelisiniz.
- Tamam ama bugün Cuma.
Yani Woodsboro'da mutlaka
başka partiler de vardır.
Peki nerede olacak bu toplu mastürbasyon?
Soru-cevap için hazır mısınız?
Hayır, hayır. Yeri gerçekten
öğrenmek istiyorum.
Bu çok duyurulan bir etkinlik değil.
E- posta ile davetiye gönderiliyor, çok gizli.
Bana söylemeyecek misiniz?
Gerçekten mi?
Birlikte çalışıyoruz.
Unuttunuz mu?
- Pekala, soru-cevap için hazır mısınız?
- Siktir.
Muhteşemdi.
Biz söyleyene kadar kimse...
- Tamamdır.
- Ev hapsinde gibi hissediyorum kendimi.
İnsanlar hep "nasıl hissettiğini
biliyorum" derler...
...ama aslında ne hissettiğine dair
hiçbir fikirleri yoktur.
İşte ben nasıl hissettiğini biliyorum.
Olivia için de çok üzüldüm.
Ben de yayıncın için üzüldüm.
İnsanların gözü hep üstündeyken,
nasıl baş edebiliyorsun?
İnsanlar sürekli bana mı bakıyor?.
Böyle birilgiyle asla başa çıkamazdım.
Tüm hayatın işgal edilmiş gibi olur.
Benim yaptığım,
bunu fazla düşünmemek.
Benim için önemli olan insanlar var
onlara konsantre olmaya çalışıyorum.
Ve gerisi de bir şekilde halloluyor.
Dün gece hayatımı kurtardın.
Yani, aynı ailedeniz tabii ama
beni hiç tanımıyorsun.
Aklıma şu soru geliyor...
...aynı şeyi yapacak kadar
cesur olabilir miydim?
Umarım asla bunu anlamak
zorunda kalmazsın.
İhtiyacın olursa beni nerede
bulacağını biliyorsun.
Hücremde olacağım. Yani odamda.
Olivia'nın odasını mühürlediler.
Hücremden gördüğüm şey bu işte.
Çok tuhaf cidden.
Olivia anlayış gösterirdi bence.
Başka insanlarla birlikte olmamı isterdi.
Lanet olsun. İnekler gezegenine bile
düşmüş olsam farketmez.
- İnek demişken, Trevor burada.
- Selam, Kirby.
Ne yapıyor orada?
Böyle yerlere takılmaz pek.
Bilmiyorum. Belki de senin
burada olacağını düşündü.
Tabii, oldu.
Dün gece olanlardan sonra mı?
Yani, annem çok korktu.
Hoş değildi.
Peki, sen git
"iyi kız" numaranı yap...
...ben de ikimiz için kafa çekeyim.
Seni haberdar ederim.
Tamam. Dikkatli ol.
Şuna bak!
- Hadi, hançerle beni!
- Onu bir kaltak gibi gebert, dostum!
Bir numara ben değilim, adamım.
Film-maraton! Film-maraton!
Teşekkürler, teşekkürler!
Sinema kulübünün 3. Geleneksel
Film-maraton'una geldiğiniz için teşekkürler.
Her cep telefonu çekmediğinde
içmeye hazır mısınız?
Buzdolabının kapağı kapanıp da
arkasından, Aman Tanrım...
...zararsız bir kişi çıktı neyse
dediğinizde içmeye hazır mısınız?
Peki şu çığlığı her duyduğunuzda...
Hayır!
Şu film maratonunu başlatalım artık.
- Dikkat et!
- Çekil yoldan!
- Kaldır kıçını!
- Siktir!
Evet.
Evet! Oyuna döndüm işte.
Mükemmel.
Yeni taslak, bölüm bir.
Woodsboro'ya yerleştiğimde,
bir milyon yıl düşünsem...
...yeni bir seri cinayet vakasının çözümünde...
...kilit rol üstleneceğim
aklıma gelmezdi.
Ne?
Neler oluyor?.
Gale, neredesin?
Film maratonuna giden
çocukları takip ettim.
Dillon Kalesi Yolu'nda
terk edilmiş bir çiftlik var.
Takibe aldırdım gerçi ama,
bence katil...
- ...harekete geçmek üzere.
- Nasıl emin olabiliyorsun?
Orijinali aşmak için filmin yeniden
çevrimini yapman gerek, çocuklar söyledi.
Parti tamamen Stab filmleriyle alakalı.
Hadi ama! Bu kadarmı kopuksun?
- Ne miyim dedin?
- Bilmiyorum. Çocuklardan duydum.
Dewey, beni dinle, buraya gelmelisin!
Sen katili yakala, ben haberi yapayım,
ikimiz de kazanalım.
Tek tabanca takıldığını sanıyordum, Gale.
Ciddi misin sen? Haydi ama.
Boş ver. Bana inandığın için teşekkürler.
- Ekipmanımı ayarlamam lazım.
- Gale!
Lanet olsun.
Rahatsız mı oldun, tatlım?
Bravo. Çok iyiydi. Çok etkilendim.
Yani, sayılır. Tam değil.
- İşe yarar.
- Öyle mi?
- Evet, beni istiyor.
- Evet.
Hayır!
Hayalet Surat, evet!
Sakın açma!
- Alo?
- Alo.
- Kimsiniz?
- Birisini mi bekliyordun?
- Hayır.
Seni tanımıyorum bile ama
şimdiden hoşlanmadım senden.
Hicks, Dillon Kalesi yolundan
ne kadar uzaktasın?
- Beş dakikalık mesafedeyim, efendim.
- Bas gaza.
Camdan dışarı bak.
Gale! Gale, arkanda!
Gale!
Kıpırdama!
Çekilin yoldan, gerzekler.
Lanet olsun!
Yaraya basınç uygula.
- Yakalayabildin mi?
- Hayır.
Neyse ki senin kameralar
bir şeyler yakaladı.
- Bir tek onlar yoktu Dewey?
- Ne?
Bir de gizli bir web kamerası vardı.
- Beni izliyordu.
- Web kamerası mı?
- Cinayetleri çekiyordu.
- Ne?
Bu sefer...filmi o çekiyor.
Şu Sidney Prescott nöbeti.
Hiç hoşuma gitmiyor.
Evi bekleyen polisler hep öldürülüyor.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Filmlerdeki polislerle ilgili bir kural.
Eğer Bruce Willis değilsen,
bir filmde polis olmak berbat bir şeydir.
Filmlerdeki bütün polisler ölmez.
Hayır ama emekliliğine
bir gün kalmışsa ölürsün.
Ya da acemi bir polissen, ya da karın
hamileyse o zaman ölürsün.
Ortağın senden daha yakışıklıysa da
ölürsün. Bu arada...
- ...bunu ben kazandım.
- Ben kazandım.
Bir sonraki bölge benim olsun.
Birazdan dönerim.
Lanet olsun.
Bunu biliyordum.
Böyle söylememeliydim, değil mi?
Yeni on yıl, yeni kurallar. Şimdilerde
geri dönüp beni ölmüş bulabilirsin.
Gözlerim oyulmuş, dilim kesilmiş.
Her şey olabilir.
Şunları öğrenmem lazım.
Bunu bana bırak.
Hey, Hoss.
- Dikkatli ol.
- Ben hep dikkatliyimdir.
İdam mahkumu geliyor.
Perkins, son baktığın yerde
açık bir pencere var mıydı?
Perkins, duyuyor musun, tamam.
Anthony?
Perkins?
Lanet olsun.
Yüzünü görmen gerekirdi,
acemi çaylak!
Bu da neyin nesi?
Lanet olsun.
Bruce Willis'i sikeyim.
Rüzgar çanları bu taraftaydı.
Ben yaptım.
Tamir etmeye çalışıyordum.
- Marketten geliyorum.
- Alışverişe mi gittin?
Stres ilacım.
Arabada bir paket daha var.
Hemen dönerim.
Jill? Bakacak mısın şuna?
Roberts'ların evi.
Gerçek bir savaşçısın, değil mi Sidney?
Tek becerin bu. Hayatta kalmak.
Sana bir sorum olacak.
Yakınındaki herkes öldüğü zaman...
...hayatta kalmanın
sana ne faydası olacak?
- Kimsin sen?
- Kanal 6'yı aç.
- Sana kimsin dedim.
- Kanal 6'yı aç ve izle.
...bu ölümcül gecede,
saldırıların son kurbanı olan...
...Woodsboro Şerifi'nin eski eşi Gale Riley
ya da daha çok bilinen adıyla Gale Weathers...
...bu akşam bıçaklanışının ardından
hastanede yaşam savaşı veriyor.
Saldırgan ise
olayın ardından kayıplara...
Eve döndüğüne mutlu musun Sidney?
Geldiğine değdi mi bari?
- Neden yapıyorsun bunu?
- Arkadaşlar önemlidir...
...ama asıl büyük acı veren aile,
değil mi? Haksız mıyım?
- Ne demek istiyorsun?
- En çok değer verdiklerin.
Aileden daha yakını varmı ki?
Kan bağı.
- Sakın.
- Onları kurtaramazsın.
Tek yapabileceğin seyretmek.
Jill!
Hadi ama neden?
- Kate?
- Sid?
- Jill odasında değil.
- Aman Tanrım!
Kirby'ye gitmiş.
Arayıp, buraya getir onu.
Tamam.
- Haydi Jill!
Açmıyor. Neler oluyor?.
Katil aradı. Benim peşimde...
- ...ama önce ailemi istiyor.
- Tanrım, Jill!
- Polisleri çağıralım.
- Polisler orada değil.
- Ne?
- İlk geldiğimde oradalardı...
- ... ama şimdi yoklar.
- Kirby'ye gidelim.
Ön kapıda!
Aşağıdan yüklen.
Yapabilecek misin?
Çıkalım buradan!
Kate, gel hadi! Kate?
- Jill'e üzgün olduğumu söyleyin.
- Hayır, hayır, hayır!
Kate...
Hicks? Ne yapıyorsun?
Evin yan tarafından
birinin dolandığını gördüm.
Hoss ve Perkins neredeler?.
Telsizle de ulaşamadım.
- Kimin kanı bu?
- Kate'in. Saldırıya uğradık.
- Öldü.
- Nerede peki?
- Ön kapıda.
- Göster.
Tamam.
- Burada kal.
- Tamam.
Ben Şerif Yardımcısı Hicks.
Roberts'ların evinde bir cinayet işlendi.
Perkins ya da Hoss ortada yok.
Anlaşıldı.
Onları bulmaya çalışacağız.
Çok üzüldüm.
İyileşeceksin, tamam mı?
Yemin ediyorum.
Artık tek başına değilsin.
Sen ve ben varız, sonsuza dek.
Bir, iki, üç.
Yavaş.
- Dewey?
- Evet?
- Bana söz ver.
- Ne istersen.
O orospu çocuğunu yakala.
- Kesinlikle. Seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
Kaosu kaçırdın. Büyük kaos.
- İnanamıyorum buna.
- Şerifin karısı hem de.
Bize iptal etmemizi söylemişti
ama etmedik ve şimdi olanlara bak.
- Ne yapacağız?
- Sakin ol Robbie. Her şey mantıklı.
Seriyi yeniden başlatan filmler böyledir.
Orijinal finali aşması gerekir.
Woodsboro cinayetleri bir partide bitiyor.
Yani yeniden çevrimde...
Parti sahte son olmalı.
Yeni kurallar.
Kesinlikle.
Pekala, kusura bakmayın ama arkadaşlar,
Stab 7'yi koyacağım.
Kimse benim film festivalimi iptal edemez.
Hayır, hayır. Seyretmek istemiyorum.
Hele Olivia'ya olanlardan sonra.
- Haydi ama, en sevdiği filmdi.
- Vay canına, Kirby.
Burada bir sürü klasik var.
Suspiria, Karanlığın Gölgesi.
Biliyorsun değil mi? Seni bir bilgi yarışında
duman ederim, Sinemacı çocuk.
Öyle mi?
- Deri Surat'ı ilk kim oynamıştı?
- Gunnar Hansen.
Hissettin mi sen de?
Aramızda bir elektrik gitti geldi.
- Benden oldu. Özel güçlerim var.
- Çok seksi.
İnanılmazsınız doğrusu.
Bilgi yarışması mı yapıyorsunuz?
Polisler peşimizde.
Web sayfamı kapatacaklar.
- Öldük resmen.
- Evet. Katılıyorum.
- Tanrım! Nereden çıktın sen?
- Ön kapıdan girdim.
Bu arada Kirby, bütün olan biteni
düşünecek olursan...
...kapını kilitlemende yarar var.
Pardon.
Burada ne halt ettiğini
sorabilir miyim?
Ne? Parti burada değil mi?
Hayır, burada anti-parti var
ve sadece davetlilere açık.
Benim davetiyem var.
Jill yolladı.
- Peki, mesele nedir?.
- Ne?
Bana mesaj attın.
"Parti Kirby'nin evinde."
- Yani, senin telefonundan geldi.
- Benim telefonumdan mı?
Telefonum nerede benim?
Senin arabanda kaldı galiba.
Mesaj atmadım ona.
Mesaj atmadım ben.
Ve bunu kanıtlayacağım.
Pekala Charlie, Robbie.
Bir suça ortaklık etmek
nasıl bir duygu?
- Aklınız kesiyormu, Dewey'nin karısı?
- Bittim ben.
Pekala, hanginiz Jill'in
telefonundan bana mesaj attı?
Senin doğru söylediğini
kabul mü edeceğiz yani?
Senin telefonun kayıp değil miydi?
- Yenisini aldım.
- Gerçekten mi?
İnanılmaz uygun bir durum doğrusu.
- Dewey, ben Hicks.
- Ne oldu?
Kate Roberts öldü.
Ve Sidney de kaçtı.
Ne? Kate'e ne oldu dedin?
Diğerleri gibi bıçaklandı.
- Peki ya Jill?
- Ondan hiç haber yok.
Hoss ve Perkins neredeydi peki?
İki blok ötede
arabalarında ölü bulundular.
- Birçok kez bıçaklanmışlar.
- Tamam.
- Yoldayım.
- Peki efendim.
Yanlış numara.
- Kimdi arayan?
- Hiç kimse.
- Film seçtin mi?
- Evet.
Korku filmi seyredeceğiz.
"Testere 4".
Sinemada izlemiştim
ben o filmi. Berbattı.
Korkunç değil, iğrenç bir film.
Benim hoşuma gitmişti, o yüzden...
Charlie, yanıma oturmak ister misin?
Pekala.
Pekala. Robbie Mercerile
Açık Çek ekstra başlıyor.
Bu gece, şansı yaver giderse
eğer, Charlie Walker...
...evet benim Charlie Walker,
bu gece bir kız götürebilir.
Şu anda bulunduğum yeri
size söyleyemeyeceğim ama...
...şu kadarını söyleyeyim ki...
...Woodsboro Lisesi bu gece
tarihi gecelerinden birini yaşayabilir.
Göreceğiz.
Kim o?
Kim var orada?
Aman Tanrım!
- Nereye gidiyorsun?
- Ön kapının kilidini kontrol etmeye.
- Hayır, açma.
- Abartıyorsun.
- Selam, Charlie.
- Evet?
Kusura bakma. Biliyorum
filme dalmış durumdasın ama...
...bir hamle yapmak niyetindeysen
tam sırasıdır.
Ben mi yapacağım hamleyi?
- Sen yapamaz mısın?
- Yaptım bile.
Çünkü sen aslında çok şirinsin.
Özellikle de ben korkmuş,
yalnız ve sarhoşken.
Hey millet, Jill geldi mi, gördünüz mü?
Dışarıda göremedim çünkü.
Evet Trevor, yukarıda.
Neyse ki onu korumak için sen varsın,
onun nerede olduğunu bilemesen de.
Dışarıda kimse yok.
Filmin burasını çok seviyorum.
Evet, evet! Tam da evde güvende
ve huzurlu olduklarına...
...inandıkları anda
Hayalet Surat girer ve bam!
Ben bir şeyi mi böldüm acaba?
İnanmıyorum!
- Seni kim davet etti Trevor?.
- Pekala. Sen değil belli ki.
Vay be. Yukarıda, gülüyor olacağım.
Defol git evimden.
Evet, evet...
Pekala, biraz sarhoşum evet, ama
internet bağlantınızı suçlamayın sakın.
Bakalım Charlie ne yapıyor, oldu mu?
Ya da Trevor ve Jill destanı.
Veya Woodsboro Lisesi esrarı.
Etrafta bunca drama varken
seri katile ne gerek var?.
Hadi ya!
Evet...
Böyle daha iyi.
Hayır, yapamazsın, yapamazsın.
Kurallar var!
Ben eşcinselim, eşcinselim.
Yani, işe yararsa tabii.
...telefonu çalan bir kız sonunda...
...öldürülüyor.
Bu beklenen bir şey. Hiç sürpriz
elementi yok. Gördüğün gibi...
Kirby! Telefonumu buldum.
Senin odandaymış.
Trevor'a yollanmış bir mesaj da yok.
O kadar yalancı ki.
- Nerede o?
- Ne demek, nerede o?
- Yukarı, sana bakmaya çıktı.
- Yukarıda değil.
Trevor?.
Charlie? Robbie?
Belki de dışarı çıktılar.
- Jill?
- Sidney!
- Özür dilerim, sana söylemeliydim.
- Önemli değil.
Şimdi benimle gelmeni istiyorum, oldu mu?
Kaçın!
- Kaç!
- Robbie!
Hadi!
Sidney!
- Balkona!
- Başka çıkış yok mu?
Atlayabiliriz!
İkinci kattayız!
Telefonun nerede?
- İşte.
- Yatağın altına gir.
- Ne?
- Dediğimi yap. Yatağın altına gir...
...ve sakın ses çıkarma. Ben çık diyene
kadar da çıkma, tamam mı? Güven bana.
Tamam.
Anladın mı? İyi misin?
Jill kaç! Koş, yardım getir.
- Alo?
- Dewey!
- Sidney, neredesin?
- Kirby'lerdeyim.
- Katil burada. Yardım et.
- Geliyorum.
Tamam.
Sidney? Sidney!
Tüm ekipler derhal
Whispering Lane 329 numaraya.
Tüm ekipler,
Özür dilerim, benim. 911'i
çevirmeye çalıştım ama hat kesilmiş...
- ...ve birisi de yöneltciyi kırmış.
- Cep telefonumdan ulaştım sanırım.
Jill nerede?
- Aman Tanrım! Koş, koş, koş!
- İçeri gir.
Aşağıda bir oda var.
Kendimizi oraya kilitleyebiliriz.
Jill'e seslendiğini duydum.
Kaçtı mı?
Sanıyorum güvende.
- Kirby, bırak gireyim!
- Charlie.
Hayır, hayır. Robbie'yi buldum.
Onun kanı bu. Lütfen!
Lütfen! Dışarıda birisi var!
Bırak gireyim!
Ona güvenemiyorsan
sakın kapıyı açma.
- Tanrım, aç kapıyı!
- Kapıdan uzaklaş, Charlie.
- Kirby benim. Lütfen içeri al beni.
Benim!
Özür dilerim, yapamam.
- Ne diyorsun be!
- Özür dilerim.
- Arkanda!
- Dikkat et!
Hayır, hayır!
Kirby!
Aman Tanrım, hayır, lütfen.
Onu rahat bırak!
Charlie'nin telefonu.
Sidney'e söyle,
kafalar uçacak bu gece.
Hepsi onun yüzünden, söyle Sidney'e.
Belki de onun yerine geçmek ister.
Elimi çabuk tutacağıma söz veririm.
- Bu o.
- Pekala, ben Jill'i alacağım.
Aynı yerde olmalıyız.
Onu telefonda oyala.
Hemen dönerim, tamam mı?
- Bırak onu, lütfen.
- Korku flmlerini sevdiğini duydum, Kirby.
Ama onun kadar seviyor musun acaba?
Stab'ı seyretmeyi boş ver.
Yaşatacağım sana filmi.
Hayır, hayır!
Uzman olan o! Ben değilim.
Isınma turu:
Jason'ın silahı neydi?
- Pala.
- Gördün mü? Türe aşinasın.
Michael Myers?
- Kasap bıçağı.
- Deri Surat?
Elektrikli testere. Lütfen!
Yardıma ihtiyacın olursa
Sidney'e sor. Freddy Krueger?.
- Bıçaklı elleri
- Peki "slasher" akımını başlatan...
...film hangisi?
Halloween mi, Teksas Katliamı mı...
- ...Soldaki Son Ev mi, yoksa Sapık mı?
- Sapık!
Hiçbiri! Röntgenci. 1960 yapımı,
yönetmen Michael Powell.
İzleyiciyi olayları katilin bakış açısından
izlemeye zorlayan ilk filmdi.
Ne? Dur. Hayır, hayır.
Lütfen, bana bir soru daha sor.
- Son bir soru!
- Pekala, Kirby.
O zaman sana bir
son şans sorusu geliyor.
Hangi devrim yaratan
korku filminin yeniden çevriminde...
- ...kötü adam...
- Halloween, Teksas Katliamı...
...Ölülerin Şafağı,
Tepenin Gözleri, Dehşet Sokağı...
...Soldaki Son Ev, 13. Cuma...
...Elm Sokağı'nda Kabus,
Sevgililer Günü Katliamı...
...Telefondaki Yabancı, Dehşet Gecesi...
...Black Christmas,
Mumya Evi, Sis, Piranha!
Bu filmlerden biri, değil mi?
Doğru bildim.
Doğru bildim lanet olası!
Jill?
Kazandım, Charlie. Kazandım!
Kazandım. Beni yenmek
istedi ama ben kazandım.
Tamam, Kirby.
Tamam.
Gelmek üzereyim, dayan.
Tamam, tamam. Pekala.
İşte hamle böyle yapılır Kirby.
Dört yıl aynı dersleri aldık
ve beni yeni mi fark ediyorsun?
Gerzek kaltak.
Çok geç artık.
Biliyorum, biliyorum.
Tamam. Acele etme.
Filmlerde olduğu kadar
çabuk olmuyor, biliyorum.
Charlie.
Kirby?
Filmleri tekrar tekrar seyredince
bir sürü şey öğreniyorsun...
...ve her şey de seni öldürmekle alakalı.
Jill nerede?
Onun kurtulacağını mı sanıyorsun?
Herhangi biri kurtulabilirmi sanıyorsun?
Jill!
Merhaba, Sidney. Şaşırdın mı?
Bak şuna.
İşte bu, sevgili kuzenim,
benim kameralar kapandıktan sonraki...
...halim.
- Charlie?
- İcabına baktım.
Robbie'yi öldürüşümün
çok güzel görüntüleri var.
Jenny, Marnie ve hatta
Olivia'dan bile daha iyi.
Güzel, sonra montajlayıp internete
yükleriz, tüm izler de Trevor'a çıkar.
Trevor demişken...
- Sana birini hatırlattı mı?
- Jill, lütfen!
Kapa çeneni, gerzek.
Her şeyi senden öğrendim.
Eski erkek arkadaşının boktan
biri olduğuna mı inanıyorsun?
Bak buradaki seni becerir, terk eder
ve üstelik seni meşhur etmez.
- Nasıl olur Jill? Seni sevdim ben.
- Kapa çeneni.
Eminim o polisler bunu almanı isterdi.
Emniyetin için.
Bebeğim lütfen!
Bütün o insanları öldürmemeliydin Trev.
Üstelik bir de filme aldın.
Ama benim için yapmış olman çok güzel.
Neden bahsediyorsun sen?
Ben aldatılacak kız değilim.
Kahretsin!
Her şeyi gözden geçirdim.
Zaman çizelgemize uygun gidiyoruz.
- Ah evet. Mükemmeliz.
- Hayır, hayır, lütfen!
Üçüncü perdeye hazırmısın?
Hala anlamadın mı, Sidney?
Yeniden çevrim temamıza sadık kalıyoruz.
Trevor bu kuşağın Billy Loomis'i...
...ve biz de masum kurbanlar
Sidney ve Randy'yiz.
Seninle tüm dünya
bu olayları duymuştu.
Ama bizimle, görecekler.
Dünya çapında sansasyon yaratacağız.
Herkesin bunları görmesi lazım.
Kimse artık okumuyor.
Hayal bile edemeyeceğin
kadar üne kavuşacağız.
Hayatta kalan son iki genç.
Bu sefer Randy kızı kapar.
Muhteşemdin.
Mükemmel kurban.
Çok inandırıcıydım bugün, değil mi?
Yani, o kadar çok yalan söyledim ki
gerçekten inanmaya başladım.
Ben bunun için doğmuşum sanırım.
Nasıl yapabildin bunu?
Bu ailede büyümek nasıl bir şey,
biliyor musun sen?
Senin akraban olmak?
Duyduğum tek şey, Sidney şöyle...
...Sidney böyle, şöyle. Hep Sidney,
Sidney! Hep çok özeldin.
- Ama şimdi özel olan benim.
- Paçayı kaptırısın. Hep kaptırırlar.
Haydi Charlie, bitirelim şu işi.
Güçlü olmalısın.
Ve kıpırdamamalısın.
Tamam mı?
Evet. Eski usul, Billy ve Stu gibi.
Haydi bebeğim, sapla.
Omzuma, omzuma, omzuma. Sapla!
Kalbine!
Böyle prova etmemiştik.
Sen dedin, Charlie.
Billy ve Stu, Trevor ve sen.
Medyanın en sevdiği şey
tek başına kurtulan biridir.
Ona sor istersen.
Trevor senin ortağındı.
Ama sen.
Asıl beyin sendin.
Arkadaşlarını bile öldürdün.
Arkadaşlarımı mı?
Hangi dünyada yaşıyorsun sen?
Arkadaşa ihtiyacım yok benim.
Hayranlara ihtiyacım var.
Anlamıyor musun?
Bu hiçbir zaman seni
öldürmekle ilgili değildi.
Asıl amaç sen olmaktı.
Lanet olsun,
annemin bile ölmesi gerekti.
Çok da önemli bir kayıp değil,
sırf orijinaline uygun olsun diye.
Çok delice bir şey, değil mi?
Ne de olsa artık deli,
akıllı anlamına geliyor.
Sen on beş dakika şöhretini yaşadın,
şimdi sıra bende!
Ne yapsaydım yani,
üniversiteye mi gitseydim?
Yüksek lisans mı yapsaydım,
işe mi girseydim?
Etrafına bir bak. Hepimiz göz
önündeyiz artık, hepimiz internetteyiz.
İnsanlar artık nasıl
meşhur oluyor sence?
Hiç bir şey başarmana gerek yok.
Başına boktan şeyler gelsin, yeter.
Yani senin ölmen gerekecek, Sid.
Kurallar böyle.
Yeni film, yeni seri.
Tek bir başrole yer var ve kabul et ki
senin o masumiyet günlerin...
...artık geçti.
Bu günün er geç geleceğini
bilmediğini söyleme sakın.
Siktir!
Haydi, gidelim!
Odalara bakın. Yukarı,
aşağı, iki tarafa da.
Emredersiniz.
Jill bize katilin eşgalini
tarif edebilirmisin?
Orada neler oldu?
Katilin yüzünü gördün mü?
Nasıl görünüyordu?
Jill, kahraman olmak
nasıl bir duygu?
Jill. Kurtuldun.
Önemli olan bu.
Trevor ve Charlie beni öldürmeye çalıştı.
Duydum ki annemi de öldürmüşler.
Robbie ve Kirby'yi de.
Sus.
Yat, dinlen biraz.
Karın...?
İyileşecek. Toparlıyor.
Bir gün kitap yazacak olursam,
onunla birlikte yazmak isterim.
Benzer yaralarımızla
iyi bir ekip oluruz onunla.
İkimiz de felaketzedeyiz artık.
Keşke Sidney de kurtulsaydı.
Jill, henüz emin olamıyorlar.
Risk çok fazla
ama o yoğun bakımda.
Ve Sidney'in kurtulabileceğini düşünüyorlar.
Ama Trevor'ın onu öldürdüğünü gördüm.
Henüz ne olacağını bilmiyoruz
ama o dayanıyor.
Onu görmek istiyorum.
Ve hiç bir şey hatırlamayabilir.
Hatırlamasında yardım edersin ona.
Her şey zamanla.
Şimdi biraz dinlen, tamam mı?
- İyileşecek mi?
- Evet.
- Çok güçlü bir çocuk.
- Öyle olması gerekecek.
Senin nasıl olduğunu sordu.
Birlikte bir kitap yazmanız
gerektiğini düşünüyor...
...benzer yaralarınızla.
Neden, omzundan mı bıçaklandı o da?
Benim neremden yaralandığımı
nasıl biliyor ki?
Lanet olsun!
Bir türlü ölmüyorsun, değil mi?
Kimsin sen?
Siktiğimin Michael Myers'ı mı?
Evet, bence de.
Öl artık lanet olası!
Dikişlerin nasıl?
Sidney!
Hicks, Sidney Prescott'ın
odasına git ve yardım çağır.
Derhal efendim.
Sid!
- Sid.
- Dewey!
Böyle mi bitecek yani, Sid?
Filmin sonunun evde olması gerekiyordu.
- Bu çok aptalca.
- Bunu alternatif bir son farzet.
Asla paçayı kurtaramayacaksın, Jill.
- Elbette kurtaracağım.
- Dewey!
Sid...
Sakin ol. Tamam.
Kitap ne olacak peki?
Tek başına yazmak zorunda
kalacağım anlaşılan.
Lanet olsun!
Ateş etmeyi aklına bile getirme
yoksa Dewey'nin kafasını uçururum.
Ne? Yapamaz mıyım sence?
Silahını ver.
Dediğini yap!
Kahraman olmak istiyorsun, öyle mi?
Silahını ver.
Ne oldu, sağırmısın?
Silahını ver!
Kalk şimdi.
Ellerini başının üstüne koy.
Aptalca bir şey yapma.
Ne yapacağımı söyleme bana.
- Tanrım.
- Kalk haydi, kaltak.
- Tamam.
- Kalk.
- Şimdi!
- Tamam.
Haydi.
Çık bakalım şuradan.
Tamam.
Kafanı uçurmaktan
büyük keyif alacağım.
Peki ama...
...acaba son, son bir söz
söyleyebilirmiyim?
Ne diyeceksin, "lütfen" mi?
Hayır.
- Hazır.
- Hazırmı?
Hazır.
Yeniden çevrimlerin
ilk kuralını unuttun, Jill.
Orijinaline kazık atma.
Aman Tanrım, Dewey.
- Ne çarptı bana?
- Hiç sorma.
Sen iyi misin?
Tam arkamda duruyordu.
Hep oradadırlar zaten.
Tanrım.
İyi atış.
Hicks? Sağ mısın sen?
Yeleğini giy. ölümü yen.
İki polis vuruldu.
Birçok yaraları var.
Ve yeni bir şüpheli var.
Bize bir doktor lazım, lanet olası!
Seni bilemem ama ben çok daha
iyi hissediyorum kendimi.
Şu anda Woodsboro
Hastanesi'nin önündeyiz...
...ve olaydan canlı kurtulan tek kişinin,
Jill Roberts'in açıklamalarını bekliyoruz.
Canlı kurtulduğu olay artık
Yeni Woodsboro Katliamı olarak anılıyor.
Adı Jill Roberts ve bu adı
yakında tüm dünya ezberleyecek.
Tek başına 21. yüzyıl
Woodsboro cinayetlerine...
...son noktayı koydu.
Woodsboro'lu Jill Roberts
bu gece hepimizin içine mutluluk saldı.
Tıpkı filmlerden fırlamış
gerçek bir Amerikalı kahraman gibi.