Ne işle uğraşıyorsun?
Aktris olmaya çalışıyorum.
Sen?
Liman işçisiyim.
Hayır, gerçek anlamda diyorum.
Gerçek anlamda diyorum zaten.
Önümüzdeki pazartesi başlayacağım,
şu anda daha cazibeli bir şeyle uğraşıyorum.
Ne gibi?
Bir kafeteryada gece kasiyeriyim.
Nasıl para kazandığından
bahsetmiyorum.
Yani,
...nelerle ilgilenirsin?
Tatlım, bu soruyu cevaplarsam,
...yarım saat içinde sıkıntıdan
ikimiz de ölmüş oluruz.
Tanrıya şükür, en sonunda bitti...
...bu uzun oyunu boşu boşuna
izlemek ızdırap vericiydi...
...şu kadın da tam
bir hayal kırıklığıydı.
Frank!
Seni görmek çok hoş, Frank!
Çok sağ olun, Bayan Givings.
Ne kadar çok eğlendiğimizi
size anlatamam.
Çok yetenekli bir eşin var.
Bunu pas geçeceğim!
Frank!
Merhaba!
Orada!
İçmeye gitmek için hazırım artık.
Birkaç dakika sonra!
April.
Sevgilim.
- Merhaba.
- Çıkmaya hazır mısın?
- Evet, evet.
Şu makyajımı temizlemem gerek.
Sanırım, işler pek...
...umduğun gibi gitmedi, ha?
Sanırım.
Bir dakikaya hazır olurum.
Rahatına bak.
Dinle, bana bir iyilik yapar mısın?
Milly ve Shep, bizimle
dışarı çıkmak istiyorlardı.
Gelemeyeceğimizi söyler misin?
Bebek bakıcısı gibi
bir şeyler uyduruver işte.
Aslında, biraz önce onlara
gideceğimizi söylemiştim. Yani...
...onları orada
görünce söyleyiverdim.
Öyleyse dışarı çıkıp, onlara
hata yaptığını söyleyebilir misin?
Bu yeterince basit olmalı.
Bu biraz kabalık olmaz mı, April?
Öyleyse ben söylerim.
Peki.
Tamam.
Sakin ol.
Tamam mı?
Ben söylerim.
Ciddiyim, bebeğim. Oyunu doğru
düzgün oynayan tek kişi sendin.
Teşekkür ederim.
Kahrolası oyuna seni biraz daha
yerleştirmeliydik. Hepsi bu.
Tabii.
Bir düzine amatörden ibaretler.
Yani, İsa aşkına, bunun
için çok çalıştın.
Bunu şimdi konuşmasak olmaz mı?
Tabii ki.
Kendini kötü hissetmeni
istemiyorum, hepsi bu,
...çünkü buna değmez, tamam mı?
O kahrolası insanlarla çalışıyor
olman yeterince kötü zaten...
- Ne dedin?
- Evet dedim. Sorun değil, Frank.
Şimdi, beni daha da kızdırmadan önce,
...konuşmaya son versen olmaz mı?
Ne yapıyorsun?
April...
Sevgilim...
Bunu konuşalım, olur mu?
Lütfen, yapma bunu.
Hadi, şimdi.
Dokunma bana.
April...April...
Rahat bırak beni!
Peki.
Tamam.
Bana öyle geliyor ki, burada
yaşananlar saçmalıktan ibaret...
...ve açıklığa kavuşturmak
istediğim birkaç şey var.
Tamam mı?
Birincisi;
Oyunun bu kadar berbat
olması benim suçum değil.
Tamam mı?
İkincisi;
Bir aktris olamaman,
...kesinlikle benim hatam değil...
...ve artık şu pembe dizi
karakterini üzerinden atman...
...ikimiz içinde daha hayırlı olacak.
Üçüncüsü;
Buraya taşındığımızdan beri
üzerime yapıştırmaya çalıştığın şu...
...aptal, duygusuz kernar mahalleden
gelmiş bir koca rolünü de...
...kendime uyduramadım.
Dördüncüsü;
April...
April!
Sen ne halt ediyorsun?
Arabaya geri dön.
Hayır. Birazdan dönerim.
Birkaç saniye hava
almama izin ver.
Lanet olsun.
April...
...lütfen, bu konuyu akıp giden
12.Otoyol'un önünde konuşmak yerine...
...arabaya dönüp, orada
devam edebilir miyiz?
Bunu konuşmak istemediğimi
açıkça anlatamadım mı sana?
Peki. Tanrım, ben de burada hâlâ kibar
olmaya çabalıyorum. Tanrı aşkına.
Nasıl bir kibarlık bu?
Son derece kötü bir kibarlık.
Bekle bir dakika.
Bunu hak etmiyorum.
Neyi hak edip, etmediğin
konusunda her zaman...
...çok kesinsin, öyle değil mi?
- Dur biraz!
Lanet olsun, bekle...
April, beni dinle.
Söylediğim her şeyi...
...saptırarak bu defa bundan
kaçamayacaksın, April.
İşte o lanet
olası an geldi.
Burada, hatalı olan ben değilim.
Tanrım, keşke bu
gece evde kalsaydın!
Ne olduğunun sen de
farkındasın April, değil mi?
Sen hastasın.
Gayet ciddiyim.
Hastasın sen!
Sen nesin biliyor musun?
Neymişim?
- İğrençsin.
- Öyle mi?
Beni itip kakamazsın, Frank.
Çünkü, sırf bu küçük
köşeye sıkıştım diye...
...beni istediğin gibi itip
kakabileceğini düşünüyorsun!
- Köşeye sıkışmış! Sen mi köşeye sıkıştın?!
- Evet. Evet.
- Tanrım!
- Benim, Frank. Ben!
Güldürme beni.
Seni zavallı aklını yitirmiş herif.
Şu haline bir bak!
Bak ve...
...kendini bir adam yerine...
...nasıl koyabiliyorsun, söyle bana!
Ne?
Kahretsin!
İsa aşkına!
Bana öyle bakma, April.
Artık eve gidebilir miyiz, lütfen?
HAYALLERİN PEŞİNDE
Daily News.
Evet, sağ olun, bayım.
Sağ olun.
15. kat.
Bu sabah, yardımına
ihtiyacım var, Yaşlı İzci.
Önümüzdeki birkaç saat, Bandy
buraya her yaklaştığında beni uyar...
...ve beni diğerlerinin bakış
açısından korumak için karnımın...
...ağrıdığını söylemen gayet uygun.
Gerçekten çok kötü.
Günaydın, Jack.
Seni temin ederim ki,
daha günüm aymadı.
O trenden adımınızı attığınız andan itibaren
nasıl bir yer istediğinizi biliyordum...
...sonradan biçimlendirilmiş
küçük bir ahır ya da garaj.
Bunu söylemekten
nefret ediyorum ama...
...o evlerden artık
elimizde kalmadı...
...ama ümitsizliğe kapılmanızı istemem.
Size göstermek
istediğim bir yer var.
Buradakiler pekte ilgi
çekici değil zaten.
Gördüğünüz gibi,
Crawford Yolu, bu küçük...
...tuğlalı evler ve
kamyoncularla dolu bir yer.
Muslukçular, marangozlar,
küçük yerel insanlarla dolu sayılır.
Ama en sonunda...
En sonunda, yolumuz
daha güzel olan...
...Revolutionary Yoluna bağlanıyor.
Şimdi, size göstermek istediğim
yer, şöyle küçük çerçeveleri olan...
...küçük tatlı bir ev.
Sade, temiz görünümlü,
...çimlerle kaplı bahçesi olan,
çocuklara uygun bir yer.
Şu virajı da dönünce...
...artık görebiliyorsunuz.
İşte orada.
Küçük, beyaz olanı görüyor musunuz?
Çok şeker, değil mi?
O eğimli kısıma rağmen
ne kadar havalı duruyor değil mi?
Göz kamaştırıcı, değil mi?
Evet.
Beni mi görmek istediniz?
Bu sabah, senin için Toledo'dan
geldiler. Bu ay içinde üçüncü kez oluyor.
- Özür dilerim. Çaresine bakarım diye...
- Bu konuşmayı yeniden yapmak...
...için hazır değilim, Frank.
Anlıyor musun?
- Ben sadece gerçekten...
- Taşradan gelenler bize saygı gösteriyor.
Daha verimli olmalıyız. İkide bir
ileri geri yapamayız, falan filan.
Bu pek etkili olmuyor.
Haklı mıyım?
Evet.
Bu da neydi böyle?
Toledo.
Şube müdürü, "500 Knox" konferans
broşürlerinin gözden geçirilmesini istiyor.
"Bu pek etkili olmuyor. Haklı mıyım?
Haklı mıyım? Haklı mıyım?"
Kulağa çok iyiymiş gibi geliyor.
Tanrı aşkına. Ben daha 500 Knox'un
ne olduğunu bile bilmiyorum. Sen öyle misin?
Beni aşağılama.
SP-1109 altındaki aktif
olmayan dosyaya bakarsan,
...ajanslara gönderdiğimiz tüm
dökümanların kopyasını bulacaksın...
...ve böylece onların
orijinal kaynağına geri...
...dönüşünü izleyebiliyoruz.
Umarım, öğle yemeğine
erken çıkmayı planlamıyordun.
Hayır.
Henüz pek acıkmadım.
Güzel. Daha sonra gelir,
kontrol ederim. Tamam mı?
Tamam.
Biliyor musun, Maureen?
Benimle tanıştığın için çok şanslısın.
Nedenmiş o?
Sana bu işin sırrını öğretebilirim.
Knox'ta tutunmanın
kesin bir sanatı vardır.
Gerçekten.
Sana ne demek istediğimi göstereyim.
Garson.
Bana telefonu getirir misin?
Yanında da iki martini.
Clondike 55566, lütfen.
Merhaba, Bayan Jorgensen.
Ben, Frank Wheeler.
Evet. Görsel Araçlar için,
...Maureen Grube'i yanınıza...
...gönderdiğimi bilmenizi istedim.
Günün geri kalanında
muhtemelen ona ihtiyacım olacak.
Evet.
Size de.
Kendinize iyi bakın.
Görsel Araçlar diye
bir şeyi hiç duymamıştım.
Duymaman normal çünkü...
...öyle bir yer yok.
Merhaba, Helen.
İçeri gelsene.
Fazla kalamayacağım...
...sadece şu Damkoruğu
bitkisini getirmiştim.
Ön bahçedeki o kötü
yamalı yer için.
Tıpkı Avrupalı evlerde olduğu gibi...
...tek farkı bunların olağanüstü
sarı çiçekleri olması.
Şimdi tek yapman gereken, ilk
birkaç gün sürekli sulaman gerekiyor...
...ve en sonunda serpilip, yeşerecek.
Teşekkür ederim, Helen.
Çok kibarsın.
Kahve ister misin?
Senin için yapabileceğim
bir şey var mı, Helen?
NEredeyse unutuyordum.
Senden isteyeceğim
küçük bir iyilik vardı.
Şey hakkında...
Oğlum, John hakkında.
Şu anda hastanede.
Çok üzüldüm. Her şey yolunda mı?
Aslında...
...şimdilik orada.
Pleasent Brook'ta.
Psikiyatrik.
Anlıyorum.
Ciddi bir şeyi yok.
Sadece biraz yavaşlaması gerekiyor.
Bazen, bazı şeyler
bizi aşıyor.
Buna katılıyor musun?
Evet.
Tabii ki.
Müthiş bir tesis.
Tedavi üstünde çok iyi
bir sonuç verdi...
...her neyse, bir ara onu dışarı
çıkarmanın kendisine iyi...
...geleceğini söylediler.
Açıkçası, arkadaşlarımı
biraz basmakalıp bulacaktır.
Yani, çok gezmiş biridir.
Matematik üzerine doktorası var.
Sana, onun tam bir
entellektüel olduğunu söyleyebilirim.
Sizin gibi genç bir çiftle
tanışması büyük bir iyilik olacaktır.
Onunla tanışmayı çok isteriz.
Gerçekten mi?
Evet.
Bunu çok isteriz.
Teşekkür ederim, hayatım.
Sağ ol.
Pekâlâ...
...artık gitmeliyim.
Trenden indiğiniz o ilk
günü hatırlıyorum.
Diğer müşterilerime
hiç benzemiyordunuz.
Farklıydınız.
Daha...
...özel görünüyordunuz.
Hâlâ da öylesiniz zaten.
Unutma...
...büyümesi için
çiçeği sula.
Güle güle.
Sanırım beni biraz
sarhoş ettin.
Hangi günde olduğumuzu biliyor musun?
Pazartesi mi?
Bugün, benim doğum günüm.
Bugün otuz yaşıma girdim.
Mutlu yıllar!
Teşekkür ederim.
O uydurduğun bölümün adı...
..neydi bu arada?
Görsel...
Görsel Araçlar.
Ne komik ama.
Aman Tanrım.
Esaslı bir tane duymak ister misin?
Evet.
Babam, Knox'ta çalışırdı.
Öyle mi?
Yonkers'de tezgâhtardı.
Yılda bir kere,
...öğle yemeği için beni
şehire götürürdü.
Bunun çok özel ve önemli bir
hayat tavsiyesi olması gerekirdi.
Çok hoş.
Hayır.
Pek sayılmaz.
Orada oturup, öylece düşünürdüm.
"Tanrı'dan, sonumun bu şekilde
olmamasını isterdim."
Şimdi buradayım,
...30 yaşına basmış
Knox adamı.
Anlayabildin mi?
Sanırım, seni takip edemedim...
Baban, Knox için mi çalışıyordu?
Özür dilerim. Her şey...
...birbirine karıştı.
Neden çıkıp temiz hava almıyoruz.
Sen ve ben?
Bu sen misin?
Evet.
Hiç Paris'e gittin mi?
Aslında henüz hiçbir
yere gitmedim.
Belki, seni oraya götürürüm.
İlk fırsatta oraya döneceğim.
Sana söylüyorum.
Oradaki insanlar yaşam dolu.
Buraya bayılıyorum.
Tek bildiğim şey, April,
...hissetmek istiyorum.
Onları hissetmek istiyorum.
Anlıyor musun?
Bir tutku için nasıl ama?
Frank Wheeler,
Sen bugüne kadar
tanıştığım en...
...ilginç kişisin.
Sanırım, bu sabah işe giderken aklına
bunları yaşayacağın hiç gelmezdi, değil mi?
Hayır. Pek sayılmaz.
Sigaran var mı, Frank?
Evet, elbette.
Al bakalım.
Sana içecek bir şeyler getireyim mi?
Hayır, sağ ol, Maureen.
Aslında biraz...
...biraz geç oldu.
Sanırım...
...artık çıksam iyi olacak.
Tanrım.
Tabii ya.
Trenini mi kaçırdın?
Sorun değil.
Bir sonrakini yakalarım.
Dinle,
...harikaydın.
Kendine iyi bak.
Frank...
Neden böyle giyindin?
Birincisi,
...seni çok özledim...
...ve üzgün olduğumu
söylemek istiyorum.
O aptal oyun yüzünden
seni kırdığım için özür dilerim.
Her şey için özür dilerim.
Ve seni seviyorum.
Hayatımın geri kalanı
boyunca da seveceğim.
Şimdi,
...ben çağırana kadar
orada bekle. Tamam mı?
Tamam.
Pekâlâ, Frank!
Artık gelebilirsin!
"Mutlu Yıllar sana."
"Mutlu Yıllar, baba."
İyi ki doğdun, sevgilim.
Seni seviyorum, baba.
Ben de seviyorum.
Frank.
Aklıma çok iyi bir fikir geldi.
Tüm gün bunun üstünde düşündüm.
Bebeğim, nedir tüm bunlar?
Ne kadar para
biriktirdiğimizi biliyor musun?
Önümüzdeki altı ayı, çalışmadan
yaşamaya yetecek kadar paramız var.
Evden ve arabadan gelecek parayla,
daha uzun süre bile dayanabiliriz.
Evden gelecek para mı?
Hayatım, sen neden bahsediyorsun?
Nereye gidiyoruz?
Paris'e.
Ne?
Sen her zaman,
oranın, geri dönüp...
...yaşamak istediğin
tek yer olduğunu söylerdin.
Yaşamaya değer tek yerin orası olduğunu.
Peki öyleyse neden
oraya gitmiyoruz?
Sen ciddi misin?
Evet.
Bizi burada tutan ne var ki?
Bizi burada tutan ne mi var?
Bunun için pek çok
şey sıralayabilirim.
Mesela, orada ne
gibi bir işe gireceğim?
Herhangi bir işe girmen gerekmiyor,
...çünkü ben gireceğim.
Tabii. Doğru ya.
Sakın gülme bana.
Dinle.
Avrupa'daki hükümet ajanslarında...
...sekreter olarak çalışanlara
ne kadar ödediklerini biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Dinle, Frank, bu konuda ciddiyim.
- Kafa bulduğumu falan mı sanıyorsun?
- Pekâlâ.
Sadece birkaç
sorum var, hepsi bu.
Peki, sen bizim için
tüm bu parayı kazanıyorken,
...ben ne halt ediyor olacağım?
Anlamıyor musun?
Zaten tek amaç da bu.
Yedi yıl önce, ne yapman
gerekiyorsa yine onu yapacaksın.
Zamanın olacak.
Hayatında ilk defa, gerçekten
ne yapmak istediğini...
...keşfetmek için vaktin olacak,
...ve bunu keşfettiğinde,
...bu işe başlamak için
yeterince zamana ve...
...özgürlüğe sahip olacaksın.
Hayatım,
...kulağa pek gerçekçi gelmiyor.
Hayır, Frank.
Aslında, gerçekçi
olmayan yer burası.
Gerçekçi olmayan şey, yıllar geçtikçe,
dayanamayacağın bir işe gitmek...
...için kendine sebepler
bulmaya çalışman,
...tahammül edemediğin bir
yer olan eve gelmen,
...aynı şeylere tahammül
edemeyen bir eşe sahip olman.
En kötü yanı da
ne biliyor musun?
Buradaki var oluş sebebimizin
tek bir terim üzerine dayalı olması,
...güya çok özel ve...
...çok üstün kişilermişiz.
Ama değiliz.
Biz de herkes gibiyiz.
Halimize bir bak! Aynı saçma
hayalin peşinde koşup duruyoruz.
Hayatından vazgeçip, tüm
zamanını çocuklarına adamak...
...zorunda olduğun
düşünceden bahsediyorum.
Ve bunun için birbirimizi
cezalandırıp duruyoruz.
Dinle,
...buraya taşınmaya
birlikte karar vermiştik.
Ama Knox'taki işe girmek
için kimse beni zorlamadı.
Yani, benim çok önemli biri
haline geleceğimi kim derdi ki?
Seninle ilk tanıştığımda...
...dünya üzerinde yapamayacağın
ya da olamayacağın hiçbir şey yoktu.
İlk tanıştığımızda, ağzını tutamayan,
çok bilmiş herifin tekiydim.
- Hepsi bu.
- Hayır, değilsin.
Bunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Pekâlâ.
Tamam, diyelim ki...
...zamanım olacak.
Tanrı biliyor ki, bu
cezbedici bir şey.
Çok cezbedici.
Tabii, tüm bu söylediklerin, çok iyi bir...
...yeteneğim olsaydı anlam kazanırdı.
Bir yazar ya da artist olsaydım...
Dinle.
Beni dinle.
Tek yaptığın şey
kendini dizginlemek.
Bu hayatta yaptığın şey,
kendini sürekli inkâr üstüne...
...inkâr etmek.
Peki ne yapmalıyım?
Bilmiyor musun?
Sen, bu dünyadaki en güzel...
...ve harika şeysin.
Sen bir erkeksin.
Bu bizim şansımız, Frank.
Bizim şansımız.
Tamam.
Tamam mı?
Neden olmasın?
Olmaması için hiçbir sebep yok.
Pekâlâ.
Pekâlâ. Tamam.
İyi olacağız.
Herkese günaydın.
Günaydın, Frank.
Franklin, yüzünün ışıldadığını
görmek ne kadar güzel.
Haberler nedir?
Dostlar,
...Paris'e taşınıyorum.
Tabii canım. Ben de
Tanca'ya taşınıyorum zaten.
...Toledo'ya gönderilecek
şirket içi bir mektup...
Dikkatinize...
Şube Müdürü, B.F. Chalmers'a...
Aramızda süregelen bu son
yazışmalarımızın sonucunda,
...içeriğin değiştirilmesi
konusundaki tavsiyenizden sonra,
...broşür, noktasından paragrafına
kadar yeniden elden geçirildi.
Şu andaki broşürün tamamen uygunsuz
olduğu konusunda size katılıyoruz.
Böylece, yeni bir fikir geliştirdik...
..."Üretim Kontrolünün Açıklamaları".
İşte, buyrun Bayan Wheeler.
İstediğiniz seyahat çekleri,
...gemi rezervasyonları burada.
Elimdekiler de, sizin için
elçiliğe göndereceğimiz belgeler.
İyi şanslar.
Teşekkür ederim.
Eylül. Biemedin, en kötü Ekim'de.
Aslında, insanların hoşlandıkları
alana yönelmelerinin daha iyi...
...olduğunu düşünüyorum.
Tabii, doğru, evet.
Yani, seni bekleyen gerçek bir iş
olduğunu mu varsaymalıyız?
Bunu, aynı şekilde burada da
keşfedemez miydin?
Knox binasının 15.katında
çalışarak, bir şey...
...keşfetmenin mümkün
olduğunu sanmıyorum,
...ki zaten siz de
başaramayacaksınız.
Baba, baba, baba...
Baba.
Michael...
Baba, bize kitap okur musun?
Evet.
Buraya kadar tüm yolu aşacağız.
Denizi geçip oraya ulaşmak için
uzun bir gemi yolculuğu yapacağız.
Ama orada hiç kimseyi tanımıyoruz.
Biliyorum.
Biliyorum. Ben de tanımıyorum.
Ama okula ilk başladığında
nasıl hissettiğini hatırlıyor musun?
Bak şimdi ne kadar çok
arkadaşın var...
Paris'te ne yediklerini
tahmin bile edemezsiniz.
Kesinlikle bilemezsiniz...
- Ne?
Sümüklü Böcek.
Sümüklü Böcek mi?!
Sümüklü Böcek ve kurbağa bacağı yiyorlar!
Milly.
Neredesin, tatlım?
Üstünü değiştirsen iyi olur,
birazdan burada olurlar.
O üstündeki de ne?
Hoşuna gitmedi mi?
Gitti.
Harika görünüyorsun, tatlım.
Çok şanslı bir kıçım var.
Merhaba çocuklar.
Saat kaç?
Selam çete.
İki bin, iki yüz...
Ne izliyorsunuz?
Kahramanlarımız,
Howdy Doody ve Bufalo Bob.
Shep.
Sana seslenip duruyordum...
Merhaba.
Başlayabiliriz artık.
Ufak bir şeyler getirdim.
Çok güzel görünüyor.
Açlıktan ölüyordum!
April...
...söylemeden edemeyeceğim,
...kanarya yemeye hazırlanan
bir kedi gibi görünüyorsun!
Bize söylemek istediğin
bir şeyler mi var?
Küçük bir haber?
Aslında, Milly, bizim...
...çok önemli
haberlerimiz var. Evet.
Biliyordum.
Tatlım, neden onlara sen anlatmıyorsun?
Avrupa'ya gidiyoruz.
Paris'e.
Temelli.
Ne?
Ne zaman?
Eylül'de.
Peki ne için?
Ne için mi?
Gidiyoruz, çünkü...
...her zaman bunu istemişizdir.
Artık çocuklar da yeterince büyüdü.
Çok güzel bir yer.
Yani ben ciddiyim.
Shep, daha önce oraya
gitmiştin. Sen söyle hadi.
Evet. Harika bir şehirdir.
Evet.
Bu kararı ne zaman aldınız?
Hatırlaması güç ama
yaklaşık bir hafta önce.
Aniden gitmeye karar
verdik, hepsi bu.
Bir hafta oluyor ve bize
daha yeni anlatıyorsunuz!
Evet. Bu fikre önce
kendimizi alıştırmamız gerekti.
Peki, durum nedir, Frank?
Orada da çalışacak mısın yoksa?
Hayır, hayır.
Pek sayılmaz.
"Pek sayılmaz"da ne demek şimdi?
Frank çalışmayacak, çünkü...
...ben çalışacağım.
Peki sen ne yapacaksın, Frank?
Ders çalışacağım,
...okuyacağım...
...en sonunda, hayatımda...
...ne yapmam gerektiğini
keşfetmiş olacağım, Shep.
Sana o bakarken mi?
Evet.
Bana o bakarken...
...tabii başlangıçta.
Oradaki hükümet ajanslarında,
sekreterlik işlerine ne kadar...
...ödediklerine inanamazsınız.
NATO, ECA ve diğer yerler.
Hayat şartları sudan ucuz, değil mi?
Çok ucuz.
İşin aslı, biraz
değişikliğe ihtiyacımızın olması.
Bir daha asla genç olamayacağız,
hayatın öyle geçip gitmesini istemiyoruz.
İşte bu doğru.
Tanrım, kulağa harika
geliyor, çocuklar.
Ciddiyim.
Kulağa gerçekten harika geliyor.
Teşekkür ederim, Milly.
Sağ ol.
Ama sizi çok özleyeceğiz,
değil mi, tatlım?
- Tanrım.
- Tabii ki.
Sizi çok özleyeceğiz.
- Tabii.
- Elbette.
Bunun için kadeh kaldırmalıyız.
Paris'e.
- Şerefe.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Ne?
Tüm bu plan, bana daha
olgulaşmamış gibi geldi.
Tanrım, çok rahatladım.
Bence de.
Ben de bunu düşünüyorum.
Yani, nasıl bir adam,
karısı onun için...
... çalışırken, evde bornozuyla
oturup, rahatça burnunu...
...karıştırabilir ki?
- Bilmiyorum, Shep.
Hiçbir fikrim yok.
Neden ağlıyorsun?
Sorun nedir?
Yok bir şey.
Rahatladım, hepsi bu.
Shep.
Ağlama.
Lütfen.
Tamam.
Her şey düzelecek.
Aman Tanrım, yüzlerinin şekli!
Tanrım!
Bu nasıl bir şeydi
farkında mısın, April? Gerçekten.
Yani bu şekilde konuşmak,
...tüm bu Avrupa'ya gitme fikri.
Savaştayken, ilk kez sınır
bölgesine gitiğim zamanda ki...
...gibi hissettiriyor.
Ciddiyim. Ben de herkes
kadar korkuyordum ama...
...daha önce kendimi hiç
bu kadar iyi de hissetmemiştim.
Kendimi...
...yaşıyormuşum gibi hissettim.
Çok diri hissettim.
Her şeyi...
...hissettim.
Her şey daha bir gerçekçi geldi.
Üniformaları içindeki adamlar.
Yağan kar taneleri, ağaçlar.
Ve hepimiz...
Sadece yürüyüp gidiyorduk.
Yani korkuyordum tabii ki, ama...
..."İşte bu." diye
düşünmeye devam ettim.
Anlıyor musun?
Gerçek olan bu.
Biir keresinde ben de
böyle hissetmiştim.
Ne zaman?
Benimle ilk seviştiğin zaman.
Haklısın, April.
Ne oluyor?
Bart Pollock burada.
Bandy'nin ofisinde.
Ne olmuş yani?
Görünüşe göre seninle
konuşmak istiyor.
Hey...
...benim adımı karıştırma.
Frank.
Seni görmek ne güzel.
Bart Pollock'ı tanıyor musun?
Hiç tanışmadık ama...
...tabii ki onu...
- Tanıştığımıza memnun oldum, Frank.
"Üretim Kontrolünün
Açıklamaları" desem.
Frank...
...bu zehir gibi bir şey.
Toledo'dakiler
gülmekten yerlere yattı.
Gerçekten mi?
Şu Pollock denen
herifin, harika başkanlık...
...konusundaki yeteneği
kötü ellerde diyebilirm.
Kulaklarına varan gülümsemesiyle
ağzından milyon dolarları saçıyor gibiydi.
April, söylediklerini
duymalıydın.
"Frank, bu zehir gibi bir şey."
Koca kıçlı herif.
Ayrılacağını söylediğinde, yüzünün
aldığı ifadeyi görmek isterdim.
Evet.
İşte geldiler.
- Geciktiğimiz için özür dilerim.
- Çok gecikmediniz.
Trafik felaketti.
- Buna hiç gerek yoktu.
- Seni görmek çok güzel.
- Seni görmek de çok güzel.
- Çok kötüydü değil mi, Howard?
12.Otoyol'u bilirsin.
Ne zaman yol genişletme
çalışmalarını bitirseler,
...hemen bir yenisine
başlıyorlar, değil mi?
Ve sen de John olmalısın.
Merhaba de, John.
Tanıştığımıza çok sevindim.
Hakkınızda çok şey duydum.
Çocuklar nerede, hayatım?
Doğum günü partisindeler.
Burada olamadıkları
için kusura bakmayın.
Endişelenme. Benim de evime
raporlu bir çatlak gelse,
...muhtemelen ben de
çocuklarımı uzaklaştırırdım.
Şu yemeklere bak!
Bizim için bu kadar
zahmete girmene gerek yoktu.
Sadece biraz sandviç o kadar.
John, sandviç ister misin?
Helen, aylardır bana sizden
bahsedip duruyor.
Revolutionary Road'daki
genç sevimli Wheeler'lar,
...Wheeler yolundaki genç
sevimli hayalperestler.
Biraz Sherry almak
isteyen var mı?
Zahmet etme lütfen, Frank.
Ben biraz alabilirim.
Ve Helen’ınkini de içebilirim,
...tabii bana kızıp vurmazsa.
Geniş bardağınız var mı?
İçine 3 tane falan buz at,
...ağzına kadar da doldur.
Böyle severim de.
Halledebilirim herhalde.
Yumurta salatası çok
leziz olmuş, April.
Tarifini bana da vermelisin.
Avukat mısın, Frank?
Hayır.
Hayır, değilim.
Bir avukat işime yarayabilirdi.
John, şu avukat
konusuna başlama yine.
Baba, orada oturup yumurta
salatanı yesen ve...
...burnunu sokmasan olmaz mı?
Pekâlâ,
...sormak istediğim
birkaç soru var ve...
...cevaplarını duymayı
çok isterim.
Açıkça görülüyor ki, bir kahve
masasıyla annesini kovalayan ve...
...yasa önünde kendini
yetersiz duruma düşüren...
...bir adamın avukata ihtiyacı
olmadığını söylememe gerek yok.
John, gelip şu harika
manzaraya bir göz at.
O masayla ona vurup öldürürse,
bu yasal bir suçtur.
Bakın, güneş çıkıyor!
Tek yaptığı masayı kırıp onu
çok kızdırmaksa ve bunun üstüne...
...kadın da mahkemeye giderse,
bu da yasal bir dava işlemidir.
Sanırım gökkuşağı çıkacak!
- John, gel de bir bak.   - Anne, neden
herkese iyilik yapmıyorsun?
Çeneni kapatsan mesela!
Sakin ol artık.
Belki ben biraz inceleyebilirim.
Birini önerebilirim.
Ne dersin?
Pekâlâ...
Sen nerede çalışıyorsun, Frank?
Knox İş Makineleri
Fabrikası'nda çalışıyorum.
Makine mi tasarlıyorsun?
Hayır.
Yapıyor musun, satıyor musun,
tamir mi ediyorsun?
Hepsi de birer soru.
Satmalarına yardım ediyorum,
...daha çok ofisteyim.
Aslında...
...biraz aptalca bir iş sayılır,
gerçekten. Bu işin...
...ilgini çekecek
hiçbir yanı yok.
Peki sen neden
çalışıyorsun o zaman?
Belki de Frank böyle sorguya
çekilmekten hoşlanmıyordur..
Tamam, tamam, tamam.
Beni ilgilendirmez, biliyorum.
Zaten...
...cevabı biliyorum.
Evi geçindirmek için
bir işin olmalı.
Güzel bir evi
geçindirmek istersin,
...çok şirin bir evi,
...ama sırf bu yüzden sevmediğin
bir işe girmek zorunda kalırsın.
Sonra biri gelir "Neden bu işi
yapıyorsun?" diye sorar.
Muhtemelen o da dört saatini
tuhaf eyalet çiftliğinde geçiriyordur.
Yanılıyor muyum?
Anne.
Kusura bakma, Frank.
Hayır, sorun değil.
Önemli değil.
Aslında, John söylediğin
her şeye katılıyorum.
İkimiz de. Sırf bu yüzden,
sonbaharda işten istifa edeceğim.
Buradan gidiyoruz.
Paris'e taşınıyoruz.
Bunu biliyor muydun, anne?
Vay canına.
Nasıl hissediyorsun, anne?
"Genç Wheeler çifti."
Genç Wheeler çifti...
...buradan gidiyor!
John, lütfen.
Sakin ol, evlat.
John.
John!
Biraz temiz havaya
almaya ne dersin?
Sizin için sakıncası
yoksa tabii.
İyi bir fikir mi bilemiyorum.
Eğer John istiyorsa
ben bir sakınca göremiyorum.
Güzel.
Gidelim mi?
Matematikçi olduğunu duydum.
Yanlış duymuşsun.
Tüm bildiklerim gitti.
Gitti mi?
Elektrikli şok tedavisi nasıl
bir şey bilir misin?
Evet. Evet, biliyorum.
Bana 37 defa yaptılar.
"Duygusal Sarsıntılar"ımı
çözmeye çalışırken...
...matematik bilgilerimi de yok ettiler.
Bu çok kötü.
Çok mu kötü?
Neden?
Matematik çok ilginç
olduğu için mi?
Hayır. Şoklar çok kötü olmalı...
...çünkü yapmak istediğin şeyleri
yapamayacak olman çok kötü.
Matematikçiler ruhsuz olmalılar.
Karını bayıldım, Frank.
Ben de.
Sizin gibi bir çift neden
buradan kaçıp gider ki?
Kaçmıyoruz.
O zaman Paris'te ne var?
Farklı bir hayat tarzı.
Belki de kaçıyoruzdur...
...buradaki umutsuz, boş hayattan
kaçıyor olabiliriz, öyle değil mi?
Umutsuz ve boş mu?
Şimdi anladım.
Pek çok insan,
boşluğa düşer ama...
...umutsuzluğu görmek
cesaret isteyen bir şeydir.
Vay canına.
Biliyor musun,
...şimdiye kadar söylediklerimizi
anlayan tek kişi sanırım o.
Evet.
Bu doğru, öyle değil mi?
Belki, biz de en az
onun kadar deliyizdir.
Eğer deli olmak...
...hayatı istediğimiz
gibi yaşamaksa...
...zır deli olmamız
umurumda bile değil.
Peki ya sen?
Hayır.
Seni çok seviyorum.
Sana bir şey söyleyeyim, Frank.
Ted Bundy...
...iyi bir adamdır.
Gerçek bir sporcudur.
Tanıdığım iyi
ortaklardan biridir.
Bunca yıldır, sendeki yeteneği
kendine sakladığı için biraz bozuldum.
Burası senin için iyi mi?
Gayet güzel, efendim.
Gayet güzel.
İlgimi çeken tek şey
var Frank, o da;
...Amerikalı iş adamlarına
elektronik bilgisayar satmak.
Bu yüzden bir takım
kurmaya çalışıyorum.
Senin gibi adamlardan oluşan,
...sıradan tezgâhtarlardan değil.
Bu daha çok para demek...
...ve dürüst olmalıyım ki,
daha çok zaman gerektiriyor.
Ama heyecanlı bir şeyin
parçası olacaksın, Wheeler.
Bilgisayarlar.
Evet, efendim.
Kulağa çok heyecanlı gibi geliyor.
Bana Bart de!
Bart...
Bart, sana bir soru sormalıyım.
Earl Wheeler adında birini
hatırlıyor musun?
Yonkers'ın dışından?
Hatırladığımı söyleyemem.
Akraban mıydı?
Babamdı.
20 yıl boyunca Knox'ta satış
elemanı olarak çalıştı.
Earl Wheeler...
Hatırlamanızı gerektirecek
hiçbir sebep yok.
Ama iyi bir adam olduğuna eminim.
Dinle, Bart, sana...
...daha önceden söylemiş
olmam gereken bir şey var.
Şirketten ayrılıyorum.
Sonbaharda.
Başka bir iş mi buldun?
Hayır. Hayır, bulmadım.
Bak, Frank.
Sorun, para mı?
Eğer öyleyse, ortak bir noktada
buluşmamamız için hiçbir...
Çok memnun oldum, ama hayır,
...sorun para değil. Bu...
...bu, daha çok...
...şahsi bir mesele.
Umarım anlıyorsundur.
Şahsi bir mesele demek.
Anlıyorum.
Frank, babamın bana söylediği
bir şeyi paylaşmak istiyorum.
Bir adamın eline hayatta sadece
bir kaç defa şans geçer.
Eğer onları testislerinden sıkıca
kavramazsa, oturup da ikinci bir şansın...
...ne zaman eline geçeceğini konusunda
endişelenmesi çok da uzun sürmez.
Sanırım öyle.
Bana bir iyilik yap...
...bunu bir daha düşün.
Karınla konuş.
Çünkü dürüst olalım ki, karılarımız
olmasa kim bilir ne halt ediyor olurduk?
Ve Frank, tüm samimiyetimle,
bize katılmaya karar verirsen..
...bundan asla pişman
olmayacağına inanıyorum.
Başka bir şeye daha inanıyorum.
Babanın anısı için de harika
bir iş olacağına inanıyorum.
Bunu bir düşün, Frank.
Gerçekten bir düşün.
Sahip olduklarınızı tartarak,
...virgül,
...ihtiyaçlarınızı bilerek,
...ne olmadan
yapamayacağınızı bilerek,
...tire...
...envanter kontrolü yapıldı.
Sahip olduklarınızı tartarak,
...virgül,
...ihtiyaçlarınızı bilerek,
...ne olmadan
yapamayacağınızı bilerek,
...tire...
...envanter kontrolü yapıldı.
Mesaiye mi kaldın?
Evet.
Kendimi buraya hapsettim.
Terfi aldığını duydum.
Önemli bir fırsat.
Baban seninle gerçekten
gurur duyardı, değil mi?
Evet. Evet, öyle sanırım.
O zaman seni bir şeyler
içmeye götürmeliyim ne dersin?
Bilirsin,
...kutlamak için.
Evet, neden olmasın.
Eşyalarımı alayım.
Bebek arabamı da götüreceğim,
...üç Paskalya tavşanımı...
...zürafamı...
...tüm bebeklerimle
bebek evimi, ayrıca...
Bence, bebek evini
Madeline'e vermeliyiz.
Bebek evimi, Madeline'e
vermek istemiyorum.
Bunu sana daha önce de anlatmıştım,
büyük eşyaların paketlenmesi zor olur.
O zaman ayımı...
...ve üç Paskalya tavşanımı alabilir.
- Olmaz. Sadece büyük eşyalar dedim.
Bak, neden dışarı çıkıp
Michael ile oynamıyorsun?
Canım istemiyor.
- Tüm gün evin içindeydin.
- Canım istemiyor dedim!
Benim de canım, bir şeyi
anlamak için on beş defa...
anlattıran, çok sıkılmış
birini dinlemek istemiyor!
Pekâlâ, April.
Sorun nedir?
Yok bir şey.
Sana inanmıyorum.
Bu sabah bir şey mi oldu?
Günlerdir farkında olmama rağmen
bugün de yine bir şey olmadı.
Ne?
Tanrım, Frank, lütfen
bu kadar kalın kafalı olma.
Yani, hiçbir şey
fark etmedin mi?
April, sen neden bahsediyorsun?
Hamileyim, olan bu.
Ne?
Frank, sana söylemek için
çocukların gitmesini bekledim,
Ama...
...tüm hafta bundan emin gibiydim,
sonra bugün doktora gittim...
...ve şimdi hamile değilmiş
gibi yapamıyorum bile.
Tanrım, ne kadarlıkmış?
On hafta.
On hafta mı?
On haftalık olmuş ve bunu
bana şimdi mi söylüyorsun?
Ne düşünüyordum bilmiyorum.
Üzgünüm, Frank.
Çok üzgünüm.
Biliyorum, üzgün olduğunu biliyorum.
Tamam mı?
Ama bir şeyler yapabiliriz.
Bunun taşınmamıza engel
olmasına izin veremeyiz, değil mi?
Önceden sana bahsettiğim
şu okuldaki kızı hatırlıyor musun?
On iki haftalık olmadan
aldırırsak sorun olmazmış.
Bu kararı birlikte
almalıyız, Frank.
Peki.
Halledeceğiz.
Tamam mı?
Gel buraya.
12 hafta, karar vermek...
...için vaktimiz var, değil mi?
Evet.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Yakaladım seni, Michael.
Frank, işler nasıl?
Sensiz yürütebilecekler mi?
Aslında, önceki gün
tuhaf bir şey oldu.
Bandy'nin kancasından kurtulmak
için aptalca bir iş yaptım...
...ve birden...
...kendimi "Parlak Genç Adam"
olarak buldum.
Zaten hep böyle olur, değil mi?
İnanılacak gibi değil.
Yani, birkaç dakika içinde
baştan savma bir şey yaptım,
...şimdiyse şirketin uzman pazarlamacılar
takımına katılmamı istiyorlar.
Geri zekâlılar.
Aslında komik bir durum, tabii bu
kadar fazla para teklif etmeselerdi.
Etkilendin mi peki?
Aslında,
...biraz ironik bir durum, değil mi?
İşi reddettiğini sanıyordum.
Daha değil.
Elimizde bir seçenek
olsun, hepsi bu.
Önerdikleri para ile burada
çok farklı bir hayatımız olabilirdi.
Daha iyi bir yere taşınabiliriz.
Seyahat ederiz.
Bak, konu şu ki, burada da mutlu
olabiliriz. En azından bir süreliğine.
Belki de hayatlarını ilginç
bir şekilde sürdürme imkanına...
...sahip olan Parisliler
değildir, April.
Yani, kararın bu mu?
Hayır.
Dediğim gibi, yalnızca elimizde
bir seçenek olsun istedim.
Hepsi bu.
Haklı olduğunu varsayalım.
Bu kadar parayı kazandın
ve o ilginç hayatımızı...
...burada yaşıyoruz diyelim.
Peki hâlâ, hayatını o saçma bulduğun
işte zorla çalışarak harcıyor...
...olmayacak mısın?
Belki de bu iş
bana uygundur.
Tamam mı?
Uygun mudur?
Burası...
...bunu tartışmak
için çok sıcak.
Denize gireceğim.
Gitmek istemiyorsun, değil mi?
Yapma, April.
Tabii ki istiyorum.
Hayır.
İstemiyorsun!
Çünkü bunun için hiçbir
çaba sarfetmiyorsun.
Ve hiçbir şey yapmazsan...
...başarısız da olmazsın.
Çabalamadığımı da nereden çıkardın?
Sana destek olmuyor muyum?
Evi geçindiren benim.
Dayanamadığım bir işte
günde on saat çalışıyorum.
Çalışmak zorunda değilsin.
Kahretsin!
Bak, bundan ben de
memnun değilim.
Ama sorumluluklarımdan
kaçmamak gibi bir yapıya sahibim!
Seni çok arzuladığın hayata da
o yapın götürecek, Frank.
- Nereye gidiyorsun?
- Sakıncası yoksa, April...
...tuvalete gidiyorum.
Tamam mı?
Bununla ne halt
etmeyi düşünüyordun?
Peki sen ne halt
- Bana engel olmayı mı?
- Evet, doğru söyledin. Kesinlikle.
Hiç durma, dene hadi!
Beni dinle. Bunu yaparsan, April...
...bunu kalkışırsan, Tanrı
şahidim olsun ki seni...
Ne yaparsın?
Terk mi edersin?
Bu bir tehdit mi
yoksa söz mü?
Ne zaman aldın bunu, April? Ne
zamandan beri sende? Bilmek istiyorum!
Tanrı aşkına! Bu tür konularda
aşırı duygusal davranıyorsun.
İlk on iki hafta içerisinde
kullanmam da hiçbir sorun yokmuş.
Şu andan bahsediyoruz, April!
Anlatamıyorum galiba?
Tabii ki anlıyorum!
Bunu senin için yapacağız,
Frank. Anlamıyor musun?
Kendine ait zamanın olacak.
Daha evvel konuştuğumuz gibi.
Midemi altüst eden bu şey nasıl
benim için olabilir? Tanrı aşkına.
Tamam, benim için olsun.
Bana, bebeği Paris'te
doğurabileceğimi söyle, Frank.
Değişik bir hayata sahip olacağımızı
söyle, ama burada kalmayalım. Lütfen.
Bebeği Paris'te yapamayız.
Neden olmasın?
Buradaki hiçbir şeye ihtiyacım yok.
Nerede kalacağımız
bile umurumda değil!
Bu kuralları kim belirliyor ki?
Bak,
...buraya taşınmamızın tek sebebi...
...benim hamile olmamdı.
Sonra, ilk çocuğumuzun bir hata olmadığını
kanıtlamak için bir çocuk daha yaptık.
Yani, bu böyle
nereye kadar gidecek?
Frank.
Gerçekten başka bir
çocuk daha istiyor musun?
İstiyor musun dedim?
Hadi.
Söyle bana.
Bana gerçeği söyle, Frank.
Hatırlıyor musun?
Bununla yaşamaya alıştık.
Ve gerçeği söylemenin iyi
tarafı nedir biliyor musun?
Herkes, ne olduğunu bilir ama o
olmadan da fazla yaşayamazlar.
Kimse gerçeği unutmaz, Frank,
...sadece kendilerine yalan
söylemek de ustalaşırlar.
Şimdi söyle bana,
...gerçekten başka bir
çocuk daha istiyor musun?
Bildiğim tek şey, ne hissettiğim.
Ve aklı başında olan herkes...
...aynı şekilde hisseder, April.
Ama zaten iki çocuk doğurdum.
Bunlar yaptığım bir
iyilik olarak sayılmaz mı?
Tanrım! Bunu
nasıl söyleyebiliyorsun!
Sanki çocuk sahibi olmak Tanrı'nın
bizi cezalandırmasıymış gibi.
Çocuklarımı seviyorum, Frank.
Bundan emin misin?
Bu da ne demek şimdi?
April,
...az önce kızımızın olmasının
bir hata olduğunu söyledin.
Onlardan da kurtulmaya çalışıp
çalışmadığını nereden bileceğim?
Hayır.
Ailemizin tamamını tuvalete atıp
üstüne sifonu çekmediğini nereden bileceğim?
Hayır. Bu doğru değil!
Tabii ki yapmadım.
Peki ben nereden
bileceğim, April?
Lütfen sus.
Lütfen sus artık, Frank.
April,
...normal bir kadın, aklı
başında normal hiçbir anne,
...kahrolası fantezilerini
gerçekleştirmek için...
...lastik bir tüp satın alıp
kendi kendine çocuğunu...
...düşürmeye kalkışmaz.
Bak,
...demek istediğim bu konuya bakış
açının pek de mantıklı olmadığı.
Ve sanırım hayatını
düzene sokabilmek...
...için birilerinden
destek alma zamanı geldi.
Ücretini de yeni işinin
maaşıyla mı karşılayacaksın?
April,
...psikiyatriste ihtiyacın varsa,
bunu karşılayabilirim.
Bu aşikâr.
Peki.
Sanırım geriye söylenecek
bir şey kalmadı, değil mi?
Yani Paris'e gitme fikri çok
çocukçaydı, öyle mi?
Sanırım, öyleydi.
April,
...burada da mutlu olabiliriz.
Seni burada da
mutlu edebilirim.
Birkaç aydır
durumumuz gayet iyi.
Bunu bırakmaya gerek yok,
...idare edebiliriz.
Söz veriyorum.
Umarım, Frank.
Gerçekten umuyorum.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Bay Pollock, sizi bekliyor.
İlgilendiğiniz için sağ olun.
Doğum kontrolünün
hatalı kullanılması.
Üzgün olduğumu
söyleyemeyeceğim.
Küçük bölmende
kaybolup gideceksin.
Bunu söyleyebilirim.
Sensiz hiçbir şey
aynı olmayacak.
Şeyin dışında...
Şey...
Ne?
Planınız başından beri
biraz gerçek dışıydı zaten,
...sence de öyle değil mi?
Sanırım, burnumu
işine sokmamalıyım.
Hayır, hayır.
Sanırım sokmamalısın.
Şey...
Sekreterler toplanıp
eğleneceklermiş.
Bizi buraya ilk getirdiğin
günü hatırlıyor musun?
Kesinlikle.
Vito'nun Kütükten Yapılmış Kulübü'ne
gitmek çok eğlenceli olacak demiştin!
Doğru. Böyle güzellikte
bir yer için çok kötü!
Kesinlikle!
Şu halime bakın!
Çok mutluyum.
Küçük çetemiz
yeniden bir arada!
Orkestramızı bu gece nasıl
buldunuz? Harikaydılar, değil mi?
Avrupa'nın bir yere kaçtığı yok.
Bu doğru.
April. Tatlım.
Dans edelim mi?
Şimdi değil.
- Belki sonra.
- Ben ederim.
Peki.
Paris konusunda
canı hâlâ sıkkın galiba?
- Düzelir mi dersin?
- Elbette.
Biz kızlara birkaç gün müsaade
et, heşeyin üstesinden geliriz.
Doğrudur.
Frank.
Frank...
İyi misin?
Milly.
Çok özür dilerim.
Frank, izninle.
Bir bu eksikti.
Nasıl çıkacağız
şimdi buradan?
Tanrım.
Endişelenme, Shep.
Bekleyebiliriz. Sorun değil.
Oturmam gerek.
Dinle, neden sen Milly'yi götürüp
sonra da eve geçmiyorsun?
İkiniz için de iyi olur. Shep
beni daha sonra eve bırakır.
Tamam, bana uyar.
Tamam öyleyse.
Sen...
İyi olacak mısın?
Elbette.
Tamam.
- İyi geceler.
Daha iyiyim.
Buradan gidemeyecek
olmanıza üzüldüm.
Senin için çok
önemliydi, biliyorum.
Sakın yanlış anlama ama...
...daha önce orada bulundum...
...ve buradan pek de
farklı sayılmaz.
Paris olmak
zorunda değildi.
Sadece...
...gitmek istiyordun
yani, öyle mi?
Aslında tam tersi.
Sadece hayatı...
...yaşamaya dönmek
istiyordum.
Yıllardır, dünyadaki
en harika çift...
...olacağımız sırrını paylaşarak
kendimizi kandırmışız.
Nasıl oldu bilmiyorum ama...
...olabiliriz düşüncesiyle
yaşamaya devam ettim.
Ne kadar acınası
bir durum.
Çok aptalca.
Tüm umutlarının
gerçekleşmesi için...
...hiç verilmemiş bir söze
bel bağlamalı mıyım?
Anlıyor musun, Frank biliyor...
Ne yapmak istediğini biliyor.
İstediği mevkiye ulaştı.
Keyfi yerinde.
Evli, iki çocuğu var.
Gayet yeterli olmalı.
Yani onun için.
Hakkı da var.
Hiçbir zaman özel olmadık,
kaderimizde de yokmuş.
Evet, özelsiniz.
Siz...
Siz Wheelerlarsınız.
Herkesin söylediği gibi,
...mükemmel bir çiftsiniz.
Geleceğimizi önceden gördüm.
Görmeyi de bırakamıyorum.
Bırakamıyorum.
Kalamıyorum da.
Hiçbirimiz bir halt olamamışız.
Hadi.
Dans edelim.
Seni başka bir
yere götürseydim.
Hayır, burada...
...burada yapalım.
Hemen.
April...
...bunu her zaman
yapmak istemiştim.
Seni seviyorum.
Böyle söyleme.
Hayır, ciddiyim.
Seni seviyorum.
Lütfen, yalnızca...
...sessizliğe ihtiyacım var,
...sonra beni
eve bırakırsın.
Dışarısı çok güzel.
Evet, öyle.
Bugün ne biliyor musun?
12 hafta oldu.
Doğru.
Bak,
...çok çılgın bir yazı arkamızda
bırakıyoruz. İkimiz de...
...çok fazla gerilmiştik. Yani,
...üzgün olmanı anlayabiliyorum.
Artık seninle yatmadığım için bunun
sebebini merak ediyorsun, değil mi?
Kusura bakma Frank ama...
...bu konuda konuşabilecek
kadar kendimi iyi hissetmiyorum.
Peki, hangi konuda
konuşalım, April?
Hiçbir konuda
konuşmasak olmaz mı?
Yani, sadece her gün
geçip gitse ve biz elimizden...
...gelenin en iyisini yapıp
kendimizi herşeyi konuşmak...
...zorundaymışız gibi hissetmesek?
Ben sürekli herşeyi konuşalım
diye bir şey söylemedim ki.
Bak,
...tek söylediğim, çok
gergin olduğumuzdu.
Şu anda, elimizden geldiğince
birbirimize yardımcı olmalıyız.
Ve Tanrı biliyor, son
günlerde ben de çok...
...tuhaf davranıyorum...
...aslında, sana söylemek
istediğim bir şey var.
Birkaç kez beraber
olduğum bir kız vardı.
Şehirde.
Onu tanımıyorum bile.
Benim için hiçbir
anlamı yok,
...ama...
...artık sona erdi.
Gerçekten bitti.
Bundan emin olmasaydım sanırım
bunu sana hiçbir zaman söylemezdim.
Bunu neden yaptın?
Bebeğim, bilmiyorum.
Yaşadığımız tüm bu bebek...
...düşürme olayından sonra yeniden
bir erkek olmak istedim herhalde.
Bir şeyi kanıtlama ihtiyacıyla yapılmış
sinirsel, mantık dışı hareketler.
Hayır.
Neden bir kızla birlikte
olduğunu sormuyorum, ben,
...bunu neden bana
anlattığını sordum?
Ne demek istediyorsun?
Yani, amacın ne?
Bu beni kıskanç
biri mi yapmalı?
Sana aşık olmamı, seninle
yeniden aynı yatakta...
...yatmamı mı
sağlamalı? Yani,
...asıl söylemek
istediğin nedir, Frank?
Sen ne hissettiğini neden
söylemiyorsun, April?
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Başka bir deyişle, ne
yaptığım ya da kiminle...
...düzüştüğüm umurunda
değil, öyle mi?
Hayır.
Haklısın, umurumda değil.
Kiminle istersen düzüş.
April,
...benimle ilgilenmeni istediğimi
anlayamıyor musun?
Biliyorum.
İstediğini biliyorum.
Seni sevseydim ilgilenirdim de.
Ama artık bunu yapacağımı sanmıyorum,
bunun yeni farkına vardım.
Ve sırf bu yüzden, şu andan
itibaren konuşmaya son veriyorum.
Bunu bana sakın yapma, April!
Bana bunu yapma!
Lanet olsun, beni
sevdiğini biliyorsun!
- Sen öyle san!
- Sen de gayet iyi biliyorsun!
Evde kimse var mı?
Yemek geciktiği
için kusura bakmayın.
Başka bir içecek
isteyen var mı?
Endişelenme.
Burada böylece oturup,
sosyalleşmek bile gayet güzel.
Bu kadar zahmete girişmemelisin.
O kadar hazırlık
yapmıştınız, ne oldu şimdi?
Bu tabakla ne kadar
süre uğraştığını düşün.
Tavadan bahsetmiyorum bile.
Aslında, planlarda
bir değişiklik oldu.
Apaçık ortada
olduğunu düşünmüştüm...
...April hamile kaldı.
Tebrikler.
April! Ne kadar
sevindiğimi anlatamam.
Ama şimdi daha büyük bir
eve geçmeniz gerekecek.
- Değil mi?
- Bekle bir saniye, anne.
Dur biraz, anne.
Anlamıyorum.
Yani,
...o kadar ortada
olan nedir?
Yani,
...tamam, o hamile,
ne olmuş yani?
İnsanlar, Avrupa'da
çocuk sahibi olamıyor mu?
John, sanırım, insanların...
...bebeklerinin ihtiyaçlarını
karşılayamacakları bir yerde...
...yaşamaları pek mantığa
uyan bir şey değil.
Tamam.
Tamam, sorun, para diyelim.
Para iyi bir sebep...
...ama...
...gerçek bir neden sayılmaz.
Gerçek neden ne?
Karın bunu konuşturmuyor mu, ne oldu?
Küçük hanım, evcilik
oynamaktan vaz mı geçti?
Hayır, hayır, bu değil.
Söyleyebilirim ki, çok sıkı ve...
...yeterince
anlaşılır gözüküyor.
Peki, öyleyse.
Neden, sen olmalısın.
- Ne oldu?
- John, lütfen, çok kaba...
Kes sesini.
Ne oldu, Frank?
Korktun mu?
Onca şeyden sonra,
...buranın daha iyi
olduğuna mı karar verdin?
Her şeyden sonra...
...buradaki...
...umutsuzluğun ve boşluğun
daha rahat olduğunu mu farkettin?
Ne dersin?
Vay, işte bu!
Şu yüzüne bir bak!
Sorun nedir, Wheeler?
Yakınlaştım mı?
Pekâlâ, evlat. Artık gitsek...
Biliyor musun...
...onu bilerek hamile
bırakmana hiç şaşırmadım...
...böylece, hayatının
geri kalanını onun hamile...
...elbisesinin arkasına
saklanarak geçirebileceksin.
Gerçekten nasıl biri olduğunu
hiçbir zaman öğrenemeyeceksin.
Kes artık,
...sanırım haddini yeterince aştın.
Yani, sen kendini ne
halt zannediyorsun?
Buraya gelip, aklına her gelen
kahrolası lanet şeyi söylüyorsun.
Sanırım artık birisi o lanet
olası çeneni kapatmalı.
- O iyi değil, Frank.
- İyi değilmiş, pis herif!
Hasta veya sağlıklı olması, ölmesi
ya da yaşaması umurumda bile değil,
...kahrolası fikirlerini
kendine sakla,
...onları ait oldukları, kahrolası...
...tımarhanene sakla!
Gidelim, evlat.
Hadi, John.
Tam adamına sahipsin, April.
Koca bir aile babasına.
Senin için çok üzgünüm.
Yine de,
...belki hâlâ birbirinizi
hak ediyorsunuzdur.
Yani,
...senin açından bakınca
ona da üzülmeye başladım.
Koca bir erkekliği
olduğunu kanıtlaması için...
...ona tek çare olarak
bebek yapmayı bıraktıysan...
...kendini çok kötü hissetmesine
sebep olmuş olmalısın.
- Seni, kahrolası...
- Hayır!
O iyi değil, Frank!
Pekâlâ, John.
Artık arabaya geri dönelim.
April, özür dilerim...
Çok özür dilerim.
Tabii, tabii!
Özür dilerim!
Anne, yeteri kadar
"özür dilerim" diyebildim mi?
Kahretsin.
Ben de özür dilerim.
Tanıdığım en üzgün kişinin
ben olduğuma bahse girerim.
Ama, bunun yanı sıra, elimde
memnun olabilmek için hiçbir şey yok,
...değil mi?
Ama...
...ne var biliyor musun?
Bir konuda çok memnunum.
Hangi konuda olduğunu
bilmek ister misin?
O çocuk, ben olmayacağım
için gayet memnunum.
Tamam.
Peki, dur söyleme.
Söyleme, ben tahmin edeyim.
Kendimi son derece iğrenç
bir duruma soktum.
Değil mi?
Haklısın.
O adamın söylediği her şey doğru, değil mi?
Bunu söyleyecektin değil mi?
Söylememe gerek kalmadı.
Benim yerime sen söyledin.
Ama yanılıyorsun, April.
Gerçekten mi?
Neden yanılıyor muşum?
Çünkü o herif deli.
Kahrolası bir deli!
Deliliğin tarifinin
ne olduğunu biliyor musun?
Hayır!
- Peki ya sen?
- Evet!
Diğer insanlarla iletişime
geçme yetersizliği.
Sevebilme yetersizliği.
April...
April!
"Yeter..."
"Yetersizlik" demek.
Frank,
...harika bir konuşmacısın.
Konuşmanla, siyahı,
beyaza çevirebilmiş olsaydın,
...işinin adamı olabilirdin.
Ama ben seni sevmiyorum
diye çıldırmış oluyorum.
Değil mi?
Konu bu mu?
Hayır.
Yanılıyorsun.
Sen deli değilsin ve
beni de seviyorsun,
...konu bu, April.
Ama sevmiyorum.
Senden nefret ediyorum.
Sen, sadece partinin birinde
beni güldüren bir erkeksin, o kadar.
Ve artık seni zerre
kadar sevmiyorum.
Doğrusu, yanıma yaklaşırsan,
...bana dokunursan,
...avazım çıktığı kadar bağırırım.
Hadi ama. Kes şunu, April.
Kahretsin, April.
Cehenneme kadar yolun var,
seni küçük nefret dolu...
Şimdi ne yapacaksın?
Vuracak mısın bana?
Beni ne kadar çok
sevdiğini gösterecek misin?
Endişelenme, o zahmete girmem.
Sana vurma zahmetine
girecek kadar değerin yok.
Vurduğumu gizleyecek
pudraya bile değmezsin.
Sen içi boş,
...bomboş, kahrolası bir
istiridye kabuğu gibisin.
Yani, madem benden bu kadar
nefret ediyorsun, evimde ne işin var?
Kahrolası, benimle neden evlendin?
Ne halt etmeye çocuğumu
karnında taşıdın?
Şansın olduğun zaman
neden ondan kurtulmadın?
Çünkü, beni dinle,
...beni dinle, sana
söyleyeceklerim var.
Keşke bunu yapmış olsaydın.
April!
April.
Benden uzak dur.
April, dinle...
Uzak dur benden.
Kahrolası ormanın içinde bile
senden kurtulamayacak mıyım?
April, dinle, öyle
demek istemedim.
- Söylediklerimde ciddi değildim.
- Hâlâ konuşuyor musun?
Seni susturmanın bir
yolu yok mu?
Düşünmem gerek.
Anlamıyor musun?
Eve geri dönelim, lütfen.
Burada ne işin var, April?
Tekrar bağırmamı mı
istiyorsun, Frank?
Çünkü yaparım,
...ciddiyim!
Peki.
Tamam.
Günaydın.
Yumurtan yağda pişmiş mi
olsun, kızarmış mı?
Bilmiyorum.
Hiç farketmez.
Yağda pişmiş olsun,
sorun olmazsa.
Peki.
Ben de öyle istiyordum zaten.
Değişiklik olsun diye çocuklar
olmadan kahvaltı yapmak gayet güzelmiş.
Evet.
Bugün, kahvaltını iyi yapmak
istersin diye düşündüm de.
Yani, bugün senin için
önemli bir gün, değil mi?
Pollock'la görüşmenin
olduğu gün değil mi?
Evet.
Evet, bu doğru.
Büyük görüşme.
Ne kadar büyük bir görüşme
olacağını hayal edebiliyorum,
...onlar adına, tabii.
Yeni işinde tam olarak
neyle ilgileniyor olacaksın?
Bana bundan pek
bahsetmedin de.
Bahsetmedim mi?
Aslında tüm olay,
Knox'un şu çok büyük...
...bilgisayarlardan almaya...
...hazırlanmasıyla ilgili,
...hatta "500"den de büyük.
Bundan sana söz
etmiş miydim?
Hayır.
Neden şimdi söz
etmiyorsun?
Aslında, temelde, sadece...
...büyük, hızlı bir
hesap makinesi.
Üstündeki mekanik...
...parçaların yerine,
...daha çok...
...binlerce özel
vakum tüpü vardır.
Anlıyorum.
Hiç olmazsa
anladığımı düşünüyorum.
Bir bakıma ilginç
bir şey sayılır, değil mi?
Bilmiyorum.
Evet, sanırım bir bakıma
ilginç sayılabilir.
Yaptığın şeye değer
vermelisin, Frank.
Bunda gayet başarılı
olduğun âşikar.
Başlamadan önce
orada olsam iyi olacak.
Dinle, April, bu...
...bu gerçekten çok hoştu.
Yani, harika bir
kahvaltıydı. Gerçekten,
...en son ne zaman böyle güzel
kahvaltı ettiğimi hatırlamıyorum bile.
Teşekkür ederim.
Benim de çok hoşuma gitti.
Yani, sen benden...
...benden nefret etmiyor musun?
Hayır.
Hayır, elbette etmiyorum.
İyi günler.
Tamam öyleyse,
...hoşça kal.
Alo...
Milly.
Her şey yolunda mı?
Güzel, hayır, ben kendimi...
...pek iyi hissetmiyorum.
Seni bu yüzden aradım.
Eğer sana da uyarsa,
bu gece gayet uygun.
Ne?
Hayır.
Dışarıda oynuyorlarsa boşver.
İçeri çağırma.
Sadece...
...onları, benim yerime öp...
...ve onlara...
...onlara de ki...
...bilirsin işte...
Pekâlâ.
Tamam.
Sağ ol, Milly.
Hoşça kal.
Sanırım yardıma ihtiyacım var,
115,
...Revolutionary Yolu.
Frank? Sana ne
olduğunu anlattılar mı?
Yüce İsa! Shep, bana söylediklerinin
yarısını bile anlamadım.
Onu buraya getirmeden önce
bebeği kaybettiklerini söylediler.
Ne diyorlardı ona, plasentayı
çıkarmak için onu ameliyata...
...aldılar ve kanaması
hâlâ devam ediyor.
Yani,
...ambulans yetişene kadar
çok kan kaybettiğini söylediler,
...şimdi de kanamayı
durdurmaya çalışıyorlar.
Kılcal damarlar hakkında anlamadığım
bir sürü şey söylediler,
...yani...
...bilinci kapalıymış.
Tanrım.
Tamam.
Frank, neden biraz
otur muyorsun?
Ne halt etmeye
oturacağım ki! Tanrı aşkına!
Tamam, Frank.
Sakinleş biraz.
Sakin ol.
Tamam, Frank, bir sigara yak.
Bunu kendine o yaptı, Shep.
Bunu kendine o yaptı.
Sana kahve getirmeye gidiyorum.
Gerçekten çok harika insanlardı.
Değil mi, Shep?
Çok yıkıcı oldu ama.
- Zavallı April.
- Teşekkür ederim.
Frank, şimdi
şehirde yaşıyor.
Nerede çalışıyordu?
Bart Pollock Ortaklığı'nda.
Bilgisayarlar üzerine.
İlginç bir şirketmiş.
O zamandan beri
hiç onu gördünüz mü?
Hayır. O zamandan
beri hiç görmedim.
Sanırım, burada çok
fazla anısı olmalı.
Shep onu görmüş.
Şehirdeyken.
Değil mi, tatlım?
Frank, çocuklarına
çok düşkündür.
Tüm boş zamanını,
onlara adadı.
Affedersiniz.
Sen iyi misin?
Artık, Wheelerlar hakkında
konuşmak istemiyorum.
Tamam.
Konuşmak zorunda değiliz.
Zorunda değiliz.
Baba, baba, izle...
Beni izle, baba...
Revoluotionary Yolu'yla
ilgilendiğin için çok minnetarım, Howard.
Artık, oradan ne zaman geçsem,
beni neşelendiren sert esen rüzgarı ve...
...pencerede yanan ışıkları
görmek için biraz daha...
...istekle bakıyorum.
Bildiğin gibi, düşünüyodum da...
...o küçük evi yıllardır
çok seviyorum...
...ve Brace çifti, oraya uygun
bulabildiğim tek aile.
Gerçekten, çok kibar
ve sempatik insanlar.
Tabii, Wheelerların dışında
diyorsun herhalde.
Wheelerlara da bayılırdım.
Ama bana göre biraz
fazla tuhaftılar.
Biraz da sinirli.
Hiç vurgulamamıştım ama bir
çok açıdan, anlaşması uğraştıran...
...insanlardı.
Ve aslında,
...bu küçük evi bu kadar
zor satmamın asıl nedeni...
...evin değerinin, onlar
yüzünden fena şekilde düşmesi.
Eğrilmiş pencere çerçeveleri,
...nemli kiler,
...boyalarla karalanmış duvarlar,
...kapı tokmaklarına ve eşyalara
bulaşmış çok pis lekeler...