Merhaba, ben Richard Schenkman.
"Dünyalı" filminin ve...
...izlemek üzere olduğunuz
"Dünyalı: Holosen"in yönetmeniyim.
Dünya'da bu filmi izlemek isteyen herkesin
indirerek ya da internet üzerinden...
...filme ulaşabilmesi için ekibimle
elimizden geleni yapıyoruz.
Bizzat video paylaşım sitelerine
yükledik bile.
Pek çok kişi ücretsiz olarak
filmimize ulaşabilecek olsa da...
...film yapılırken para harcanmadığı
anlamına gelmiyor bu.
Filmin yapımında onlarca kişi,
aylar hatta yıllar boyunca çalıştı...
...ve karşılığını almayı hak ediyorlar.
Tıpkı her ne iş yapıyorsanız sizlerin de
hak ettiği gibi.
Bu yüzden "ManFromEarth.com" adresini
ziyaret edip, miktara bakmaksızın...
...bağış yapan herkese minnettarım.
Elbette filmi
bedel ödemeksizin izlediyseniz.
Saygı göstermek adına küresel bir deney bu.
İnsanlara sorumuz şu:
"Filmimizi izleyip beğenirseniz...
...doğrudan yaratıcılarına
ödeme yapar mısınız?"
Desteğiniz için tekrar teşekkür ederiz.
Umarım "Dünyalı: Holosen"i beğenirsiniz.
Tarih öncesi yavrular pek ateşliymiş.
- Şuna çakardım.
- Ona ne şüphe?
- Şuna baksana. Yarı hayvana benziyor.
- Bizden bir farkı yok.
Homo Sapienleri bilen, çocuklar?
Genetik açıdan, biyolojik olarak
sizden ya da benden bir farkları yoktu.
Hatta onlarla aynı jeolojik çağda
yaşıyoruz: Holosen Çağ.
Son buzul çağdan hemen sonra başladı.
Cro-Magnon, Avrupalı olanları...
...Afrikalılardan
ayıran eskimiş bir tabir.
Bir şeyler çağrıştırıyor mu?
Bizimle aynı umutları ve
korkuları besliyorlardı.
Ailelerine ve topluluklarına
bizim gibi bağlılardı.
Bence topluluklarına
bizden daha bağlılardı.
Elbette etraflarındaki diğer varlıklara da.
Düşünsenize, bu adam bugün hayatta olsa...
Çok yaşlı olurdu.
Çoğunun 32 yaşı geçmediği de düşünülürse.
Antibiyotikleri ve koşu ayakkabılarını
takdir edebilirdi.
Günümüz dünyası hakkında ne düşünürdü?
Korumak için uğruna öleceği bu topluluk...
...bencil, sosyal medya bağımlısı
insanlara dönüşmüş...
...onun insanlık algısından...
...böylesine kopmuş, tıpkı...
- Uzaylılar gibi.
- Sana diyor kanka.
Aletlere geçelim.
En basit alet, bir taştır.
Bir çekiç taşıyla diğer taşları kırıp
keskin uçlu aletler yaratabilirsiniz.
Yakında biter mi?
Pek sayılmaz.
- Fotoğrafını çeksen olmaz mı?
- Ödevimiz bu değil.
Profesör Shulman bir kafa tasının
Paranthropus Boisei mi, Paranthropus...
...Robustus mu olduğunu anlamamızı
sağlayan belirtileri göstermemizi istiyor.
Bu Profesör Young.
Burada ne işi var?
Profesör Kittriss sınıfını tura çıkarmış.
O da onlarla mı gelmiş? Ne sevimli.
Tanrı aşkına Tara,
ikisi birlikte yaşıyor.
Ayrıca adam bin yaşında falan.
En fazla kırktır. Ayrıca Kittriss
çok seksi. Ben de ondan aşağı kalmamalıyım.
Geliyor musun?
Evet, sanırım.
Profesör Young, merhaba.
Sizi burada görmek ne güzel.
- Biraz araştırma yapıyorduk.
- Geçiş Dönemi İnsanları dersi alıyorum.
Uyluk ve çene kemiği karalıyorsun yani.
Pekala, bir bakalım.
Küçük kafatası,
kafatasında hafif bir tepecik...
...geniş bir üst çene; fakat küçük dişler.
- Homo Habilis.
- Aferin.
- Siz Karşılaştırmalı Din öğretiyordunuz.
- İnsan tarihi dinlerden ibaret değildir.
Kahve içecektik. Katılmak ister misiniz?
Profesör Kittriss ile bir şeyler yiyeceğim,
ama teşekkürler.
Cro-Magnonları sever misiniz?
Çeşitli ilk insan türünün
karışımı gibiler...
...ama mağara resimlerini seviyorum.
Ben de. Hadi şurada bir fotoğraf çekilelim.
Carolyn birkaç kitap ödünç
almak istediğini söyledi.
İstediğin zaman uğrayıp
ne istersen alabilirsin.
Daha okumaysam muhtemelen hiç okumam.
Teşekkür ederim, Profesör Young.
Rica ederim. Derste görüşürüz.
"Resimleri seviyorum."
- Müzecilerden daha bilgili.
- Onlara küratör denir.
Demek istediğim, çok zeki bir adam olduğu.
Kasesi de sağlam.
- Selam hayatım.
- Selam.
Sen de bir ara benimle koşuya gelmelisin.
- Neyden kaçıyoruz?
- Fit kalmak için.
Bir duşa ihtiyacım var.
Sırtıma yardım etmek ister misin?
Doğrusu, evet. Ancak...
Bu grup nasıl?
Hazırlıklı olmam gereken bir deha var mı?
Tutarlı cümle kurabilen mi yani? Üniversite
eskiden ufkunu genişletmek için vardı.
Şimdiyse Silikon Vadisi'ne giden bir...
...basamak sadece.
Bunlar bir de iyi olanlar.
Yirmi yılda gençlerin bu kadar mı çok
değiştiğini düşünüyorsun?
Gri saçını seviyorum.
Rahatsız olduysan boya. Benden sır çıkmaz.
Muhammed'in de saçını boyadığını
biliyor muydun?
Gördün mü? Peygamber bile yapıyorsa...
Senden başka kimse farkında değil.
On yılda bir gün bile yaşlanmadı.
Fakültedeki tüm kadınlar
bu sırrın peşinde.
- Peşinde oldukları şey bu mu, Edith?
- Kes şunu, Harry.
Bisikletten sıkıldıysan
Zumba dersine geç.
Ne yaptığının önemi yok.
Doktorun dedi ki...
Dırdır etmiyorum anne.
Yakınmaya başlayan sendin.
Derse gitmeliyim. Geç kalacağım.
Bir kerelik kendi dertlerimizle uğraşmaya
ne dersin anne? Adil olur mu?
Yine mi?
Babamın hastalığına o kadar uzun yıllardır
odaklanmıştı ki şimdi...
Baban hastayken hayatında
her şeyi askıya almıştın.
Annenin seni biraz
rahat bırakması lazım.
Bu senin hayatın, değil mi?
En sonunda senin hayatın.
Özür dilerim. Ben de seni seviyorum.
Sonra ararım. Hoşça kal.
Benden çok daha iyi bir evlatsın.
Selam millet. Karşınızda
Temel Kickboks'tan Matt Douglas var.
Hadi bakalım.
Hadi bakalım. Hazır mısın?
Nazik olacağım.
Pozisyonumu alıyorum. Yaptığım ilk şey
kafaya bir tekme atmak.
Ardından iki yumruk atıyorum.
Odaklansana.
Ciddiyim dostum.
Ne diye zahmet ediyorum ki?
Kusura bakma.
Tam şu anda merdivenlerden iniyorum.
Beş, dört.
Üç.
İki.
Bir. Gördün mü ne hızlıyım.
İnanılmaz. Göremedim bile.
Flash'sın mübarek.
Hadi, seni bekliyorum.
- İyi dersler Profesör.
- Sana da bebeğim.
Hepimiz içten içe yanıyoruz. Her birimiz.
Arzu ile tutuşuyoruz.
Buda'nın üç zehir olarak adlandırdığı...
...bir ateş içimizde yanıyor:
Açgözlülük, öfke, cehalet.
Fakat o bize, bunları nasıl düzelteceğimizi
öğretti. Bunları değiştirebiliriz.
Açgözlülük, cömertliğe dönüşür.
Öfke, merhamete evrilir.
Cehalet ise bilgeliği doğurur.
Etrafımızda her an
mucizeler gerçekleştiğini söylemiştir.
Şu anda burada, bu odada,
bulunmamız bile bir mucizedir.
Buda biraz iki yüzlü değil mi?
Dünyevi mallardan, babasının
parasından vazgeçti.
Kısıtlayıcı bir hayat yaşadı.
Yine de felaket şişmanladı. Ayı gibi oldu.
Hadi canım!
Çin Mahallesi'ndeki heykelleri
kastediyorsun, değil mi?
O heykellerde tasvir edilen Buda
Asyalı, değil mi?
- Yani...
- Buda, o figür değil.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Bir düşünsene.
Siddhartha Gautama Nepalli bir Hintli idi.
Çinli bir rahip Hindistan'a geldi, budist
olup evine döndü...
...ve bu dini yaymaya başladı.
Çinliler araya taoizmi karıştırdı.
Çinli rahipler kafayı kazıma
fikrini, o kıyafetleri...
...şişman ve mutlu Hotei
adlı Buda'yı ortaya çıkardı.
Asıl Buda normal vücutlu ve saçları olan,
sıradan bir adamdı.
- Tanrıydı ama.
- Hayır.
Öyle bir iddiada bulunmadı.
İnsanlığın halini uzun uzun düşünüp
aydınlanan, sıradan biriydi.
İsa gibi. Sadece sarı uzun saçları
ve mavi gözleri yoktu.
İsa sıradan biri değildi ki.
- Öyle mi?
Tanrının oğlu olduğunu iddia
ediyordu. Ölümden sonra dirildi.
Yani onun ilahi bir
varlık olduğunu biliyoruz.
Biliyor musun, yoksa inanıyor musun?
Yalnızca ispatlayabildiğin
şeyleri bilebilirsin.
Tanrı kanıt, mantık veya aklın ötesindedir.
İmanın vasıtasıyla Tanrı
ve İsa'ya inanabilirsin...
...fakat bu bilmekle aynı şey değildir.
İsa'nın yaşadığına dair
tarihi kanıtlar var.
Ayrıca benim de, onun, ilahi
olduğuna dair inancım var.
Aquinas, inancın, doğaüstü bahşedilen
en büyük ilahi güç olduğunu söyler.
Kierkegaard, öte yandan...
...imanın bizzat içine dalmanız
gerektiğini söyler.
Sergilemeyi seçtiğiniz
bir davranış olduğunu.
Kierkegaard, insanların
hiçbir şey yapmaksızın...
...sürekli dinden bahsetmesinden bıkmıştı.
Umarım bizim dersimizi kastetmemiştir.
Buda'dan bahsetmemiz gerekmiyor muydu?
- İsa ve Buda pek çok yönden benzerdi.
- Nasıl?
Felsefelerinde pek çok kesişen nokta var.
İkisi de yardımsever olmayı ve
kimseyi yargılamamayı öğretti.
Fakat Buda, sırf öyle yazıyor diye,
bir şeye inanmamamızı söylemişti.
İsa'nın savı ise imanı
koşulsuz kabullenmek. Bu büyük bir fark.
- İsa bizim için çile çekti.
- Buda çileyi tamamen yok etmek istedi.
- Arzulamayı yok etmek istedi.
- Çile çekmeye yol açan şeyi yani.
Dersi dinliyorum.
Bir sonraki dersimizde
Nirvana'ya giden yolu inceleyeceğiz.
Dönemi de Jainizm ile bitireceğiz.
Budizmin daha az eğlenceli olanı.
Jain kadınları aydınlanmaya ulaşmak için
erkek olarak yeniden doğmalıydı.
Ki hepimizin aslında tam tersi olması
gerektiğini biliyoruz. Teşekkürler.
- Harika bir dersti.
- Hiç not olmadan, her şeyi biliyorsunuz.
Uzun süredir bu işi yapıyorum.
Budizm temalı, vejetaryen
bir yemek vereceğiz.
Gelmeyi düşünür müydünüz?
- Teşekkür ederim ama sanmıyorum.
- Meşgul müsünüz?
Davetiniz için teşekkür ederim.
Bu arada Buda et yerdi.
Yalnızca hayvanların öldürüldüğünü
görmekten hoşlanmazdı.
- Kim hoşlanır ki? Pastırma ama.
- Pastırmalı donut. Asrın buluşu.
- Ben izlemedim.
- İzlemeyen mi kaldı?
- Geliyor mu?
- Isabel ikna eder.
- Denerim.
- Dersin neredeyse bittiğine inanamıyorum.
Gelecek dönem tekrar bayık İbrahimi dinler
ve Zerdüşt dinini öğretiyor.
- İbrahimi dinlerde bayık bir şey yok.
- Ne kastettiğimi biliyorsun.
- Helenistik dönemi anlatmalı.
- Zeus ve Herakles. Muhteşem olur.
Sadece gerçek dinleri anlatıyor ama.
Yunanlar ve Romalılar sence de
bir şeyler keşfetmemiş miydi?
Hristiyanlar Paganlar'dan
bir sürü şey almış.
İlk kiliselerin nasıl
olduğunu bilmiyor musun?
Profesör Young'ı yemeğimize
getirmeye odaklanmalıyız.
O adamın kafasında o kadar çok şey var ki
keşke içine girebilsem.
- Gelmesini nasıl sağlayacağız?
- Tara'nın birkaç fikri vardır.
- İğrençleşme.
- Rahat bırak kızı.
- Delta Psi partisine gidiyor musun?
- Hayvan onlar.
- Parti kuşları.
- Liseli misin ya?
Çarşamba akşamı bir grup
erkekle birlikte...
...sarhoş olmaya hiç niyetim yok.
Senin kaybın. Ben gidiyorum.
Ya sen Aziz Philip?
Aziz Philip'in çarşamba
günleri İncil dinletileri var.
Kısa süreli belleğin
balıktan hallice, değil mi?
Bilmiyorum. Ne sormuştun?
- John, seni kaçırmadığıma sevindim.
- Doktor Parker. Randevumuz mu vardı?
Bunu biriyle paylaşmalıyım.
Yalnız sen yeterince kıymetini bilirsin.
Bunu geçen hafta bir
garaj satışından aldım.
75 yıllık malt İskoç viskisi.
Çok para verdim ama hikayesi yok mu...
Kadının kocası, şişeyi İskoçya'dan
60'larda getirmiş.
Özel bir durum için saklıyorlarmış.
- Saklayıp durmuşlar.
- O özel durum asla yaşanmamış.
Adam birkaç ay önce ölmüş. Eşi de
her şeyi satıp Kosta Rika'ya taşınıyormuş.
Asıl olay şu ki; eve döndüğümüzde
Kitty ile Ron'dan bir mesaj almıştık.
Bebek doğmuş. Dede oldum.
Tebrik ederim Gil. İnanılmaz.
- Yeterince özel mi?
- Evet. Kesinlikle.
- Torunuma.
- Buna içilir.
- Bu...
- İğrenç.
Daha önce buna benzer bir şey
tattım mı hiç bilmiyorum.
Gösteriyor ki hiçbir şey
sonsuza dek dayanmıyor.
Viski bile bozuluyor.
Kimin aklına gelirdi?
Torun, John.
Bir taraftan inanılmaz canlandırıcı.
Öte yandan, bu demek oluyor ki...
...yaşlandım.
Her bir gün o büyüdükçe,
yürümeyi ve konuşmayı öğrendikçe...
...ben ölüme bir adım daha
yaklaşmış olacağım.
Bir tane daha?
Ne olacaksa olsun.
İğrenç bir şey.
Duygusallaşmıyorum. Hayat böyle.
Bu sadece insanın yüzüne çarpıyor.
Çocuk yapmadığın için
hiç pişman oldun mu, John?
Özür dilerim. Niyetim burnumu sokmak değil.
Özür dileme. Konuşması zor bir mesele.
Ne değil ki?
Gerçek bir şeyler içmek ister misin?
Maalesef. Eve gidip
Carolyn'e yemek yapmalıyım.
Ama tebrik ederim Doktor Parker.
Senin adına çok mutlu oldum.
Kapı açık.
Carolyn'e mi? Sehpaya bırakabilirsin.
Kitaplar vardı...
Küçük odadalar. İstediğini al.
Yemek teklifimizi düşündünüz mü?
Profesör Kittriss'i de getirebilirsiniz.
Düşünürüz.
Teşekkürler Profesör.
Bayan Kittriss'e
iyi geceler dileğimi iletin lütfen.
İletirim.
- Harika kokuyor.
- Teşekkürler.
İçi cıva kaynamayan bir şey bulmak
git gide zorlaşıyor.
Ya da pis sularda yetişmemiş
çiftlik ürünleri bulmak.
- Şükür ki hala Pop-Tartlarımız var.
- Mucizeler her yerde.
- Günün nasıldı?
- Her zamanki gibi. Şu an zirve anı.
Bu hafta sonu ava gitmeyi düşünüyordum.
Gerçek yemeğin tadını unutmaya başlıyorum.
Benimle birlikte Hillary'yle
Rob'a gelirsin sanmıştım.
Son zamanlarda çok moralsiz.
Bir parti onu
neşelendirir diye düşündük.
Parti vermek Hilary'yi hep gerer.
Yine de... İnsanlar var, gülüp toparlanır.
Bilemiyorum. Sanırım biraz yalnız kalıp
kafamı dinlemeye ihtiyacım var.
Sen yalnızlar kralısın, John.
Neden bir de tam tersine şans tanımıyorsun?
Pek bana hitap etmiyor.
Gidip üstümü değiştireceğim.
Ödümü patlattın.
Bir şey kaçırmadın.
Tipik Delta Psi partisi işte.
Bir sürü insanı bir odaya tık
ve üzerlerine bira püskürt.
- Umarım lafın gelişi söylüyorsundur.
- Çoğunlukla. O nedir?
İlk insanlar üzerine
Profesör Young'dan aldığım bir kitap.
Nasıl gitti?
Yemek meselesini tekrar sordum.
Profesör Kittriss'i de
getirebileceğini söyledim.
Neden? Son ihtiyacımız bir başka kadın.
Bu Jenkins denen adam pek çok...
...saha araştırması yapmış bir arkeolog.
Kitap da çok iyi durumdaydı.
Kapağı bile açılmamış.
Kişiye özel imzalandığı halde hem de.
Hoş. En azından öyleymiş.
"Sevgili dostum John Oldman'a."
Bir saniye, ne?
Belki de şaka yapıyordur. Genç anlamında
"Young" yerine, yaşlı anlamında "Oldman".
Mayıs 2007 tarihliymiş. O zaman
Profesör Young 33 falanmış herhalde.
Aynen. Yaşlı birine "yaşlı" demezsin.
Kocaman bir herife "minik"
demek gibi bir şey herhalde.
- İyi de "old man" dememiş. "Oldman" demiş.
- Belki de Kittriss'in kitabıdır.
- Kimmiş bu Jenkins?
- İnternette arayalım.
Bir bakalım. Arthur M. Jenkins.
Santa Clarita Üniversitesi'nde çalışmış.
Bir sürü kazı yapmış.
Akademik ödülleri de var.
Falan filan, falan filan.
Başka kitaplar da yazmış.
Bu sonuncusu...
"En Uzun Gece: Dünyalı ile Sohbetim".
14000 yaşında olduğunu iddia eden...
...bir profesör, John Oldman, hakkında.
Yorumlarıysa...
Kırıcı demek hafif kalır.
"En Uzun Gece, yazar kurgu
değildir ibaresiyle sunup...
...bir zamanlar sahip olduğu
akademik saygınlığı yok etmese...
...en azından saçma sapan
bir bilim kurgu romanı olurdu."
Şunu dinle: "İnanan inanmayan
herkesi gücendiren Jenkins...
...kurtarıcımızın yakışıklı bir
üniversite profesörü kılığında...
...aramızda gezen bir
Budist olduğunu söylüyor."
Profesör Young'a benziyor.
O da Budizm hakkında her şeyi biliyor.
Kurtarıcı mı? İsa gibi mi?
Kesinlikle benim kişisel İsa'm olabilir.
Bu kitabı mutlaka bulmalıyız.
Gecenin köründe, hırsız gibi.
Seni uyandırdığım için üzgünüm.
Formdan düşüyor olmalıyım.
Sinsilikte mi?
Gizlilikte.
Gitmek zorunda mısın?
Tüm hafta sonunu yatakta geçirebilirdik.
- Ve Hillary ile Rob'a giderdik.
- Adil bir takas, değil mi?
Çıldırmak üzereyim, Carolyn.
- Ortadan kaybolmandan nefret ediyorum.
- Biliyorum. Sadece bir şeyler...
Bir şeyler yolunda değil.
Eskisi gibi toparlanamıyorum.
Buna yaşlanmak deniyor.
Ama mağara adamı gibi
ormanda gezinmekte ısrarcıysan...
...sanırım bu motosiklet almak ya da...
...öğrencilerden biriyle
ilişki yaşamaktan...
...daha iyi bir orta yaş bunalımı.
Şu Ducati motoruna verdiğim
depozitoyu geri alsam iyi olur.
Görüşürüz.
- Selam.
- Girsenize.
Selam, Liko.
- Yiyecek bir şeyler ister misiniz?
- Teşekkürler, gerek yok.
- Ben bir şeyler alırım Bayan Nichols.
- Ben de.
Şaka yapıyorlar. Sağ ol anne.
Şunu keser misiniz?
Annen çok tatlı bu arada.
- Dünyanızı bu kadar sarsan nedir?
- İçeri...?
Turşu ve hardal da olsun.
Bir şey istemiyoruz.
Neler oluyor?
On yıl boyunca bu adam,
Arthur M. Jenkins,...
...Santa Clarita Üniversitesi'nde
John Oldman adlı bir profesörle çalışmış.
Bir gece, Oldman,
profesör arkadaşlarına...
...aslında 14000 yaşında olduğunu söylemiş.
Mağara adamı olarak doğmuş.
Bir şekilde ölümsüz olmuş.
Kolomb'u, Vincent Van Gogh'u tanımış.
İsim olarak hep John, soyad olaraksa
bir kelime oyunu kullanmış.
İnsanlar yaşlanmadığını
fark edene kadar...
...on yıl civarı aynı yerde kalmış.
Yüzlerce farklı kimlik kullanmış.
Bunlardan biri de... sabredin:
Nazaretli İsa.
Binlerce yıl yaşlanmadan, ölmeden yaşayıp
dünyayı gezmiş.
Ta ki Kudüs'te dükkan açıp
vaaz vermeye başlayana kadar.
Çarmıha gerilmiş, yaraları iyileşmiş,
kaçmış falan ve...
Hristiyanlık doğmuş. Yanlışlıkla.
Ne demek istiyorsun
Hristiyanlık doğmuş diye? Böyle şeyler...
Bilim kurgu bu. İnsanlar İsa hakkında
sürekli böyle şeyler yazıp yayımlar.
Kirk ile Spock hakkında
yazdıklarını bir görseniz.
Sen bakmasan daha iyi olur.
Gerçek bir hikaye olduğunu söylemiş ama.
Üzerinde "Kurgu değildir," diye yazıyor.
O zaman kesin doğrudur.
Pek çok uzaylı hikayesi
için de aynı şeyi diyorlar.
Arthur Jenkins'i araştırdım.
Yığınla kitabı basılmış
nüfuzlu bir arkeoloji profesörüymüş.
Bu kitap çıkınca
gezegenin dalga konusu olmuş.
- Hiç şaşırmadım.
- Araştırması sağlam ama.
Tanıdığı John Oldman'ın 2001'e
kadar var olmadığını öğrenmiş.
Hiçbir yerde bahsi geçmiyormuş.
Referans, ehliyet, çalışma kayıtları...
Hepsinin sahte olduğu ortaya çıkmış.
Jenkins başka isimlerle öğretmenlik yaptığı
iki üniversitenin izini bulmuş.
John Magdel ve John Permiyen.
Magdel mi? Magdelen gibi mi?
Permiyenin ne olduğunu hiç bilmiyorum.
250 milyon yıl önceki ilk büyük
soy tükenişi.
Onların da sahte referansları varmış ve
on yıl içinde durup dururken yok olmuşlar.
Betimlemeleriyse...
...John Oldman, Magdel, Permiyen,
hepsi için bire bir aynı.
Oldman'ın sürücü kayıtları iki gün sonra
ortadan kayboluvermiş.
Şimdi araştırın,
bahsedildiği tek yer bu kitap.
Eğer gerçek biriyse,
her yer değiştirdiğinde...
...yeni bir kimlik yaratıyor.
Mantıklı. Milyon yaşında dikkat çekiyorsan
yer değiştirmen lazım.
- Philip, seni gücendirmeye çalışmıyoruz.
- Gücenmedim.
Hayır, biliyorum. Sen gerçekten
inanan birisin diye dedim.
Dünyanın düz olmadığını ve
6000 yıldan yaşlı olduğunu biliyorum.
Ama İsa adlı bir adamın yaşayıp bizim
günahlarımız için öldüğüne inanıyorum.
Hz. İsa'nın ilahi olmadığına inanan...
...milyonlarca insan
olduğunu biliyorsun.
Yahudiler, Hindular, Vikanlar
ve daha nicesi.
Evet, ama bu haklı oldukları
anlamına gelmiyor.
Bazıları Galaktik Diktatör Xenu'nun halkını
Dünya'daki volkanlara sakladığına inanıyor.
Ana fikir Jenkins'in kitabının
sadece bir hikaye olduğu.
İnancımın huysuz bir profesörün
sanrıları tarafından...
...öylece sarsılmasına izin verirsem...
...nasıl bir Hristiyan olurum?
Jenkins diye biri John Oldman hakkında
kitap yazmış işte. Bundan bize ne ki?
Göster.
Bu kitabı Profesör Young'dan aldım.
İthafı oku.
"Sevgili dostum John Oldman'a."
Profesör Young ile John Oldman
tanışıyor muymuş?
Ya Profesör Young aslında John Oldman'sa?
Bu sonuca nasıl vardın?
Elinde fotoğraf var mı?
Jenkins, Oldman'ın, fotoğrafının
çekilmesinden kaçındığını...
...birkaç kez söylüyor.
Arkasını dönmek, birinin ardına saklanmak,
sahte telefon konuşmaları...
Sırf fotoğraflanmamak için.
Jenkins'in bildiği
kadarıyla tek fotoğraf...
...2006 yılında bir barbeküde çekilmiş.
Yani Profesör Young...
...geri dönen Hz. İsa ise o zaman biz...
...ahir zamanlardayız.
İyi de İsa hiç gitmediyse
geri dönmemiş olur. O hep...
...buradaydı.
Güzel. Acıktım.
Tara, yiyecek bir şeyler alalım mı?
Jenkins adına bir mail adresi buldum.
Neler varmış burada, Betsy?
Şuna da bak. Galiba öğle yemeğimiz çıktı.
Bunu alalım.
Bir güzellik daha.
Pekala, Betsy. Gidelim.
Hadi.
Bunlar bana.
Güzel de kokuyorlar.
Hamleyi yapalım artık.
Bakalım, şu atı oynayalım.
Bu da ne?
"Sayın Doktor Jenkins,
Yakın zamanda kitabınız...
...En Uzun Gece'yi okudum
ve etkileyici buldum.
John Oldman hakkında...
...konuşmak ister miydiniz?
Vaktiniz için teşekkür ederim."
Sayın Chang Hanım...
Sizin ve John Oldman'ın...
...cehenneme kadar yolu var.
Lanet olsun!
Neden beni rahat bırakmıyorlar?
Özür dilerim. Özür dilerim.
Buraya gel. Kaçmasana.
Özür dilerim, istemeden oldu.
- Bundan pek emin değilim artık.
- Fikir senden çıktı.
Evet, ama Profesör
Kittriss için çalışıyorum.
Şimdi de özelini ihlal
ediyor gibi hissediyorum.
- Eve dönelim öyleyse.
- Ama merak da ediyorum.
O zaman devam edelim.
- Keşke Jenkins düzgün cevap verseydi.
- Keşke bu kadar sik kafalı olmasaydı.
Kanıt istiyor musunuz, istemiyor musunuz?
Fotoğraf falan?
O zaman?
Çok heyecanlı.
- Çok havalı Isabel.
- Kilitli değildi.
Haneye tecavüz. Suç, cazibeni artırdı.
- Sahiden Van Gogh tablosu var.
- Sahtedir. Yoksa bir servet eder.
- Şok tabancan şekilmiş. Neden taşıyorsun?
- Sence neden sapık herif?
Dokunma bir daha.
Gurar.
Objektif olmak istesem de
buna gerçekten inanasım var.
Öyle havalı olur ki...
- Ayrılalım.
- Ben yatak odasına bakarım.
Bodrum varmış.
Kittriss geldi.
Bir saniye.
Gitmeliyiz.
Hemen.
- Hadi.
- Peki, geliyorum. Geliyorum.
- Arka kapı var.
- Müthiş.
Kuzenim Kolombiya'da Sanat Tarihi okuyor.
Tablonun kayıt dışı bir Van
Gogh eseri olabileceğini söyledi.
Kitapların yazarlarını araştırdık.
Yayımlanmalarından öncesine ait bilgiler ya
üstünkörü ya da hiç yok.
Üç yayınevine ulaştım. Hiçbirinde yazarın
iletişim bilgileri yok.
Basımdan sonra yazarların hepsi
adres bildirmeden yok olmuşlar.
Jonathan Evermore "Sonsuz Yarın"
adlı bilim kurgu romanını yazmış.
Var oluşun anlamına dair
sonsuz bir arayışı anlatıyor.
Bantam'a telif hakkı gelirleri peşinde
bir torun olduğumu söyledim.
1966'dan beri biriktiği için
aradığıma çok sevindi.
Hayır göt herif. Parayı almıyoruz.
- İnanılmaz.
- O kadar parayı bırakıyor muyuz?
Tuhaf değil mi? Ne zaman biri
yeniden doğduğunu iddia etse...
...hep ya Napolyon, ya Büyük İskender
ya da Kleopatra oluyor.
Kleopatra'nın lazımlığını temizleyen köle
çıkanı hiç duymadım.
Ya da lazımlık üreten biri.
"John Oldman" Buda'yı tanıyormuş.
Kolomb'la denize açılmış.
Kolomb'la denize açılmamış aslında.
Kitabı okudum.
Hadi, ver kendini. İşte böyle.
Sen gördün mü? Van Gogh tablosunu?
Biraz inanmaya başlıyorsun.
Sırf 14000 yaşında diye İsa olmuyor.
Çarmıha çakılan çivileri üretmiştir belki.
- Geçmiş yaşamımda Malcolm X'tim.
- Tabii, kesin.
Merhaba Doktor Jenkins, eğer sizseniz.
Değilseniz, yanlış numarayı
aradığım için özür dilerim.
Doktor Jenkins, adım Isabel Chang.
Bu geç saatte aradığım
için özür dilerim...
...her ne kadar mail
yollamayı denemiş olsam da.
Profesörümün John Oldman
olduğuna inanıyorum.
Kendine John Young diyor, Chico'dayız.
Lütfen arayabilirseniz arayın.
Sizinle konuşmayı çok ama çok isterim.
Kitabınız yüzünden pek çok
eleştiri aldığınızı biliyorum.
Sizi temin etmek isterim ki...
...size inanıyorum.
John Young'da farklı bir şeyler var.
Telefon numaram
530-555-0168.
Teşekkür ederim.
Peki, teşekkür ederiz.
Hemen faks çekiyoruz.
Biri daha mı? Faks ha...
Hangi çağda yaşıyoruz?
- Mailiniz için aramıştım.
- Evet. Kimsiniz?
Ben Violet Collsen.
- Affedersiniz. Violet...?
- Collsen. Idaho Merkez Üniversitesi'nden.
Ben üniversiteden
emekli olalı yıllar oldu.
Kızlarım da tıpkı benim gibi
orada çalışıyorlar.
Esas kısma geliyorum:
Geçen gün kızım evden çalışıyordu.
Mailiniz geldiğinde
masasının önünden geçiyordum.
Fotoğrafı gördüm ve onu anında tanıdım.
- Tanıdınız mı?
- Evet, John Pleis.
Fevkalade bir adamdı.
Öyle birini kolay kolay unutmazsınız.
- Hakkında ne hatırlıyorsunuz?
- En iyi antropoloji profesörümüzdü.
Onda bir şeyler vardı.
Her sırrınızı ona anlatabilir
gibi hissederdiniz.
- En iyi tavsiyeler hep ondaydı.
- Bu ne zamandı?
1957 civarı sanırım.
Ve onu çok net hatırlıyorsunuz, öyle mi?
Evet. Çok da yakışıklı bir adamdı.
John Pleis miydi?
P-l-e-i-s. Tuhaf bir isim.
İnsanın zihnine kazınıyor.
Sizi aramadan önce
başka neler bulabilirim diye baktım.
- Bir şey çıkmadı. Ortadan kaybolmuş.
- Evet, yapar öyle.
Çok teşekkür ederim Bayan Collsen.
Başka sorularım olursa
diye, numaranız bu mu?
- Harika. Çok teşekkürler. Hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
Pleis. Pleistosen gibi mi?
14 eyaletten toplam 60
üniversiteyi aradık...
...ve bu ikinci dönüş alışımızdı.
Profesör Young Idaho'daki öğretmenlere göre
tanıdıkları kişinin ikizi gibi. Bir de...
Batı Wyoming için.
John Mortem, arkeoloji, 1979.
Isabel Chang?
Ben Arthur Jenkins.
Bana ulaşmaya çalışıyordunuz.
Evet, doğrudur.
Bana yeni, net bir fotoğraf çekip
email yollayın ya da bu numaraya atın.
- Bir tane yollamıştım.
- Hayır, hayır, hayır.
Yepyeni, tüm suratı görünen bir
tane. Bunu yap, o zaman bakarız.
Yoksa konuşacak bir
şeyimiz yok demektir.
Çok teşekkürler Doktor Jenkins.
Minettarım...
Merhaba Profesör. Biraz erkenciyiz,
biliyoruz, ama...
Sizden aldığımız son ders bu.
O yüzden ufak bir veda
partisi veririz diye düşündük.
- Bir yere gittiğim yok.
- Biliyoruz ama...
- Alın, kapuçino.
- Yumuşak karnım. Teşekkür ederim.
Hadi, fotoğraf çekilelim.
- Bir tane daha çekebilir miyiz?
- Kuralları biliyorsunuz.
Çabucak.
Pekala, ders başladı. Herkes yerine.
Telefonlar kapansın. Kahve için sağ olun.
Telefonlar kapansın.
- Biliyordum.
- Kasten yaptı.
Fotoğrafı çekilsin istemediğinden
iki seferde de sabote etti.
14000 yıl geçince saklanmak hakkında
bir iki şey öğreniyorsun.
- Bugünlerde her yer kamera kaynıyor.
- Artık saklanamaz.
Kimlik değiştirerek geçirdiği bunca sene...
O devir artık bitti. Anlamıyor musunuz?
Ne demeye getiriyorsun?
Belki de onunla konuşmalıyız.
Gerçeği söylemeliyiz.
- Ne gerçeği?
- Kim olduğunu bildiğimiz gerçeği.
Yaşlı bir kaçığın kitabı ve
ikincil dereceden kanıtlara dayanarak mı?
Biz deli falan değiliz.
John'da özel bir şeyler var.
İlk kez konuştuğunu duyduğumuzda
bunu hepimiz anlamıştık, değil mi?
Tarih boyunca peygamberler,
hayalperestler vardı.
Tanrının dokunduğu
erkekler ve kadınlar...
John Young'ın bu insanlardan
biri olmadığını kim söyleyebilir?
Neden bu kadar imkansız olsun?
Pek olası da denemez.
"Tanrının oğlu" olduğunu söylemiyorum.
Fakat 14000 yaşındaysa dünyadaki,...
...tarihteki en bilge adamdır.
- Dinlenmesi, yolunun izlenmesi gerekir.
- Tapılması? Demek istediğin bu mu?
- Yepyeni bir...
- Din doğabilir mi?
Bir şey işte. Onun etrafında.
Son 2000 yıldır İsa hakkında
yanılmış olduğumuz...
...her şey için bir telafi.
Bu hikaye doğruysa, hayatım boyunca
inandığım her şey yalan demektir.
Tarih boyunca insanların inandığı,
uğruna yaşayıp öldüğü her şey...
...saçmalık demektir. O yüzden, olmaz.
Pekala. Profesör Young'ın yüzünün
net bir fotoğrafı, hepsi bu.
Betsy, birkaç günlüğüne
yollara düşmeliyim tatlım.
Suzanne gelip seni kontrol edecek.
Uslu dur.
Kötü görünüyor.
Sakarlık ettim. Aptalca bir hata.
Ne oldu? Notun için mi endişelendin?
Endişelenme, iyi iş çıkarmışsın.
Bilemiyorum, ondan değil, ama teşekkürler.
Ne vardı o zaman? Belirli bir şey var mı?
Dün için özür dilemek istedim.
Fotoğraf meselesi için.
Sizi çok özleyeceğiz, ondan.
Önemli değil. ben de sizleri özleyeceğim.
Pek göstermiyor olabilirim, ama...
Hayatım boyunca hep yalnız oldum.
Erkeklerin umursadığı tek şey...
Kızlar da bu yüzden nefret etti.
Ailemin arkadaşları hep ürpertici oldu.
Bir noktadan sonra ya insanların
düşündüğü kişiye dönüşüyorsunuz...
...ya da saklanıyorsunuz.
Ben saklanmak istemedim. O yüzden de...
Özür dilerim, ben...
Sorun değil.
Bir şeyin yok. Bir şeyin yok.
Bu da neydi?
Beni istediğini biliyorsun.
Dur. Dur.
- İki yıldır beni izliyorsun.
- Sen öğrencimsin.
Sorun değil. Benimle güvendesin.
Kim olduğunu biliyorum.
Bence bu inanılmaz bir şey.
Hakkımda ne bildiğini sandığın hakkında
hiçbir fikrim yok.
Ancak ofisimi hemen terk etmeni istiyorum.
Peki, işini kolaylaştırayım.
- Bana güvenliği çağırtma.
- Seni taciz ettiğimi mi söyleyeceksin?
Tara, bu olmayacak.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Yapamazsın.
Bahar dönemi üç hafta içinde başlayacak
ve iki sınıfın doldu bile.
- Üzgünüm.
- Üzgün mü?
- Yerime birini tavsiye ederim.
- Yerini dolduramayacağımı biliyorsun.
Herkes sana bayılıyor.
Derslerin bir saatte doluyor.
Üçüncü sınıfı açmak isteseydin
o da dolardı.
- Neler oluyor burada?
- Bir şey oldu, gitmeliyim.
- Ne?
- Kişisel.
- Chandra'yı getireyim, bunu düzeltebiliriz.
- Hayır, Gill, lütfen.
Gitmem gerek işte.
Lütfen, bana bunu yapma.
Şimdiden pişmanım, Gill. İnan ki öyleyim.
Sana bu şartlar altında
tavsiye mektubu veremem.
Beni ne kadar zor durumda bıraktığını
herkese anlatacağım.
Anlıyorum.
Bu dönemin tüm evrak işlerini hallettin mi?
Notları ve değerlendirmeleri tamamladın mı?
- Bugün son birkaç şeyi halledeceğim.
- O kadar erken mi gidiyorsun?
İçtenlikle umuyorum ki bir gün
bana olan kızgınlığın geçer.
Atlatırım. Yine de berbat bir durum.
Beş altı yıla kalmadan
koltuğumu sana bırakırım diyordum.
Kabul etmekten onur duyardım.
- Aklından ne geçiyordu?
- Bilmiyorum. Bilirsin işte...
- Peki, başka ne dedi?
- Hiçbir şey.
Ama...
Ne? Başka ne oldu?
- Sanırım ağzımdan bir şeyler kaçırdım.
- Ne kaçırdın?
Hakkındakileri bildiğimizi.
Tam olarak ne söyledin?
İşte... Fark eder mi?
Bildiğimizi öğrenirse...
Ortadan tamamen kaybolur.
- Siktir ya, Jenkins buraya geliyordu.
- Arayamaz mısın?
Sesli mesaj.
Merhaba Doktor Jenkins. Ben Isabel Chang.
Profesör Young bildiğimizi öğrenmiş
olabilir ve yakında gidebilir.
Lütfen ne zaman geleceğinizi bize söyleyin.
Bir de ne yapmamız gerektiğini.
Çocukları bulalım. Sorun çıkmayacak.
- Biliyordum. Biliyordum işte.
- Carolyn, lütfen...
Ne? Sakin mi olayım? Sinirlenmeyeyim mi?
Neden sinirleneyim ki zaten?
- Senden tek isteğim...
- Sessizce gitmene izin vermem.
Sana para bıraktım, elbette.
Zor durumda kalmanı...
Siktiğimin bağışına
ihtiyacım yok, John.
İşim var.
Benim ihtiyaç duyduğum sensin.
Özür dilerim.
Neden gittiğini anlayamıyorum.
Açıklama kısmını kaçırdım herhalde.
Sana en başından
bir gün gideceğimi söylemiştim.
İnsanlar hep öyle şeyler der.
"Köpeklerden nefret ederim",
"Evlenmek istemiyorum", "Çocuk yapmam".
Beş yıl sonra da evli ve çocuklu olurlar.
Köpekleri bile olur.
Bu benim için geçerli değil.
Görünüşe göre.
Bu kadar tutkulu bir adam
nasıl böylesine soğuk olabilir?
İlişkimiz sana ne ifade ediyordu?
Nasıl hissettiğimi söyledim.
Gidiyor olmam,
seni umursamadığım anlamına gelmiyor.
Senden duyup duyacağım bu kadar,
değil mi?
Hiç nefesini yorma.
Birkaç güne dönerim. O zamana kadar
gitmiş olacağını varsayıyorum.
Mutlu Noeller, John.
Her şey için sağ ol.
- Oyalayın işte.
- Onu nasıl yapacağız?
Bilmiyorum. Bir şekilde gitmesine
engel olun. İki saatlik yolum var.
Daha hızlı gelemez misin?
Hızımın bir sınırı var.
Geldiğimi ona söylemeyin.
O zaman daha çok acele eder.
- Pekala, elinden geleni yap.
- Evet, öyle yapacağım.
- Oyalayacak mıymışız? Nasıl?
- Yaşadığı yeri biliyoruz.
Yine mi gidip konuşmak istiyorsun?
Sence en iyi hamle bu mu yani?
Başka ne seçeneğimiz var ki?
Şimdi gitmezsek, bir daha
asla göremeyeceğiz onu.
Gidelim.
Lütfen hemen gitmeyin. Bir gece daha kalın.
Bizimle yemeğe gelin.
- Yalnızca konuşmak istiyoruz.
- Hemen yola çıksam daha iyi olacak.
Lütfen, size o kadar çok sorum var ki...
Yerime gelecek kişi en az benim kadar
bilgili olacaktır.
Kastettiğimizin bu olmadığını biliyorsunuz.
- Ne istediğinizi bilmiyorum.
- Hiçbir şey.
- Beni eğitmenizi istiyorum.
- Bu yaptığınız daha çok tacize giriyor.
Kitabı okuduk.
John Oldman olduğunuzu inkar etmeyin.
Anlıyorum.
Üzgünüm ama o sadece bir kurgu.
Art Jenkins'i tanıdığım doğru.
Kulübemde toplanıp bir
oyun oynadığımız da doğru.
Oyun. Bir grup zeki insanın oynadığı
entelektüel bir tiyatro.
Biraz ileri gitmiş olabilir.
Art sinirlendi, sanırım tepkisi de bu oldu.
Kitap basıldıktan sonra işlerin
onun için ters gitmesini anlıyorum.
Erken emeklilik. Akademinin maskarası olma.
Bir bilim kurgu romanını "gerçek" diye
yayımlarsan öyle olur.
Jenkins'in her şeyi
uydurduğunu söylüyorsunuz.
Sırf bir kitap yazıp "kurgu
değildir" dedi diye...
...söylediklerinin gerçek
olmadığını söylüyorum.
Bizimle güvendesiniz.
Size saygı duyuyor ve
kelamlarınızı yaymak istiyoruz.
- Ne kelamı?
- Kelam...
Tanrı'nın sözleri.
Sence tanrının sözlerini
mi yaymaya çalışıyorum?
- Çalışmıyor musunuz?
- Hayır.
Ben bir öğretmenim, vaiz değil.
İsa bir öğretmendi. Son sözleri: "Dünya'ya
dağılıp her ırktan insana öğretin,"di.
- Bunu siz dediniz.
- Derste söyledim. İncil öğretirken.
Siz Hz. İsa'nın vücut bulmuş halisiniz.
Hep öyleydiniz, hala da öylesiniz.
Bu... Nasıl söylesem? Delilik.
Ben Hristiyan bile değilim.
İsa mıydınız, değil miydiniz?
Her ne arıyorsanız, ne söyleyebileceğimi
zannediyorsanız...
...bunu başka yerde aramanız gerekecek.
Pekala profesör. Hayatta başarılar.
Başarılı, uzun bir hayat dilerim.
- Ne yaptın sen?
- Gitmesini engellemeye çalışıyordum.
- Öldürdün mü onu?
- Şok verdim, kafasını vurdu.
Nefes alıyor mu?
- Evet, hayatta.
- Sen delirmişsin.
- Ambulans çağırmalıyız.
- Durun. Bekleyin.
Öldüğünden iyice emin mi olmak istiyorsun?
Ölümsüzü öldüren kişi olmak?
- Jenkins'in hikayesi doğruysa...
- Çok daha kötülerini atlatmıştır.
Kafayı yemişsin.
Hemen doktora götürmeliyiz.
- Haplandın mı?
- Affedersiniz, duyamıyorum.
- Art. Art Jenkins.
- Doktor Jenkins. Ne vardı?
Arabam bozuldu. Bok çuvalı.
Yol kenarına çektim. John'un gitmesine
izin vermediniz, değil mi?
Hala burada. Siz neredesiniz?
- Bilmiyorum. Red kayalığının orada.
- Orası bir saat mesafede.
- Arabası Red kayalığının orada bozulmuş.
- Nerede orası?
Tam olarak nerede olduğunuzu
söyleyebilir misiniz?
99'la 5. yolun kesişimi.
Bir motel ve bol toprak var.
- Uber çağırsa olmaz mı?
- Siz gidin. Ben bununla ilgilenirim.
Biz sizi alırız. Sadece
olduğunuz yerde kalın.
Yaklaşınca sizi ararız, tamam mı?
Tamam. Teşekkürler.
Sikeyim böyle işi!
Yapmam gereken başka bir şey var mı?
Buraya gelmeniz ne kadar sürer?
Peki, bekleyeceğim. Teşekkürler.
Siz gidin. Ambulans yolda.
Şu geri zekalıyı da yanınızda götürün.
- Emin misin?
- Evet, ben hallederim.
Uyanınca ne olacak? Çok sinirlenecek.
Yehuda'yı affetmişti.
Hadi.
Beni bırakmalısın.
Burada ne işim var?
Beni kaçırdın. Bunun farkındasın, değil mi?
Sadece gitmeyin istedik.
Gitmek istedim. Siz de beni bayıltıp
sandalyeye bağladınız.
Serbest bırak beni. Gideceğim.
Benden bir daha haber almayacaksın.
Üzgünüm, yapamam.
Elbette yapabilirsin.
Sadece bandı kes ve yürü git.
İçecek bir şey ister misiniz?
Bunu neden yapıyorsun?
- Gerçeği bilmek istiyorum.
- Gerçeği bilmek istiyorsun.
- Diğerleri nerede?
- Birazdan dönerler.
Peki bir planınız var mı?
Yoksa akışına mı bıraktınız?
Bilgi almak için bana
işkence mi edeceksiniz?
Bombanın yerini bilmiyorum.
Altın gömülerim yok.
Doktor Jenkins'i almaya gittiler.
Art kızgın, acı çeken bir adam.
İyiliğinizi düşündüğü yok.
Sadece konuşmak istiyor.
Bir sandalyeye bağlıyım,
Art da benimle konuşmak istiyor.
Güvenliğin için endişeleniyorum.
Beni bırakmalısın.
Hangi tarikata bağlısın, Philip?
Öyle olduğunu varsayıyorum çünkü
bıraktığın izlenim...
Konuşmayı keser misin? LÜtfen.
- Sessizce oturmak daha kötü olmaz mı?
- Bilmiyorum. Düşünmeye çalışıyorum.
Jübile Hristiyan Kardeşliği, benim kilisem.
Duymuştum. Burada
annenle yaşıyorsun, değil mi?
O da sizinle mi?
Şu anda nerede olduğunu biliyor mu?
- Şu anda sohbette.
- Ne tür bir sohbet?
Dönüşüm Konferansı.
Geleceğe hazırlanmakla ilgili.
Kiliseyi korumakla ilgili.
Demek çok içlerinde. Sen de öylesin.
Evet. Ben okulla meşgul olduğum için
o biraz daha fazla.
Mezun olduktan sonra sen de
içlerine daha çok karışacaksın, değil mi?
Bak, bazı sorularım var, tamam mı?
Cevap verebilir misin?
Elimden geldiğince.
- İsa...
- İsa hakkında konuşmak istiyorum.
İncil'in, Tanrının kelamı olduğuna
inanıyorsun değil mi?
Kesinlikle.
Bu inanışa nasıl eriştin?
Çocukken babam çok içerdi.
Annemi döverdi. Bu yüzden onu terk ettik.
Birileri bize kucak açtı.
Bizi kiliseye getirdiler,
bu sayede de kurtulduk.
Vaftiz edildik. Yeniden doğduk.
Şimdi de Hz. İsa ile, kurtarıcın olarak,
özel bir ilişkin var.
Evet efendim, öyle.
Şu anda o, ne yapmanı isterdi?
Bilmiyorum. Neden siz söylemiyorsunuz?
- Tam olarak kim olduğumu sanıyorsun?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorum. Siz sahip olduğum
en iyi profesörsünüz.
İncil'i ve diğer tüm dinleri
Pastor Michael'dan daha iyi biliyorsunuz.
Çoğu öğretmenim...
...onlar...
...kutsal yazıtların özünü kabul etmiyor.
Onlar bilim ve dinin aynı anda var
olamayacağına inanıyorlar. Bu doğru değil.
Siz bu şekilde öğretmediniz.
Bu sadece iyi bir öğretmen olduğum
anlamına gelmez mi?
Isabel ile ilk senemde tanıştım.
Sizin giriş dersinizdeydim.
Sizinle ilgili farklı
bir şeyler olduğunu...
...ilk fark eden oydu.
Konuşma şeklinizde.
O hizmetlinin hayatını kurtarmıştınız.
Sadece suni teneffüs yaptım.
Sen de yapabilirdin.
- İntihardan vazgeçirdiğiniz kız vardı.
- Tek istediği sesinin duyulmasıydı.
Başka tuhaf şeyler de var.
Hiç fotoğrafınız yok.
Öğretmenliğe başlamanızdan öncesine dair
internette hakkınızda hiç kayıt yok.
Özel hayatımı kendime saklamamın...
...kendimce nedenleri var. Hepsi bu.
Bir bakıma...
Ya Tanrı, sözlerini yaysın diye oğlunu
Dünya'ya göndermişse?
Belki bunu, tıpkı seninle
olduğu gibi yapardı.
Bir insanın binlerce yıl
yaşamasına izin verir...
...yeryüzünü dolaştırır, bilgi toplayıp...
...nihayet irfana eriştikten sonra da
vaazlarına başlatırdı.
Gerçekleri anlattığı için de insanlar
onu anında anlardı.
Tıpkı Hristiyanlık gibi. Dünya'ya yayılması
yalnızca birkaç yüzyıl sürmüştü.
- Kulağa mantıklı geliyor.
- Sen de bu hikayeye inanmak istiyorsun.
Emin değilim. Çünkü...
...eğer sen İsa'ysan...
...o zaman İncil tamamen...
...uydurmadır.
Gerçeği bilmek istiyorum.
Gerçeği bilmeliyim.
Bana doğruyu anlatabilir misin?
Doğruyu söylersem,
gitmeme izin verir misin?
Evet, sanırım.
Pekala, dikkatlice dinlemeni istiyorum.
İki bin yıl önce Celile'de
bir tepede durdum.
Bazı temel ruhani gerçeklerden bahsettim.
Yıllar içinde daha da büyüdü bu durum.
İncil yazılırken bana Mesih dediler.
Açıkçası her şey niyetlendiğimden...
...çok daha ciddi bir hal aldı.
Şiddet baş gösterdi; korku...
Ben de orayı terk ettim.
O zamandan beri göze batmadım.
İsteyebileceğimden çok daha uzun süre
yaşama devam etmeliydim.
Fakat son zamanlarda bir şeyler değişti.
Yüzümde çizgiler belirmeye başladı.
Beyaz bir tel saçım var.
Eskisi kadar hızlı iyileşemiyorum.
Sebebi havadaki bir
şey mi, yoksa suda,...
...yiyeceklerde, kanımda, DNA'mda...
...ya da ruhumdaki saatli bombadan mı
bilmiyorum. Farklı hissediyorum.
Ölüyor musun?
Bilmiyorum. Belki.
Belki de sadece dönüşüyorumdur.
Neye?
Vaktiniz kısıtlıysa, öne atılmanız
artık çok daha elzem.
Sadece siz sözleri yayabilirsiniz.
Bu konuyu çok düşündüm,
yardım etmek de istiyorum.
Çok fazla acı ve ızdırap var.
Yeni Ahit geri döneceğimi söylemişti,
ama ben hiç gitmedim.
Vahiy Kitabı der ki:
"İsa, müritleriyle birlikte,
bin yıl Dünya'yı yönetecektir."
İnsanlara yardım etmenin, bir kral gibi
hükmetmekten daha iyi bir yolu yok mu?
Peki ya Mesih'in yeniden yükseleceği
Sevinç Günü ne olacak?
İnsanları neden şimdi
ışığa yönlendirmiyoruz?
Neden karanlığa mahkum ediyoruz?
- Çünkü karanlığa kendileri mahkum oldular.
- Acımasızlık.
Hayır, değil. Kurtarılamayanların,...
...imanından dönenlerin kaderi budur.
Herkes kurtarılabilir.
Herkes barışı ve sevgiyi bulabilir.
Neden hemen şimdi, yeryüzünde cenneti
yaratmıyoruz? Buna yardım edebiliriz.
Fakat şu anda yardımına ihtiyacım var.
- Ne yapabilirim?
- Beni serbest bırakma zamanı.
Planın nedir?
Her şey sırayla.
Eğer Tanrı'nın oğluysan
neden kendini kurtaramıyorsun?
Tanrı'nın oğluyum.
Doğaüstü güçlerim yok.
Pekala, bir plan mı istiyorsun?
Aydınlanmaya giden pek çok yol vardır.
Buna senin yeniden doğma inancın da dahil.
- Fakat buna denk başka yollar da var.
- Hayır, yok.
Matta 18:3'te bundan bahsedilir.
İsa müritlerine şöyle demiştir:
"Sizler yolunuzdan dönüp küçük
çocuklar gibi olmazsanız,...
...göklerin krallığına
asla erişemezsiniz."
Tarih boyunca tecrübe edilen başka
aydınlanma yolları var.
Neden o deneyimlere yönelmeyelim?
Bu yollarda İsa'nın günahlardan
arındıran kanı da var mı?
Seçilen yol amaçtan önemsizdir.
Amaç, başkalarıyla empati kurmamıza...
...imkan verecek kişisel
dönüşümü sağlayıp...
...cenneti Dünya'ya şimdi getirmektir.
Akılcı insanlar bu gezegende
200.000 yıldır varlar.
Buna kıyasla Yeni Ahit'in varlığı,
denizde bir kum tanesi sayılır.
Bunlar liberallerin teolojik saçmalıkları.
- Şimdi de metodist mi oldun?
- Yeterince net olmadım sanırım.
10 yıldır İsa ile kişisel kurtarıcım olarak
bir ilişki içindeyim.
Sanırım İsa'nın nasıl
biri olduğunu biliyorum.
Sen ona hiç benzemiyorsun.
İncil'in hangi çevirisini
okuduğunu bilmiyorum.
Çok baştan çıkarıcı, değil mi?
Çok baştan çıkarıcı.
Sana inanma güdüsü ağır basıyor.
İnsanlar senin
varlığından haberdar olsa...
...ve sana tapmaya başlasalardı,
bu dünyanın sonu olurdu.
Yeni bir din başlatmaya niyetim yok.
Ağzın iyi laf yapıyor Profesör Young.
İsa olmadığın belli, ama bana
İncil'den başka birini hatırlatıyorsun.
Mucizevi ikna gücüne sahip birini.
İncil'in verdiği mesajı altüst ederek
Dünya'yı değiştirmek isteyen birini.
Sen İsa Mesih değilsin.
Sen Deccal'sin.
Philip, beni bırak da bunu
mantık çerçevesinde tartışalım.
Tabii, Deccal'i serbest bırakayım.
Bundan ne kötülük çıkar ki?
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Bir dakika öncesine kadar İsa olduğuma
inanmaya hazırdın. Şimdi Deccal oldum.
Kim olduğundan emin değilim.
Belki de iyi hikaye anlatan
sıradan birisindir.
İsa olduğunu iddia ettiğine göre
Büyük Aldatıcı olman daha muhtemel.
Deccal'in ne olduğunu
bile biliyor musun?
İncil'de bunun bahsi geçmiyor.
Bu, batıl rahiplerin
birbirinden tamamen bağımsız pasajları...
...bir araya getirerek
sebep olduğu bir bozulma.
"Deccal" kelimesi ilk kez
John'un Mektupları'nda geçer...
...fakat tek bir kişiyi kastetmez.
Vahiy Kitabı'ndaki kötü adamdan
bahsettiğimi biliyorsun.
Peki sana Vahiy Kitabı'ndan hangi...
...kötücül yaratığı çağrıştırıyorum?
Ölümcül yaralanan...
...yedi başlı yaratığı.
Yaraları mucizevi şekilde iyileşmişti.
Bunu sen de yapabiliyorsun.
Canavar, senin pek çok yol teolojine benzer
yolla Tanrı ve göklere küfrediyor.
En sonunda herkes ona tapıyordu.
Sen de benzer bir planı izliyorsun.
Tek eksiğin "666".
Dövmen var mı?
O yaratık hakkındaki saçmalıklar...
...fantezi edebiyatından
başka bir şey değil.
İncil'e sahiden inanmıyorsun, değil mi?
İnsanlar tarafından yazılmış
bir kitap sadece.
Her neysen, İncil'in düşmanısın.
Yaymaya çalıştığın mesaj
Hristiyanlık inanışının felaketi olur.
- Sen bir tehditsin.
- Sadece rahat bırakılmak istiyorum.
Sana inanmıyorum.
Sana bir kez bile yalan söylemedim.
Bir fikrim var.
Ufak bir iman testi yapalım.
- Benim için mi, senin için mi?
- İkimiz için de.
Ben neye inandığımı biliyorum.
Pekala. O zaman gerçekten o canavarsam...
...Tanrı bana ne yapmanı isterdi?
- Muhtemelen öldürmemi.
- Yap öyleyse. Buna bir son verelim.
Deccal olduğunu söylemedim. Sadece
bunun da bir ihtimal olduğunu söyledim.
Harika. Beni öldürmeyeceksen
er ya da geç bırakmak zorunda kalacaksın.
İsa olup olmadığını anlamadan
serbest bırakamam.
- Öyle olduğumu söyledim.
- Bu bir şeyi kanıtlamaz.
Öyleyse bıçağını sapla bana
ve öğren.
İsa'ysam hayatta kalırım.
Ya da ölür ve yeniden doğarım.
Belki manipülatif bir hikayecisindir
ve katil olurum.
Her halükarda iki seçeneğin var:
Ya beni bıçaklarsın ya da bırakırsın.
Ne yani?
Bu bıçağı gözüne falan mı sokmalıyım?
Neden göğsümün sağına saplamıyorsun?
- Romalı askerin mızrağı gibi.
- Evet.
Şimdi inancımın sembolü olarak seni
bıçaklamamı istiyorsun.
Öyle demedim.
- Ya ben istiyorsam?
- Bu durumda...
Philip'i aradınız. Üzgünüm,
şu anda telefona cevap veremiyorum.
Cevap yok.
Philip, neredesin? Doktor Jenkins
yanımızda, çok yakındayız. Ara beni.
Adamla problemin nedir?
- Benim mi?
- Evet. Sana ne yaptı?
Hayatımı mahvetmesi dışında mı?
Alınma hemen dostum.
- Ne oldu Doktor Jenkins?
- Kitabımı okudun Isabel, değil mi?
İyi dostlardınız, akademik akranlar...
Size hikayesini anlattı. Sonra da
"Şaka!" diye ortadan kayboldu.
Kızmıştım. İhanete uğradığımı hissettim.
Hepimiz öyle hissettik.
Ben de nasıl bir kaçık olduğunu
ifşa etmek istedim.
Böylece takipçisi oldunuz.
Mailini görene kadar onu bulmaya dair
ümidimi yitirmiştim.
Nasıl şüpheciyken bir anda inanmaya
başladığınızı açıklamıyor bu durum.
Ben bir arkeoloğum.
Gerçeği bulmak için derinleri kazarım.
Fakat bu inanılmaz hikayeyi
bir türlü yalanlayamadım.
Ben de hikayeyi bastım ve...
Çiğ çiğ yendiniz.
Yerinizde olmak istemezdim.
Katılıyorum.
- Sanırım ambulans çoktan gitmiş.
- Belki içeride bir not vardır.
Hastaneleri arayın. Çok fazla olmasa gerek.
- Profesör Young'ın aracı gitmiş.
- Kimse yok mu?
Hala açmıyor.
Philip, neler oluyor? Neredesin?
Bakın, kan var.
Pekala, pekala. Burada neler oldu?
- Philip ambulans çağırdığını söylemişti.
- Polisi aramalısınız.
- Ne olduğunu bilmiyoruz.
- İşte bu yüzden polisi aramalısınız.
Philip aptalca bir şey yapmış olabilir.
Dokunma ona. 911'i ara.
Kırılmış bir sandalye ve kan var.
Ne olmuş bilmiyoruz.
İki kişi ve bir araba ortadan kaybolmuş.
- Philip'i bulmalıyız.
- Hayır, polisi aramalı...
Ben ararım.
Dur, dur. Başımız derde girsin istemeyiz.
Ne olduğunu bir düşünelim.
Belki Young hastanededir.
Kanamayı olay yerinde durdururlardı.
Yol boyu böyle kan izi olmazdı.
- Biz suçlu değiliz.
- Başka seçeneğiniz yok.
Polisler gelirse hepimiz tutuklanırız.
Ne okul kalır ne bir şey.
Hayatlarımız sona erer. O kadar.
Nereye kaybolmuşlar ki?
Sizce Profesör Young
Philip'i öldürmüş olabilir mi?
- Mümkün değil.
- Belki Philip, Profesörü öldürmüştür.
İşte buna imkan yok.
Bunun için kafasını kesmesi gerekir.
O kadar kan yok.
- Fazla detaylı oldu.
- Belki birlikte gitmişlerdir.
- Bıçakla boğuştuktan sonra mı?
- Ya da kurban merasiminden sonra?
Profesör Young zaten gidiyordu.
Belki de gitmiştir.
Van Gogh tablosu hala yukarıda.
Bunca zaman sonra onu bırakması saçma olur.
Tara, Doktor Jenkins'le hastaneleri arayıp
hala oradalar mı bakabilirsiniz.
Liko ile ben burada kalıp
ne yapacağımızı düşünelim.
Uygun mudur?
Mektubunu aldım, gördüğün gibi.
Senden haber aldığıma
şaşırdım. Bir de mektuba.
Bu günlerde teknolojiyle aram bozuk.
- Sindirilecek çok şey vardı, John.
- Biliyorum.
Nasılsın?
Hala ağrılıyım. Uzun süre boyunca
yaralı kalmaya alışkın değilim.
Daha altı hafta oldu.
Çok daha kötülerini yaşadım.
Genelde birkaç güne ayağa kalkardım.
- Bu sefer farklı, Harry.
- Nasıl yani?
Bilmiyorum. Umarım yakında anlarım.
Sakalını sevdim. Bir zamanlar
sahip olduğum köpeği anımsattı.
Hayır, hayır. Ben taşırım.
- Öyleyse, burada mı yaşıyorsun?
- Evet.
- Ne kadar daha kalırsın?
- Bilmiyorum.
Sanırım kendime bir isim buldum.
Bir sınıf.
- "Holosen Adam".
- Tarihler biraz kaymış.
Holsen Çağ 12000 yıl önce başladı.
Sen ise...
Buzulların eriyişine şahit oldum.
Yeni bir çağın başlayışını izledim.
Bilim insanları Holosen Çağ'ın kapandığında
hemfikir olmaya başlıyor.
Artık Antroposen Çağ'dayız.
İnsan aktiviteleri o kadar şiddetliydi ki,
Dünya'yı kalıcı olarak değiştirdi.
Yepyeni bir çağ başlattı.
Bu, durumumu az çok açıklıyor.
Bir devrin sonu.
John. Böyle şeyler söyleme.
Her şeyin bir sonu vardır.
Görünüşe göre kimse sonsuza dek yaşamıyor.
Ne oldu?
John, buraya benden istediğinden
başka bir sebeple gelmedim.
Fakat madem buradayız,
yardımını isteyebilirim.
Babam bir süredir hasta.
Şimdiyse...
Benimle eve dönmek ister misin?
Bir süreliğine?
Seninle tanışmayı çok
isteyeceğini tahmin ediyorum.
Ajandamı kontrol edeyim.
Sanırım vaktim var.
Doktor. Jenkins? Angelo Garcetti, FBI.
FBI mı? Sizin için ne yapabilirim?
John Young, diğer adıyla John Oldman,
ya da John Magdel...
...hakkında konuşabileceğimizi umuyorum.
Evet, evet. Sizi anladım.
- Nerede olduğunu bilmiyorum.
- Biliyorum. Bilseydiniz, ben de bilirdim.
Öyle mi?
Sizce Philip Nichols'ı
kaçırmış olabilir mi?
Umarım kaçırmamıştır.
Bir çocuğa zarar
verebileceğini düşünmek istemem.
Şiddete meyilli olabileceğini
düşündürecek bir sebebiniz var mı?
Devasa hayvanları ok ve yayla avlayıp
elleriyle parçalıyor.
- Neler yapabileceğini bilemiyorum.
- Anlıyorum.
- Ölümsüz olduğunu mu iddia ediyordu?
- Bazen evet, bazen ise inkar ediyor.
- Sizce doğruyu mu söylüyor?
- Göründüğünden yaşlı olabilir.
1.80 boylarında, zayıf, koyu saçlı
ve kahve gözlü olarak tarif ediyorsunuz.
İlginç.
- Niçin? Bu sizi neden ilgilendiriyor.
- Eski bir dava.
Çılgınca. Elimdeki tarif yıllar önce
ölen birine uyuyor.
Tanıklara göre bu kişi,
şiddetli suçların yaşandığı...
...olay yerlerinde beliriyor.
Mide bulandırıcı vakalar.
Her seferinde farklı bir isimle,
farklı bir yerde bulunuyor.
Tarifi ise hep aynı.
John'un kimseye kasten
zarar verebileceğini sanmıyorum.
Yine de becerikli bir kimlik hırsızı.
Belki de.
Fakat kimlik değiştiren, ölümsüz bir
seri katilin varlığı mümkün mü?
Bence...
...her şey mümkün.
Yeniden merhaba. Olası bir devam
filmi ya da TV dizisi...
...çekebilmek adına filmin ucunu
yoruma açık bıraktık.
Fakat bunu desteğiniz
olmadan yapamayız.
Bu yüzden ManFromEarth.com adresine
bir göz atmanızı rica ediyoruz.
Bize uygun gördüğünüz miktarda
bağış yapabilirsiniz.
Ayrıca Blu-Ray ve DVD'mizi satın
alarak da destek olabilirsiniz.
Bir kez daha desteğinizden
ötürü teşekkür ederiz.
Filmi izleyip etrafa yayılmasına
yardım ettiğiniz için minnettarız.