15 YIL ÖNCE
Okçulukta hiç fena değilim.
Bir zaman makinen olursa,
zaman makinen bozulursa ve
Orta Çağ'da mahsur kalırsan işine yarar.
Komiksin. Tuhaf.
Evet. Ben tuhafım.
Ben de.
Oldu. Herkes seni seviyor
ve baban ünlü falan.
Annemler boşanıyor, o yüzden
kampa gelmek zorunda kaldım...
-Ağlıyor musun?
-Hayır.
Tanrım.
Dinle... Ben pek şefkatli değilim.
İnsanlar ebediyen birlikte olamaz.
Öyle mi?
Evet.
Seni parmaklayabilir miyim?
Hayır.
Tamam.
5 YIL ÖNCE
-Hadi bebeğim!
-Beni düşürme!
Hey! Hey!
Patrice!
Tanrım! Pijama partisi
olduğunu söylemiştim.
Ne giydin? Bu ne?
Paçalı don mu giydin?
Bu öğrenci partisi.
Sarhoş olmak ve
seksi olmak zorundasın.
İzle ve öğren.
FAHİŞE
Hey. Hey!
Çok sarhoşum!
İç! İç...
Şu kızı tanıyor musun?
Seksi kaşifi mi?
Galiba onu tanıyorum.
Bir kaşifle yatarım.
Kesin.
Yolunu kaybeden aç bir kaşif.
-Seni tanıyor muyum?
-Kampta tanışmıştık Adam Franklin.
Ben Emma Kurtzman.
Beni parmaklamaya çalışmıştın.
Evet.
Burada öğrenci misin?
-Neden partiye geldin?
-Hayır, MIT'de okuyorum,
ama bir aile toplantısı vardı.
Ann Arbor'da büyüdüm.
MIT mi? Benden çok daha
akıllı olmuşsun.
Evet, bazen boynum tutuluyor.
-Neden?
-Çünkü beynim çok büyük.
Haklısın, olmadı. Boş ver.
Senden hoşlandım.
Neden?
Beni tanımıyorsun bile.
Senden hoşlandım.
Yarın aptal bir şeye gitmem lazım.
Benimle gelmek ister misin?
Tabii. Seninle gelirim.
-Nedir?
-Aptal bir şey.
David'in bana her gün
laboratuarda
söylediği bir sözle bitireyim.
Einstein'dan.
''Hayatını yaşamanın
sadece iki yolu vardır.
Bir, hiçbir şey mucize değilmiş gibi.
Diğeri,
her şey mucizeymiş gibi.''
David için en büyük mucize ailesiydi.
Kızları, Emma ve Katie,
karısı, Sandra.
Anne?
Adam'la tanışın.
Başınız sağ olsun.
Kız kardeşim Katie
ve sevgilisi Kevin.
Erkek arkadaşım ve en iyi arkadaşım.
Teşekkürler. Biriyle
çıktığını bilmiyordum, Emma.
Çıkmıyoruz.
14 yaşındayken
tek gecelik ilişki yaşamıştık.
Çok güzel bir cenazeydi.
Üzgünüm.
Kalmana sevindim.
Ben de.
Seni ararım...
Adam, harikasın.
Şansın varsa,
beni bir daha görmezsin.
1 YIL ÖNCE
Evet.
Hey.
Biz... Aynı üniversitede okuduk.
Senin iki gay baban var.
Ben iki gay babalı adamım.
İkinci sınıfta kutuları
taşımama yardım ettiler.
Harika insanlardır,
ama ben tam bir erkeğim.
-Evet.
-Tamam.
Patrice değil mi?
Benim yanımda... Adam!
Hemen dönerim.
Patlamış mısır al.
-Bu Patrice.
-Hey!
-Patrice!
-Nasılsın?
-Tuhaf.
-Vay be.
Ne zamandır görüşmedik?
-Nasılsın?
-İyiyim.
Adam.
Emma.
Peach Pit gibi oldu.
-90210'a gönderme yaptım.
-Tam bir erkeksin.
-Burada ne işin var?
-Geçen hafta taşındım.
Westwood Hastanesi'nde
staj yapıyorum.
-Merhaba.
-Vanessa, bu Emma.
-Emma, Vanessa.
-Nasılsın?
Arkadaşımız, Patrice.
-Ne?
-Merhaba.
-Merhaba .
Çok güzelsin.
Memnun oldum.
Kız kardeşim Katie.
Mezun olmak üzere.
En son görüştüğümüzde...
-Babamın cenazesi.
-Cenaze.
Çok üzücü.
Biz gidelim...
Evet, bence de...
Görüşelim. Numaranı...
Telefonunu ver.
Ben yazarım.
Öyle daha kolay olur.
Bizim işimiz var...
Evet. Biz...
Tabii.
Tamam, iyi oldu.
İyi eğlenceler.
Kendinize iyi bakın.
Ben kraliçeydim
Ve dolap anahtarın bendeydi.
En çok beni beğendiğini söyledin.
Beni istiyor.
BUGÜN
Bir ağaca ismimizin baş harfini
ve büyük bir kalp kazır gibi
Kızlar, bu bizim dünyamız
Hak ettiğimizi almalıyız.
Ve çok daha fazlasını
Hadi çocuklar, gidelim
Gösteriyi görmeye gerek yok.
Daha önce izlemiştik.
Çok daha fazlası var, çünkü
Sana düzgün davranmayan
bir erkek ne işe yarar?
Seni bütün gece bekleten
Kimse hayal kırıklığı
yaşamak istemez
Ne, ne, ne
Ne işe yarar?.
Kes!
-Harika.
-Güzel.
-Evet!
-Harika.
Bir daha alacağız.
Beş dakika sonra.
-Tamam...
-Güzel.
-Tebrikler...
-Ne...
-Benji! Harikaydın.
-Sağ ol.
Çok iyiydin!
Sari. Zor kızı
oynamanı söylemiştim.
Ben çok kolay bir kızım!
Adam.
Moladan önce bir şey soracaktın.
-Neydi?
-Ben.
Dur. Neydi?
Babanı görmek için
erken çıkmak istemiştin.
-Hiç sorun değil.
-Teşekkürler.
Babana söyle,
en sevdiğim programı yapıyor.
Hastasıyım,
harika bir program.
''Yüce Scott!''
-Bunu hep duyuyorsundur.
-Arada bir.
Tamam.
Chuck!
Bir daha aletinin fotoğrafını çekersen,
onu elinden alırım.
Buyurun?
-Philippe, ben Adam.
-Gel.
-Merhaba, baba.
-Merhaba.
Baksana.
Vinyasa yoga
ve komando eğitimi.
-İkisini birleştirdim!
-Çok etkileyici.
Bir video yapacağım.
Vinyasa Gücü.
Kasların çıkmış.
Çok komiksin. Bana vur.
Vurmam.
Canını yakmak istemiyorum.
Canımı yakmazsın.
Hadi, bana vur.
En sert yumruğunu göreyim.
Hadi, fıtık olacağım!
Hayır.
Haklısın.
Hadi, ot içelim.
YÜCE SCOTT
Bu dalga çok iyi.
Menajerim tıbbi ot kartı ayarladı.
Kariyerine destek oluyorlar.
Program nasıl gidiyor?
Harika.
Şarkı söyleyip,
dans eden liselilerle ilgili.
En azından yazıyorsun,
önemli olan bu.
Hayır, ben asistanım.
En azından yazdıklarını gördüler.
Henüz değil.
Aslında...
Yazdığım bölümle ilgili
fikrini merak ediyordum.
Şimdilik taslak.
Aferin oğluma.
Bakarım tabii,
sonra da birisini ararım.
Hayır, kimseyi arama.
Sadece oku ve fikrini söyle.
Tamam.
Ee...
Seks yapıyor musun?
Evet, seks yapıyorum.
Çünkü akıl vermemi istersen...
...yardımcı olurum.
İki başarısız
evlilikten sonra
insan kız götürmeyi öğreniyor.
-Özel biri var mı?
-Hayır.
Vanessa'dan beri yok.
Bir sene oldu.
Artık o kızı unutmalısın.
Sekiz ay oldu, baba.
Sen ne konuşmak istiyordun?
-Köpeğin mi var?
-Freckles! Gel!
Ona söylemedin mi?
Lanet olsun!
Ben...
Adam, sana söylemek istedim.
Sana söylemek üzereydim.
Ne zamandır?
-Şey...
-Ne zamandır?
Uzun zaman olmadı...
Kalacak bir yere ihtiyacı vardı.
Ev sahibi öküzün teki.
Noel'de bir partide karşılaştık.
Konuşmaya başladık.
Senin hakkında konuştuk.
Çok yumuşak görünüyordu!
Değil. Tanrım!
Çok acıdı.
Eski kız arkadaşımla mı yatıyorsun?
Evet, ama...
-Çok seksi.
-Seksi olduğunu biliyorum.
-Çok tatlısınız, sağ olun.
-S..tir git!
Adam.
Mükemmel bir baba değilim.
Hayatta yapabileceğin en kötü şey,
aşka hayır demektir.
Bence beni gerçekten seviyor.
Gitme.
Adam.
Gay babalarımın en iyi tarafı ne?
Ne?
Eski sevgililerimi götürmezler.
Doğru.
Babanla aynı tünele giriyormuşsunuz.
-Wallace!
-Babanı sana tercih etti.
iPod'u 8 kanallı teyple
değiştirmek gibi.
Ödeşmek zorundasınız. Onun eski
sevgililerinden biriyle yat.
Acaba boşalırken...
''Yüce Scott''... Demiyor mudur?
Başka bir şey konuşalım mı?
Ciddiyim.
-Evet.
-Elbette.
Yüce Scott.
-Tamam. Yapacağım.
-Ne yapacaksın?
Benimle yatmayı kabul
edeni bulana kadar
bütün kızları arayacağım.
-Şahane. Şerefe.
-Şerefe.
Bu korkunç ve tehlikeli bir plan
ve sonuna kadar arkandayız.
Merhaba!
Ohio'ya gelirim.
Ohio mu? Hayır, gidemezsin.
Taksiye binerim.
Olsun. Ben sana gelirim.
Hangi hastane?
Şu anda biriyle
birlikte olmam lazım.
Acaba...
Kalkanı indirebileceğim
bir yer var mı?
Hayır... Birbirimize sarılır uyuruz.
Sen kaç yaşındasın?
İyiyim.
Adımı hatırlamıyorsun, değil mi?
Olsun.
Adım Shira.
Senin kahveye ihtiyacın var.
Kahve iyi olur.
Benim...
Pantolonum nerede?
Bilmem. Her yerde olabilir.
Kahveni al.
Teşekkürler.
Dün gece keyif aldın mı?
Fena değildi.
Özel bir şey değildi.
Dinle, bilmeni isterim ki...
...sana saygı duyuyorum.
Teşekkürler.
Normalde, şeyden sonra
ismini hatırlardım...
Ne? Yok artık.
Seks yaptığımızı mı sandın?
Hayır, seks yapmadık.
Merhaba, Adam.
Çoraplarını odamda unutmuşsun.
-Öyle mi?
-Öyle.
Pantolonumu odanda
unutmuş olabilir miyim?
Hayır, karşılaştığımızda
üstünde pantolon yoktu.
Çocuklar, onunla uğraşmayın.
-Patrice. Seni tanıyorum.
-Merhaba.
Tamam.
Dün gece ne oldu?
-Yaptık mı?
-Seks yaptık.
Çok hoşuma gitti.
Bedenimin bu kadar acıya
katlanabileceğini...
ve hoşuma gideceğini bilmezdim.
Kalkmışsın.
Emma.
-Burada mı oturuyorsun?
-Evet.
Biraz kendine geldin mi?
Dün gece bu evdeki
herhangi biriyle yattım mı?
Hayır, yatmadın.
-Affedersin.
-Yatmadın.
Teşekkürler. Çok komik.
Akşamdan kalma,
çıplak adamla dalga geçelim.
Pantolonun bende,
istiyorsan gel.
Evet. Teşekkürler.
Utanma çünkü hepimiz doktoruz.
Biz her hafta yüzlerce penis görüyoruz.
Ben binlerce görüyorum.
Dün bir enerji
içeceğinden penis çıkardım.
Penisler bizim için sorun değil.
Biz profesyoneliz.
Çok memnun oldum.
Bravo.
-Güzel.
-Bravo, bravo.
Kesin gay'im.
Buraya nasıl geldim?
Mesaj attın, ''acil bir durum'' dedin.
Sana adresimi yolladım, sonra geldin.
Galiba eve geldiğini sandın,
çünkü kıyafetlerini çıkarttın.
-Pantolonun.
-Teşekkürler.
Peki...
-Kanepende sızdım mı?
-Hayır.
Hayır, şey yaptın...
...dans gibi bir şeydi?
-Dans mı?
-Evet, böyle...
-Sana aletimi mi salladım?
-Evet.
Özür dilerim.
Hayır... çok heyecanlıydı.
Yaparken bağırıyordun.
''Aletime bakın!''
-Baktın mı?
-Evet, baktım.
Güzeldi.
Penisin çok güzel.
-Güzel mi?
-Çok rahat görünüyor.
-Öyle mi?
-Evet.
Nereden başlasam bilemiyorum.
Babam eski kız arkadaşımla çıkıyor.
Onu dün gece söyledin.
Etkileyici bir şekilde mi söyledim?
Söylediğimde komik miydim?
Evet...
...çıplaktın ve ağlıyordun.
Evet.
Fena haldeyim.
Bu da geçer.
Sağ ol.
Ciddiyim.
Teşekkürler.
Ben hazırlanayım.
Gecikmek istemiyorum.
Evet...
Gecikmek istemezsin.
Hiç iyi olmaz.
Kondom?
-Kondom bul.
-Tamam.
Tamam.
Buldum.
-Aldım.
-Çabuk.
Yardım lazım mı?
-Hallederim.
-Tamam.
Hazır.
Şeyi...
Ben...
-Hey.
-Evet.
-Seks yapıyoruz.
-Biliyorum.
On dakika sonra
hastanede olmamız lazım.
Tamam.
45 saniye içinde işi bitirmelisin.
-Ben hazırım.
-Peki.
Peki.
-Buldum!
-Harika.
Teşekkürler.
Kimseye söylemeyelim, tamam mı?
-Tabii.
-Öyle daha kolay.
-İyi.
Emma, çıkmamız lazım!
Geliyorum!
Bir şey olmuş gibi görünüyor.
Hesabı ben hallederim.
Sağol.
Merhaba.
Mesajın ardından
telefon açayım dedim.
Yine görüşmek ister misin?
Açlıktan ölüyorum.
Çok tuhaf. Yemek yediğim
restoranın önüne geldin.
Selam.
Merhaba.
-Merhaba, ben Sam.
-Hastanede birlikte çalışıyoruz.
Yemek almak için 15 dakikamız var.
Beni arabam için kullanıyor.
-Doktor musun?
-Henüz değil. Umarım olurum.
Süper.
Senin adına süper.
-Merhaba, Eli.
-Merhaba.
Acelemiz var.
Seni gördüğüme sevindim.
-Memnun oldum.
-Ben de.
Bugün çok güzelsin.
Memnun oldum.
Vay adi.
-Ne?
-Sana sorayım.
Emma'yla yattın mı?
Hayır.
Evet.
-Kimseye söylememem lazım.
-Evet!
Onu aradım ama geri aramadı.
Mesaj gönderdi.
-Tamam. Ne yazmış?
-''Merhaba.''
Sadece ''merhaba'' mı?
Başka bir şey yok mu?
Ne yapacağım? Bilmiyorum.
Bu iyi değil.
Onu unutmalısın. Bu iş bitmiş.
-Kız ilgilenmiyor.
-Ciddi misin?
-Kendinize iyi bakın.
-Görüşürüz.
Sence o çocuğu sadece
arabası için mi kullanıyor?
Hayır, Adam. Bence kızı
Prius'ın içinde becermek istiyor.
Prius'ta seks yapınca,
sonradan pişman olmazsın.
-Karbon ayak izi yüzünden.
-Evet.
-Metzner geçen gün benimle konuştu.
-Hadi be. Ne dedi?
''Hayır, yanlış yapıyorsun'' dedi.
Şahaneydi.
Emma.
Burada ne işin var?
Beni geri aramadın,
o yüzden buraya geldim.
Bu senin için.
''Tebrikler'' mi? Ne için?
Seninle yattığım için mi?
Evet. Çok iyiydin...
Bir balonu hak ettin.
-Çalışıyorum.
-Tamam.
Beni neden geri aramadın?
-Bu işlerden anlamam.
-Konuşmaktan mı?
Evet konuşmak,
iletişim kurmak, ilişki falan.
Ben...
Bir ilişki yaşasaydık,
tuhaf, korkunç bir kıza dönüşürdüm...
Boğazım sıkışır, ağrımaya başlar.
Fıstık alerjisi gibi.
Duygusal fıstık alerjisi.
Ben de seninle çıkamam.
Sen babamın tipi değilsin.
Emma, iş bekliyor. Selam, Adam.
-N'aber?
-Ben gitsem iyi olacak.
Teşekkürler.
Arkadaş oluruz.
Evet, arkadaş.
O boy farkıyla mı?
Yanımda durduğunda,
beni kaçıracak sanırlar.
-Ne?
-Bunu hep yapıyorsun.
Senden hoşlanan herkeste
bir sorun buluyorsun.
Ben gerçek sorunları
olan erkeklerle çıkıyorum.
Kredi kartımı çalıp,
ortada bıraktığım için
benim suçum olduğunu
söyleyen erkekler.
Sen mükemmel erkekler buluyorsun,
sonra da, ''Bu iş olmaz,
o fazla mutlu'' diyorsun.
N'aber, Dr. Metzner?
Demin Stephen Metzner'a
''N'aber'' mi dedim?
İzlemesi bile zordu.
Bir ilişki yaşamayı istiyor olmalıydım.
Ama sonunda kırık bir kalp
ve eski tişörtler kalıyor.
-Mantıklı açıdan...
-Ne yapıyorsun?
-Ona mesaj atıyorum.
-Atarsın tabii.
Kız sorunu yaşıyorsan,
senin adına üzüldüm evlat
Benim 99 derdim var
ve hiçbiri karı değil...
Ona balon almamalıydın.
Kendini Up 'taki
ihtiyar adam mı sandın?
Ona balon almamı sen söyledin.
Yapacağını tahmin etmemiştim.
Berbat bir fikirdi.
Kimse bu olayı bilmiyor.
-Sakın bir şey söyleme.
-Söylemem.
...fikrini değiştirdi...
-Emma'dan.
-Ne diyor?
-''Neredesin?''
-Ne yazıyorsun?
''Merhaba, nasılsın?''
sonra da göz kırpan surat.
Adam, saat 10'u geçti.
''Neredesin?'' mesajının anlamı:
''Seninle yatmak istiyorum,
ne kadar sarhoşsun?''
Selam.
Emma'yla yatıp ona balon mu aldın?
Ne? Ona söyledin mi?
Hayır! Evet!
-Kimseye söyleyemezsin.
-Kız mesaj attı, ''Neredesin?''
Aleti özlemiş.
Adam, güçlü olmalısın.
İpleri eline al.
Mesela ''Nerede miyim?
Donuna baksana''.
-Evet. Sakın yazma.
-Evet!
-Asla yazmam.
-Ben korkutmayı severim.
''Bö! Aletim geliyor.''
Bir kızla yatıp,
sonra ona balon mu verdin?
Herkese söylemesek olmaz mı?
Özür dilerim.
Ne cevap yazdın?
''Merhaba.''
-Olur.
-Fena değil. ''Merhaba'' güzel.
yarım saat sonra sende?
99 sorun
Bir sürü ilginç olay vardı.
-Evet.
-O dönüş olayı neydi?
Bilmem, aklıma geldi, denedim.
-Çok iyi ettin.
-Teşekkürler.
Sarılmasak daha iyi olur.
Evet. Tuhaf oldu.
Ben çıkayım.
-Hemen mi?
-Evet.
Bir şeyler atıştıralım mı?
Olmaz. İşe gitmem lazım.
Seni korkutmak istemem...
...bir ara gündüz
vakti de görüşelim.
Mümkün değil. Vaktim yok.
Haftada 80 saat çalışıyorum,
36 saatlik vardiya yapıyorum.
Bana, sabah 2'de yatağımda olan,
yalan söylemek veya
birlikte kahvaltı etmek zorunda
olmadığım bir erkek lazım.
Kahvaltıdan ve yalandan nefret ederim.
Savaştan da nefret ederim.
Bunu yapmak istiyor musun?
Neyi?
Birbirimizi gece gündüz, her saatte,
sadece seks için kullanmayı.
Başka bir şey olmadan.
-Evet, yaparım.
-İyi.
Eğlenceli olacak.
-Biliyorsun, bu iş olmaz.
-Neden olmasın?
Çünkü kesin bana aşık olacaksın.
Öyle mi? Öyleyse, birimizin
hisleri değişene kadar
bunu yapmaya devam ederiz,
sonra da bırakırız.
-Benim hislerim değişmez.
-Benim de.
İyi şanslar.
-Selam.
Biz seks arkadaşıyız.
Seks yapan arkadaşlarız.
Olmaz öyle şey.
Bunları dağıtacağım.
Dinle, olayı basit tutalım.
Bazı kurallar koymalıyız.
Kural mı? İyi fikir.
Birincisi, kavga etmek yok.
-Yalan yok.
-Bunlar iyi.
Kıskançlık yok, birbirimizin
gözüne derin derin bakmak yok.
Acil durumda aranacak kişi
olarak beni yazma. Gelmem.
Hipokrat yeminine aykırı değil mi?
-Seni ölüme terk ederim.
-Öyle mi?
Bir saate dönerim.
İyi eğlenceler.
Yoğurt almaya gidiyorum.
Yalnızlıkta son noktadayım.
Aman Tanrım.
Bana doğru geliyormuş gibi.
Bir şey daha var.
Penisime sevimli deme.
Bir ayıcık gibi giyinmiş olsa bile
ve ayıcık gibi baksa bile.
Penisini giydirme, asla.
Sigortan açık ameliyatları
karşılıyor mu?
Bu biraz fazla gerçekçi olmaya başladı.
Bana güven.
Etrafımda sürekli gerçek seks olunca,
pornoya konsantre olamıyorum!
Hazırım.
Ne yapıyorsun?
Arkadaş talebi gönderdim.
Kabul edecek misin?
Kabul edeceğim. Kesin.
Şu güzelliğe baksana.
Yardım lazım mı?
Çok güzel!
Elleri gerçekten çok küçükmüş
...domatesler Avustralya'dan.
-O neydi?
-Ne?
-Beni kıskandın mı?
-O heriften mi? Yapma.
Ondan hoşlansam bile,
bizim durumumuz değişmez.
-Demek ondan hoşlanıyorsun?
-Adam, ben senin değilim.
Elbette değilsin.
neden öyle düşüneyim?
Vay be. Prius. Güzelmiş.
-Kız işi ama güzel.
-Sen ne kullanıyorsun?
Eski bir BMW.
Beş serisi. Şurada.
Ben arabamı kendi paramla aldım.
Ailem almadı.
Ben de kendi paramla aldım.
Öyle mi?
İri yarısın. Çalışıyor musun?
Evet, kürek çekiyorum.
Tekne mi?
-Harvard'ın kürek takımındaydım.
-Harvard.
''Düzenci'' miydin?
-Nasıl diyorlardı?
-Dümenci.
Olayı anlıyorum.
Emma'yla yatıyorsun.
Ne?
Emma'yla yatıyorsunuz.
Anlıyorum.
Yorgun oluyor,
seni çağırıyor, gidiyorsun,
on dakika seks yapıyorsunuz.
Sence o iş yürür mü?
Ne dediğini anlamıyorum.
Bence anlıyorsun.
Şimdilik sorun değil.
Ama haberin olsun, ben
her gün onun yanında olacağım,
büyük laflar edeceğim...
...hayat kurtaracağım.
Senden sıkılınca, bana koşacak,
çünkü ben bir yetişkinim
ve gerçek bir işim var.
Ona bakabilirim.
Evleneceği erkek benim, Adam.
Sen ise engelliler tuvaletinde
birkaç kez yattığı erkeksin.
-Bu ne?
-Bunlar ayaklarım, Adam.
-Şahaneler.
-Hayır, bu.
O senin senaryon.
Baban sana vermemi istedi.
Okumuş, notlar yazmış ve...
Alvin'le mantar
yediğimizi söylemiyorum
ama yemedik desem yalan olabilir.
Babanla sorunların
olmasını anlıyorum
ama seni seviyor ve beni de seviyor.
Fikir alışverişi yaptık, eğlendik
ve tribe girdik.
Biraz daha getto olmalı.
Daha heyecanlı olsun.
Sağ ol.
Güzel hareketler.
Çok uğraştın, ama olmadı.
Acaba... Ben...
Bir bölüm yazdım.
-Üniversitede yazardım...
-Tamam.
Lafını keseceğim.
-O senin işin değil.
-Evet.
Ben okuyan tuhaf tiplerdenim,
istersen bana verebilirsin.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Teşekkürler.
Megan beni dinler.
Bazen.
Victoria! Şaka mı yapıyorsun?
Sigara içtiğini görüyorum.
Söndür şunu!
Seni kovalamam.
Seni... Victoria! Hey!
Emma!
Her şey yolunda mı?
Mesajını aldım.
Emma, çok iyi haberlerim var.
Dün piknikten sonra oldu.
Şahsen söylemek istedim.
Aman Tanrım.
Evleniyorum.
Evleniyorum!
-Evleniyorsun.
-Evleniyorum!
Annem çok heyecanlandı.
Dün gece çığlıklar atıp ağladı.
Bones'la gelip
elbise almama yardım edecek.
Kiminle? ''Bones'' mu?
Bones kim?
-Eyvah.
-Katie, Bones kim?
Annemin erkek arkadaşı.
Sana söylememem lazımdı.
Erkek arkadaşı mı var?
Adı Bones mu?
-Adam serseri mi?
-Hayır.
Bana neden söylemedi?
Emma...
Yalnız olmayı iyi beceriyorsun.
Biz öyle değiliz.
-O ne demek?
-Ama öyle.
Dinle, Katie.
22 yaşındasın.
Gerçekten okulu bırakıp...
Onu seviyorum.
Vajinan için çay.
Sağ ol. Kız kardeşim evleniyor.
-Biliyoruz.
-Duyduk.
Yeter, Emma.
Adet ilacını aldın mı?
-Uğraşma benimle.
-Sen uğraşma.
Aynı anda adet görmek harika.
Pasif agresif olup kavga ediyoruz.
Sen kadın bile değilsin.
Bu kim?
Kim o?
Merhaba, ben Adam.
Şaka mı bu?
Git başımızdan.
Pasta getirdim.
Herkese merhaba.
Sana gelme demiştim.
Burası güvenli değil.
Kırmızı olanlardan var mı?
Olabilir.
Bakalım, neler var.
Shira, çikolatalı. Hemen.
Durumu şimdi anladım.
Adet döneminiz denk gelmiş.
Çok heyecanlı.
Döl yatağınız üç beş gün
sıvı salgılayacak.
İyi ezberlemişsin.
Google'a mı baktın?
Olabilir.
Çünkü siz kadınsınız.
Bence bu güzel bir şey.
Pantolonumun içi suç mahali gibi.
Ayrıca...
...sana bunu yaptım.
Rahmini rahatlatmak için.
Karışık.
''Even Flow,''
''Red Red Wine,''
''Sunday Bloody Sunday''?
Adam.
Bana adet dönemi mixi mi yaptın?
Çok romantik.
Frank Sinatra.
''I've Got The World On A String.''
Bu bir klasiktir.
İçim kanıyor
Kanıyor...
Çek şunu.
Hadi, bu çorba.
Rahmine iyi gelir.
İç, yoksa şarkı söylerim.
İçim kanıyor
Olamaz.
Adam.
Ne?
Uyumuşuz. Kaşık yapmışız.
-Öyle mi?
-Evet.
Hem de kıyafetlerimizle kaşık yapmışız.
Bu on kat daha beter.
-Hadi be.
-Evet.
-Giyinik kaşık.
-Çok kötü.
Bu benim suçum.
Sana çorba yapmamalıydım.
-Ne yapacağız?
-Neyi?
Belki...
Bir süre görüşmeyi keselim.
Hayır, kesmiyoruz.
Bilmiyorum.
Başka bir kızla takıl.
-Ciddi misin?
-Evet, git...
En yakın bara git
ve bir yabancıyla yat.
-Dalga mı geçiyorsun?
-Hayır.
-Çok saçma.
-Bana adet dönemi CD'si yaptın.
Adam, bu acil bir durum.
-Gitmemi mi istiyorsun?
-Evet.
-Herhangi bir kadınla yatacağım.
-Hadi, git.
Bir kadınla seks?
Evet!
Ben de biriyle yatacağım.
Tamam.
-Bu bizim için iyi olacak.
-Harika.
Aferin. Çok iyi fikir.
Hoşçakal.
Onu iki haftadır görmedim.
Başkalarıyla görüşmemi söyledi.
Ne yapsaydım?
-Yüzüme bak.
-Anladım...
Yüzüme bak.
Yüzüm ne diyor?
Adam, her erkeğin hayalini yaşıyorsun.
Başka kızlarla görüşmeni istiyor.
-Evet.
-On yıl sonra
karınla seks yapıyor olacaksın.
Hem de misyoner pozisyonunda.
-Biriniz uyuyor olacak.
-Evet.
Bu anı düşüneceksin,
ağlayarak beni arayacaksın.
Ben de yüzüne güleceğim.
Kusura bakma ama gülerim.
Bu bir lütuf.
Kızla kahvaltı yapmak
zorunda bile değilsin.
Anlıyorum...
Yüzüme bak.
Adam'ı Noel partisine getirecek misin?
Hayır. Fazla yakınlaştık.
Başka insanlarla takılana kadar
görüşmemeye karar verdik.
Evet. İyi.
Bu gece erkek götüreceğiz.
Sideways 'deki gibi.
Sen Paul Giamatti olacaksın.
-Ben biriyle yatacağım.
-Ya ben?
Hayır. Bu gece benim gecem.
Çok seksiyim.
Bikinimin altını giydim,
çünkü diğer donum kirli.
Seksiyiz. Hissediyor musun?
Bugün kimse üstüme kusmadı.
Biz sürtüğüz, Emma!
Azgın sürtükleriz!
-Tamam.
-Unutma, biz sürtüğüz!
İyi akşamlar.
Ben hallederim. Ben açarım.
-Benim için kapıyı mı açtın?
-Evet.
Daha önce kimse yapmamıştı.
Bir daha yap.
Tamam.
-Nasıl?
-Muhteşem.
Koluna gireyim mi?
Birisine bir yakınının
öldüğünü söylemek
çok zor. Bazen gülüyorum.
Çünkü tuhaf.
Çok iyi.
-Aklından bile geçirme.
-Onunla konuşacağım.
Emma, hayır.
Gidiyorum.
Emma, kariyerini düşün.
Yapma.
-Dr. Metzner.
-Evet?
Merhaba. Ben Emma Kurtzman.
Sizinle konuşmayı umuyordum.
-İçki isteyen var mı?
-Tekila!
Nasılsınız?
-Joy, gelsene.
-Selam, Joy.
-N'aber?
-İşim var.
-Biraz otur.
-Hadi.
-Tamam.
-Şunu sen al.
Teşekkürler.
Müşterileri boş ver.
Çok iyi taklit yapar.
-Taklit yap.
-Hadi.
Bilin bakalım bu kim.
''Baba!''
-''Baba!''
-Çok şeker.
-''Neredesin?''
-Bilmiyorum.
-''Neredesin, baba?''
-Nemo.
-Evet!
-Evet.
-Nemo.
-Harika.
Nasıl anlamadım?
Sen nasıl anladın?
Bin kere izledim.
-Drew Barrymore.
-Yeterince sarhoş değilim.
Drew Barrymore'u yapamazsın.
Yapar.
İyi tatiller.
Ben The Wedding Singer'da oynadım.
Bu kadar yapabiliyorum.
Harika bir Drew Barrymore taklidi.
Yaparken ona benzedin.
Joy. Seni çok seviyorum.
Öyle mi?
Evet.
Lisa...
...ben seni seviyorum.
-Dur.
-Sana cidden aşığım.
Neden daha önce söylemedin?
-Cesaret edemedim.
-Aman Tanrım. İnanılmaz.
-Çok güzelsin.
-Gözlerin çok güzel.
Bunu yapalım.
Wallace, bir fotoğrafımızı çeker misin?
Bende kamera var...
Hiç sorun değil.
Biraz daha yaklaşın hanımlar.
Tamam. Gülümseyin.
İyi tatiller!
Merhaba!
Mutlu Noeller. İyi tatiller.
Bir şey içe...
Buradan gidelim mi?
Evet.
Eşyalarımı alayım.
Dinle, o kızlardan biriyle yatma.
Onlar... iyi değiller.
İyi kızlar değiller.
Ne? Emma?
Sen misin?
Katie!
Merhaba.
Ne yapıyorsun? Neredesin?
Doktor sınavına hazırlanıyorum.
Yarın geliyorsun, değil mi?
Bekle.
Merhaba, Adam.
Emirlerini dinliyorum.
-Kaldır şunu!
-Kiminle konuşuyorsun?
Kapattın mı?
Kapattın, değil mi?
Taksi!
Beni Adam'ın evine götür.
-Nereye?
-Adam'ın oturduğu yere.
-Tamam...
-Hadi yürü.
Tamam, gidiyorum.
Hanımlara birer kokteyl getirdim.
Christopher Walken taklidim.
Bunları şuraya bırakayım...
...sonra hep birlikte...
Tamam...
Siz çok iyi gidiyorsunuz.
Bir ihtiyacınız olursa buradayım.
Adam!
Adam Franklin!
Adam! Franklin!
Tamam.
Siz devam edin kızlar.
Ne... Sen...
Merhaba.
Sen...
Evet, aynen öyle.
Ne oluyor?
-Bu Joy.
-Ben Joy. Merhaba.
-Aferin sana.
-Adam?
Bu da Lisa.
Kendini aşmışsın.
Teşekkürler.
Bu kızı istemiyoruz.
Gönder onu.
Hayır. Siz gidin.
Bizi kovmaya mı çalışıyorsun?
Balkabağı gibisin, kaltak!
-Bu inanılmaz.
-Seni...
Tamam, ben hallederim.
Siz sakin olun.
Balkabağına falan benzemiyoruz.
Biliyorum.
İlaçlarını almayı unutmuştur.
Kendi iyiliğiniz için
eşyalarınızı alıp gidin.
Sağ ol.
Yine de dikkat edin.
Her yerde olabilir.
Çok çabuktur. Puma gibi.
Çok kötüsün!
Balkabağı bayramı başladı!
Balkabakları gitsin!
-Biz balkabağı değiliz!
-Hanımefendiyiz!
Çok turuncusunuz.
Biri Charlie Brown'ı çağırsın!
Büyük balkabağını bulduk.
Yapma!
Sen delisin.
Kendimi Flavor Flav gibi hissettim.
-O kızları seçtiğine inanamıyorum.
-Kıskandın mı?
Yapma. Beni bırakıp,
ortadan kaybolma.
-Sen söyledin.
-Beni dinlemeseydin.
Tamam, dinlemem.
-Saçımı mı kokladın?
-Hayır.
-Ne konuşacağız?
-Bekle.
Burada mı?
Sürpriz!
Mutlu yıllar!
Senenin günleri geçip giderken
Bir gün babanın gözyaşı dökülür
Çünkü çok mutluyum
Baban olduğum için
Bugün ve sana sebebini söyleyeceğim
Bugün senin doğum günün
Küçük oğlan
-Bugün doğum günün
-Doğum günü
Doğum günü çocuğu
Mutlu yıllar
Sana
Hep birlikte!
Mutlu yıllar
Sana!
Söndür! Adam,
doğum günün kutlu olsun.
-Seninle gurur duyuyoruz.
-Bir dilek tut.
Beş dakikanız var.
-Tamam mı?
-Hayır.
Ona mesaj attım.
-Her şey affedildi mi?
-Hayır, affedilmedi.
Adam, benim için de
zor olduğunu anlamıyor musun?
Kendi oğlumun kız arkadaşımla
yattığını bilmek.
Bunu unutmalıyım.
Sen de unutmalısın.
Bir imza alabilir miyim?
-Ben de lütfen.
-Tabii ki.
Seni bu akşam güzel bir
doğum günü yemeğine götüreyim.
Sen ben ve Vanessa. Seninle
konuşmak istediğimiz bir şey var.
-Bir şey mi?
-Evet.
-Ne gibi?
-Önemli bir şey.
-Lütfen yapma.
-8.30, STK.
Tamam mı? Orada ol.
İstediğini getir.
-Hoşça kalın.
-Geldiğiniz için teşekkürler.
Gurur duyduk.
-Yüce Scott!
-Bravo! Bravo!
Ne oluyor?
Ne oldu?
İyi misin? Ne oldu?
-Ver şunu!
-O benim telefonum!
S..tir, Chuck!
Çok yeteneklisin ama s..tir!
Doktor çağırır mısınız?
Mümkün olduğunca az kullanın.
-Bir süre spor yapmayın.
-Dr Metzner?
Adam, ne oldu?
Duvara yumruk atıp bileğini burkmuş.
Mesajda ''ölüyorum'' yazmışsın.
Çok acıdı.
Ona hidrokodon verdim.
Çok güçlü bir ağrı kesici.
Dr Kurtzman seni eve bıraksın.
Antienflamatuvar için reçete yazdım.
Merak etme. İyi ellerdesin.
Kız arkadaşın
çok yetenekli bir doktor.
Hayır, kız arkadaşı değilim.
O kız arkadaşım değil.
Özür dilerim. Acil durumda
aranacak kişi olarak seni vermiş.
Affedersiniz. Geçmiş olsun.
Bu arada,
babanın programını çok beğendim.
Yüce Scott. Harika.
Ona iletirim.
Babam beni yemeğe davet etti.
Vanessa'yı da getirecek.
-Gelmek zorundasın.
-Hayır, değilim.
14 saat çalıştım.
Babanla tanışamam.
Bana yardım et.
Bu ağrı kesici çok güçlü.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Bunu hissettin mi?
Evet, hissettim.
Doğum günün kutlu olsun, Adam.
Bize katılmanıza çok sevindim.
Birazdan siparişlerinizi getireceğim.
Nasılsın oğlum?
Süper baba.
Sorduğun için teşekkürler.
Ne zamandır birliktesiniz?
Birlikte değiliz.
-Seks arkadaşıyız.
-Evet, öyle.
Birbirimizden faydalanıyoruz.
Düzüşme arkadaşıyız.
Yüce Scott!
Bu biraz zor olabilir
ama eski kız arkadaşın olmam,
beni annen gibi görmeni engellememeli.
-Eyvah.
-Çünkü
Alvin'le birlikte yeni
bir can yaratmak istiyoruz.
Burning Man'deydik.
-Kostüm giymiştik.
-Ben ateş kuşu kılığındaydım.
Sen ne kılığındaydın?
Ben çıplaktım. Çöldeydik,
çıplak bedenimi kumlara bastırıyordu.
Evet. Ateş gagamla gagalıyordum.
Sonra düşündüm,
ya bu kum taneleri...
bebek olsalardı?
-Biz...
-Aklımıza harika bir fikir geldi.
Biz... senin rızanı istiyoruz, Adam.
İkimizin bebek yapmasına ne dersin?
Adam.
Beni ilgilendirmez.
Ben kim oluyorum?
Bazen oğlunuzla yatıyorum.
-Ama...
-Yatıyor.
Ama... ikinizin bu dünyaya
bir çocuk getirmesinin hiç manası yok.
Çünkü zaten çocuk gibi
davranıyorsunuz.
-Çok kabasın.
-Evet.
Kabayım ama sen manyaksın.
Adam'la babası veya
herhangi bir erkek
arasında karar vereceksen...
ben her seferinde Adam'ı seçerdim.
-Gidelim mi?
-Evet.
Bu arada...
...hayatımda böyle seks yapmadım.
Yüce Scott!
Bu hayatımın en güzel
doğum günü yemeğiydi.
Özel olmasını istedim.
Öyle mi? Pasta nerede?
Pasta sonra bebeğim.
-Hey.
-Ne?
Restoranda yaptıkların için teşekkürler.
Hadi birlikte çıkalım.
İlaçlar etkisini gösterdi.
Hadi... Bir kez olsun çıkalım.
Neden? Makyaj yapıp bütün gece
mükemmel mi davranacağım?
Evet.
Seni alırım,
en sevdiğimiz kitapları ve
en sevdiğimiz dizileri konuşuruz.
Her şeyi ben öderim,
sen de pantolonumun
üstünden aletimi okşayıp
beni ödüllendirirsin.
Gerçek randevu.
-Emin misin?
-Bu Cuma.
Bu Cuma Sevgililer Günü.
-Evet.
-Hayır.
Büyük oynayalım.
Kalpler olacak
ve belki çiçekler olur.
Bir randevu.
Peki.
-Ne?
-Seninle çıkacağım.
-Anladım.
-Ama çiçek yok, tamam mı?
İnanılmaz güzelsin.
Teşekkürler.
-Çiçek yok demiştin.
-Çok şeker.
Evet, çok başarılıyım.
Teşekkürler.
Korkunç bir gün geçirdim,
o yüzden...
Söz veriyorum günün düzelecek.
-Sevgililer Günü kartı yazdım.
-Ne?
Mükemmel.
Bana okur musun?
Tuhaf mı olur?
''Bana beklenmedik
kasılmalar veriyorsun.''
-Bu iyi bir şey mi?
-Kalbimi pır pır attırıyorsun.
-Benimle dalga geçme.
-Vay canına.
-Gece için hazır mısın?
-Evet.
Seni gördüğüme sevindim.
-Heyecanlı mısın?
-Evet.
-Duyamadım!
-Evet!
-Çok heyecanlıyım!
-Sana program yaptım.
-Program mı yaptın?
Çok işimiz var.
Kaçırdığımız günleri telafi edeceğiz.
Google Haritası. Güzel.
Tamam, itiraf ediyorum.
Ben daha önce oynadım.
İyi oynadığım söylenebilir.
-Çok güzel.
-Güzel.
-Çok eğlenceli olacak.
-Tamam.
Hanımlar önden.
Fazla bir şey bekleme.
Yavaş.
-Evet, soktum.
-Vay canına.
Bu delik biraz daha zor.
Oradan sektirmen lazım.
Geometri çok önemli.
Ben doktorum.
Yemişim o deliği!
Evet!
Teşekkürler.
Bana milkshake yok mu?
Hayır, bir milkshake,
iki kamış. Özelliği bu.
Ama çok acıktım.
Yemeğe çıkacağız.
Programı okumadın mı?
Senin ağzın daha büyük,
daha çok içeceksin.
Senin ağzın da çok büyük.
Hile yapma.
Affedersin.
Sağ ol.
Senden çok hoşlanıyorum.
Ben de senden çok hoşlanıyorum.
Galiba ben...
...sana...
Kalanı sen iç.
Bu ampulleri nasıl değiştiriyorlar?
Kabus gibi olmalı.
-Adam?
-Al. Mantonu istiyor musun?
Üşüdün mü?
Bunu yapamam.
Beni işe bırakır mısın lütfen?
Hayır, öyle anlaşmadık.
Birlikte yürüyeceğiz,
oynak ışıklara bakacağız, sonra...
Neden her şeyi bozuyorsun?
İnsanlar bunları yaparlar, Emma.
Çiçek alırlar, müzeye giderler...
Beni tanıyorsun.
Bunlar beni bozuyor.
Bunlar sahte.
Bizim yaptığımızın nesi var?
İyi gidiyor, kavga etmiyoruz...
-Belki kavga etmek istiyorum.
-Ben istemiyorum.
Asla hiçbir şey hissetmeyecek misin?
Bunu nasıl yapacaksın?
Bilmiyorum. Bir yolunu bulurum.
-Sen dağılmışsın.
-Öyle mi?
Bana bakmana gerek yok.
Ben kendime bakarım.
Bu işi iyi yaparım.
Neden seni üzmeyecek
başka bir kız bulmuyorsun?
Çünkü seni seviyorum.
Bu ortada.
Seni gerçekten seviyorum.
Çok ödleksin.
-Değilim.
-Öyleyse birlikte olalım!
Benimle kavga et.
Öyle mi...
Benimle dövüşemezsin, minnacıksın.
Rick Moranis'in kız hali gibisin.
Fare gibi dövüşüyorsun.
Hey. Hey!
Affedersiniz.
Burada bunu yapamazsınız.
Tamam, özür dilerim.
Çıkın dışarı!
Buna devam edemem.
Seninle bir daha görüşmeyeceğim.
Biliyorum.
Mantıklı.
Hoşça kal.
-İyi misin?
-İyiyim, sağ ol.
-Kahve içmeye gidelim mi?
-Hayır, sağ ol.
Çok güzel yemek yapıyorsun.
Ne varsa tavaya attım.
Olamaz.
Merhaba, Adam!
Adam. Merhaba!
Lucy.
Romantik bir gece geçiriyorduk.
Sonra işten arkadaşın uğradı.
Sevgililer Günü'nde
genelde çalışırım,
ama bu çok eğlenceli.
Gecen nasıldı?
Gecem olmadı.
Odama gitmek ister misin?
Evet, isterim. Süper.
Gitmem lazım.
Bir peçete lazım.
Şunu alabilir miyim?
Tamam... hemen.
Teşekkürler. Harika.
Konuşmak istiyordum.
Kusura bakma,
adresini kayıt formundan buldum.
-Tuhaf mı?
-Hayır.
Çok güzel.
Harika bir oda.
-Sağ ol.
-Sıcak.
Çok özür dilerim.
Ne? Saçmalama.
Ben özür dilerim.
Davet edilmeden evine geldim.
Hiç profesyonel değil.
Senaryonu okudum.
-Çok beğendim.
-Gerçekten mi?
Yazabileceğini düşünmemiştim,
çünkü... çok yakışıklısın.
-Dikkatim dağılıyor.
-Okuduğun için teşekkürler.
Gençler ev ödevleri
hakkında şarkı söylüyorlar.
Evet, ama okuyunca...
''Oraya gidip yüzüne söyleyeyim'' dedim.
Arabaya atladım geldim.
Çok saçma değil mi?
Anlatırken çok saçma geldi.
Saçma değil.
Okuduğun için teşekkürler.
Megan'a yolladım...
-Hadi be.
-Evet.
-Bakalım ne diyecek.
-Vay canına.
Beğenmezse delidir.
Ama kadın psikopat, belli olmaz.
Aradan önce boş bir bölüm var.
Bir yazar arıyorlardı...
Galiba çok konuşuyorum...
-İstersen...
-Ne?
Ne diyorsun?
Takılmak ister misin?
Çok saçma.
''Ne diyecek?'' diye düşündüm.
Bunu söylemeni beklemiyordum.
Bu bir sandalye.
Ha..tir.
Fazla mı küfür ediyorum?
Hayır...
İyi.
ALTI HAFTA SONRA
Dr. Anseed, 3251...
Merhaba.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Yanlış anlama,
çünkü ne olursa olsun arkadaşınım.
Seni görünce biraz içim kararıyor,
koridorda seni görmezden gelebilirim.
Haberin olsun.
Prova yemeğine gelemeyiz,
ama düğüne kesin geleceğiz.
Bu gece ne yapacaksın?
Adam'ın bölümü kaydedilecek,
Eli gitmek istedi.
-Ben gitmesem de olur.
-Hayır, iyi eğlenceler.
Hanımlar.
Boşver.
Cumartesi görüşürüz.
-İnanılmaz bir sevgili.
-Eyvah.
O yüzden...
...ona Bones diyorlar.
Bazen senin için endişeleniyorum.
Neden?
Sevgilim olmadığı için mi?
Hayır. Tek başına takılabiliyorsun
ve iyi olacağını biliyorum.
Sen hep iyisin.
-Ee?
-Bilmem.
Babanı kaybettiğimizde,
acı çektiğini görmeye dayanamıyordum.
Bunu biliyordun.
Benim için güçlü olmayı öğrendin.
Ama bana güven, bazen incinmelisin.
Ben kaldırabiliyorum.
Dünya kaldırabiliyor.
Tamam.
Burası çok güzel.
Yüzümün önünde
Özlediğim sensin
Birlikte olmak istediğim sensin
Ne zaman uzaklarda olsan
Sendin
Çünkü sen tek aşkımsın
Hep sendin
Sendin!
Bara gel. Harika bir yer.
Arkadaşlarını getir, bendensin.
Kartvizitim.
Mekan sahibi benim.
-Kesin gel.
-Tamam.
Tamam mı? Tebrikler.
-Tebrikler.
-Çok iyiydi.
-Beğendiniz mi?
-Evet.
-Wallace ağladı.
-Ne olmuş?
Mezuniyet balom aklıma geldi.
''Who Let The Dogs Out''
çalarken bir kız eline almıştı.
Affedersin.
İyi haber, kötü haber.
Kötü haber,
Megan feci sarhoş.
Gömleğini çıkarmaya çalışıyor.
İyi haber,
seni yazar ekibine almak istiyor.
-Gerçekten mi?
-Evet.
-Harika.
-Teşekkürler.
-Artık maaşlı yazarsın.
Açık büfeye gidiyor.
Vay be.
Neden bu kızı
becermeye çalışmıyorsun?
Kız taş gibi, Adam.
Seksi bir bilim insanı gibi.
Kızın yanına git, bu işi bitir.
Sana güveniyoruz.
Erkek ol!
-Erkek ol!
-Sürekli ''Erkek ol'' diyorsun.
-Dizide ağladın.
-Diziyi beğendim.
Evet.
Fena değildi.
Bir saniye...
Katie?
Nedimelerde ot vardı.
Feci acıktım.
İyi misin?
İyiyim... Ben...
Kevin'i seviyorum.
Kevin'i çok seviyorum.
-Aptalca bulduğunu biliyorum.
-Hayır, öyle değil.
-Cidden mi?
-Evet.
Sürekli onu düşünüyorum.
Kimi? Adam mı?
Evet.
Biliyorum bitti ve arıyorum.
Ama kimse onun kadar...
-Uzun mu?
-Çok uzun.
-Çok uzun...
-Bir de çok...
-Mutlu mu?
-Sinir bozucu derecede mutlu.
Ama onun...
Mükemmel bir yüreği var.
-Ara onu.
-Ne? Hayır.
Onu arayamam.
Kafam çok güzel.
Benimle tartışma.
Aramamı istemiyor.
Ben gelinim.
Ne dersem yapacaksın.
-Aylardır konuşmadık.
-Bugün benim günüm.
Bugün benim günüm!
Adam!
Eyvah.
Çok yakışıklısın.
Farkında mısın?
Eve gitmesi lazım...
-Evet.
-Telefonu ofiste unuttum...
Bende var. Al.
-Arıyor musun...
-Evet.
Ne yapıyorsun?
Fondip!
Bas git. Lütfen.
Gitmek istemiyorum.
Eve gitmek istemiyorum.
-Eve gitmek istemiyor.
-Kim arıyor?
''Sakın Arama'' arıyor.
Açacak mısın?
Gel buraya...
Alo?
Merhaba.
Ben Emma. Kurtzman.
Weehawken kampından.
Evet... Ne oldu?
Kız kardeşim yarın
Santa Barbara'da evleniyor...
Bu gece senin bölüm varmış.
Tebrikler.
Teşekkürler.
Biraz saçma oldu...
Seni özledim. Seni çok özledim.
Tamam.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Beni arıyorsun çünkü
kız kardeşinin düğünündesin.
Kardeşin mutlu ve...
...herkes mutlu, sen değilsin.
Ben... sandım ki...
Galiba sadece sesini duymak istedim.
-Biliyorum ayrıldık, ama...
-Emma.
Biz ayrılmadık.
Hiç beraber olmadık ki.
Kapatmam lazım.
Hâlâ işteyim...
Düğünde iyi eğlenceler.
Kız kardeşine tebriklerimi ilet.
Hoşça kal.
Ha..tir.
Ben...
-Git.
-Hemen.
-Oturabilir miyim?
-Tabii.
Her şey yolunda mı?
Evet.
-Evet.
-İyi.
-Harika bir olay.
-Evet.
Teşekkürler...
-Ne?
-Hepsi senin sayende.
-Ne? Hayır...
-Sen olmasaydın burada olmazdım.
Öyle değil. Sen başardın.
Sen yaptın
Düğünüme yetişmezsen,
seni öldürürüm.
Dikkatli gidin.
Çok dokunaklıydı.
Şarkı ''It Was You''.
-Benji ve Sari öpüştüğünde...
-İnandılar.
Şarkıya remix yapabilirler mi?
Megan amma sarhoştu.
Üstüme atladı.
Anlatsam inanmazsın.
-Cidden kucağıma atladı.
-Biliyorum.
Tamam.
Dandik kapı.
Nasıldı?
Onu buldun mu?
Bir kızla birlikteydi.
Kız arkadaşı.
Ben çalılıkların içindeydim.
Evet.
Tüh.
-Orada mısın?
-Evet.
Arabana bin ve uzaklaş.
Üstünde kaç para var?
On dolar falan.
50'lik doughnut kutusu 5.79 dolar.
İki kutu alman lazım.
Onu kaybettim.
-Çok üzgünüm.
-Evet.
-Seni seviyorum.
-Biliyorum.
11 yaşındayken terapideydim
çünkü deli gibi saçımı ısırıyordum,
üç ay sonra terapistim öldü.
İyi olmadı.
O yüzden uçaklardan nefret ederim.
Sağ ol.
-Hikaye bitti.
-Şerefe.
Teşekkürler.
Özür dilerim.
Benim salaklığım.
Önemli değil.
Daha iyisini yapabilirim.
-Bir daha deneyelim mi?
-İkinci deneme.
-İstersen...
-Tamam.
Tamam.
Tanrım. Bu gerçek mi?
Bana dokunuyorsun.
Bu gerçekten oluyor.
Her şey hakkında konuşmasak da olur.
Tamam. Olur.
Yapmak istediğinden emin misin?
Evet.
İstersen konuşuruz...
-Konuşmayalım.
-Tamam.
Gömleğimi çıkartayım mı?
Yoksa...
Ben mi çıkartayım?
-Ben çıkartırım.
-Ben hallettim.
Tamam.
İyi ki sütyen takmışım.
Senin telefonun mu?
Boş ver.
İstersen bak.
Hayır, gerek yok.
-''Sakın Arama'' mı?
-Hayır.
Bilmiyorum.
Dur...
Kapatayım.
Evet, daha kolay...
-Affedersin.
-Tamam.
Vanessa?
-Geliyorum.
-Ne yapıyorsun?
Acil bir durum.
Babam hastanedeymiş.
Seninle geleyim mi?
-Gerek yok.
-Tamam.
-Seni sonra arasam?
-Taksiye binerim.
Kendim dönerim, sen git.
İçim kanıyor
Beni ara!
Nerede? Ne oldu?
Tamam.
Delirme tamam mı?
Baban aşırı dozda
öksürük şurubu içti.
-Ne?
-Purple Drank.
''Purple Drank'' mi?
Seven-Up, öksürük şurubu
ve Jolly Rancher şeker.
Bunu neden yaptı, Vanessa?
Çünkü Lil Wayne'i seviyor.
Babanla ilgili her şeyi bilmiyorsun.
Neden ona Lil Wayne dinletiyorsun?
-Ona bakıyor olmalıydın.
-Bunu yapamıyorum.
Bu kadar şey olacağını
tahmin etmemiştim...
Çocuk istemiyorum.
Eğlenmek istiyorum.
-O çok yaşlı.
-Evet, yaşlanıyor.
Bunu kabullenmek zorundasın.
Adam...
ben yaşlılardan korkarım.
Onu görmeye gidelim.
Ben gelemem. Gitmem lazım.
Arkadaşımın partisi var.
Zaten çok geç kaldım.
Freckles'ı alır mısın?
Yanlış anlama
ama sen korkunç bir insansın.
Freckles'ı al.
Merhaba, baba.
Merhaba, evlat.
-İçtiklerim dokundu.
-Duydum.
Soran olursa,
bu bir rehber köpeği.
-Nerede...
-Evet, gitti.
Peki.
Aslında Little Wayne'i sevmiyorum.
Ne dediğini anlamıyorum.
Şu anda kim burada olsun
isterdim biliyor musun?
Annen.
Evet, ama onu terk ettin...
Neden?
Evlenirsen ve kokain yaparsan...
...seninle yatmaya çalışan
kadınlardan uzak dur.
Çirkin kadınlardan bile.
Kokainin gözü kördür, Adam.
Sen öküzsün.
Sen değilsin.
Kalbin temiz, Adam.
Kirlenmesine izin verme.
Emma nerede?
Hâlâ beraber misiniz?
-Hiç birlikte olmadık.
-Doğru. Arkadaş...
Seks arkadaşı... Ben yaşlıyım.
Ne diyorsunuz bilmiyorum.
Ondan hoşlanıyordun.
Beni deli ediyor.
Ben 58 yaşındayım.
Üç kez evlendim.
İki.
Tamam.
Telefonumda
aletimin altı fotoğrafı var
ve iki tane de başkasının.
Öksürük şurubundan kafam güzel,
o yüzden bana inanmayabilirsin...
...aşık olduğumuz insanları seçemeyiz.
Hiçbir zaman olması
gerektiği gibi olmaz.
Bu köpeği öldürmem gerekebilir.
Nasıl yapacağıma karar vermedim.
Biraz uyu baba.
Seni sabah ararım.
Sabah arayacak.
Ne güzel değil mi?
Canını mı sıktım?
İyi.
Adam!
Beni arayıp
özlediğini söyleyemezsin.
O konuşmayı telefonda
yapmak istemiyorum.
Bana mesaj ve e-posta atamazsın.
Ayrıca... duvarıma yazamazsın.
Beni gerçekten özlüyorsan,
biraz büyü,
arabana bin ve beni görmeye gel.
Buradayım.
Nasıl...
Nereden biliyor...
Shira mesaja attı,
babanı söyledi, ben de geldim.
Şuranda...
Baban nasıl?
-İyi.
-Seni arayamayacağımı biliyorum.
-Arayamazsın.
Biliyorum.
Seni kırdım. Üzgünüm.
Umursamıyormuş gibi yaparak
çok vakit kaybettim.
Böyle hissetmek istemedim.
Bu beni üzüyor.
Ama seni seviyorum,
sana deliler gibi aşığım.
Çok geç olsa bile
söylemek istiyorum.
-Lütfen bir şey söyler misin?
-Dur.
Haberin olsun...
...biraz daha yaklaşırsan,
seni bırakmam.
-Seni seviyorum.
-İyi.
Benimle şu salak şeye gelir misin?
Kız kardeşinin düğününe mi?
Gitmeden önce ne kadar vaktimiz var?
Bir iki saat.
-Ne yapmak istiyorsun?
-Çılgınca bir şey.
Neden benimle kahvaltı etmek
istemediğini anladım.
Ne?
Dinozor yavrusu gibi yiyorsun.
Çiğnemiyorsun bile.
Alışabilir misin?
-Sanırım.
-Bunu daha sık yapmalıyız.
Gerçekten mi?
Düşündüm de...
Yeni kurallar bulmalıyız.
Sana artık ''tatlım''
ve ''bebeğim'' demek istiyorum.
-''Bebeğim''i bilemedim.
-Olmaz mı?
-Kıvrılıp yatmak?
-Olur.
-Elini tutarım.
-Çok hızlı gidiyoruz.
Çiş yaparken kapıyı
açık bırakmak istiyorum.
Sanmıyorum.
Sürekli yapacağım.
Tuhaf olacak.
-Çok şükür yetiştik.
-Evet.
Şimdi ne olacak?
-Adam birazdan gelir.
-İyi, açlıktan ölüyorum.
Ona bizden bahsettin mi?
-Henüz değil.
-Ne?
O gelene kadar bekleyelim.
-Sence iyi bir fikir mi?
-Sorun olmaz.
Burning Man'e içelim.
-Çok eğlenceli değil miydi?
-Evet.
Baba!
Eli!
İşte Patrice!
Seni gördüğüme sevindim.
-Seni sevmeye başladık bile!
-Ailecek sarılalım!
Shira, daha kendimi
tam olarak keşfedemedim.
Başka insanlarla görüşmek istiyorum.
Ben sandım ki...
Rezil oldum.
Ben başkalarıyla görüştüm, Sam.
-Öyle mi?
-Bir sürü insanla.
Kaç kişi?
Bilmem,
ilk aklıma gelen iki kişi var ama...
-Cabo'ya gitmiştim ya?
-Evet.
-O seyahatte çok kötü bir kızdım.
-Şaka mı yapıyorsun?
Harikasın.
Ikınmaya devam et.
Tanrım.
Sana buz getirdim.
Al bakalım.
Senden nefret ediyorum!
Çok...
-Sen ye!
-Seni çok seviyorum.
Hadi. Gel.