Bacaklarınızın eksersize ihtiyacı var. Evet.
-Evet.
Tamam mı? Buraya doğru gelin.
Mr. Hollingworth'un yanına oturun.
Burası bizim kapalı havuzumuz. Genellikle
bütün çalışmalarınızı burda yapacaksınız.
Hastalarımızın hiçbiri
güneş altında kalamazlar. Millie.
Evet, Miss Bunweil?
-Bu Pinky Rose. Bugün bizde işe başlıyor.
-Selam.
-Senden ona bir giysi ve dolap vermeni...
ve Alcira'yla yaptığınız rutin
çalışmaları göstermeni istiyorum.
Tamam ama yemekten sonra
Mr. Shaw'ı almam gerek.
Peggy o işi senin yerine halleder.
Millie en iyi kızlarımızdan biridir.
-Bu işin ne kadar kolay olduğunu
sana gösterir. -Tamam.
Tamam, yemekten sonra.
-O zamana kadar ne yapacağım?
-Cafe'de yemek yiyebilirsin...
ve sonra da soyunma odasında
Millie'yle buluşursun.
Bu gece ayrılmadan önce
seni görmek istiyorum.
On tane daha ve bitiriyorsunuz.
Oldu.
Hareket ettirmeye devam edin.
-Bunların bazılarını siz de yapmalısınız,
Mr. Hollingworth, biliyorsunuz. -Ben onları yaptım.
-Hayır, değil.
-Günlüğü 100 $.
-Hayır günlüğü 50 $.
-Öyleyse ne zaman?
Hakkında okuduğum mikrodalga fırınlardan
birini sipariş ettim.
Üç dakikada sosisli yapabiliyorsun.
Ben fazla kızarmış seviyorum, fakat sen
nasıl seviyorsan öyle pişirebilirsin.
Şimdilik 43 tane broşürüm oldu.
-Selam.
Sanırım soslu kızarmış tavuk yiyeceğim.
Breck Kızlarını biliyor musun?
Yeni bir tane seçmek için yarışma açmışlar.
Ben de en güzel resmimi yollayacağım.
Selam. Ben Pinky.
Hatırladın mı? Yemekte.
O ben değildim.
-İzin günün olduğunu sanıyordum.
-Öyleydi.
Yaşlı Big-Buns çalışmam için çağırdı.
Mmm, kusura bakma.
Yeni bir kızı eğitmem gerek.
-Selam.
Beni neden seçti bilmiyorum.
Öğretecek bir şey yok.
Büyük ihtimal bunu içindir.
-Hey arkadaşlar, nasıl Scrabble oynanır
biliyor musunuz? -Hayır.
Gerçekten çok güzel oyun.
Bir çok yeni kelime öğrenebiliyorsun.
Oda arkadaşımın sevgilisi bu
oyunda çok iyi.
Nasıl yani?
Benim daha önce hiç duymadığım
bazı sözcükler biliyor.
-Yeni bir resepsiyonist
istediklerini söylediler. -"Oratör"
-Gerçekten de sözlükte var.
-İki kişi mi bir mi?
-İki. -Bir çeşit
profesyonel konuşmacı gibi birşey, sanırım.
-Orası hiç çalışmadığım bir yer.
-Sen çok kısasın.
Fakat en garip olanı "zebus" du.
-Zebus'un ne olduğunu biliyor musunuz?
-Hayır.
-Devenin sırtındaki kambur.
-Ohh!
Bu kadar çok şey bilen bir erkekten
hoşlanmadım.
Bütün istediği müstehcen
sözcükler oluşturmaktı.
Biz o şekilde oynayamazdık.
-Akşam yemeğinde ne yedik biliyor musun?
-Ne yediniz?
Güveçte tuna balığı.
Ben pişirdim.
-Güzel olmuş muydu?
-Evet.
Bu tarifi yemek kitabımdan aldım.
Ve hepsini pişme sürelerine göre listeledim.
Yani yirmi dakika zamanın varsa,
o liste altındakilere bakıyorsun...
ve sana o sürede pişirebileceğin
bütün yemekleri söylüyor.
Mantıklı görünüyor.
Gerçekten çok iyi.
sadece bir kitap değil, bir çeşit
zaman işaretli dosya gibi.
Bir şey demiyorsun.
-Çok iyi.
-Uh-huh. Geliştiremedim.
Oh, um-
Polly, Bu Pinky.
Pinky, bu da Polly.
-Merhaba, Millie.
-Merhaba.
-Pinky'di, değil mi?
-Evet.
-Tamam. Hadi sana uygun bir giysi bulalım.
-Tamam.
Daha önce hiç bu tür bir yerde
çalıştın mı?
Hayır. California'da
bu ilk işim.
Burda ücretler çok
yüksek değildir.Oof!
-Sen biraz bana benziyorsun, değil mi?
-Evet.
Bu olabileceklerin en iyisi
gibi görünüyor.
-Neden şunu denemiyorsun?
Ben dışarda beklerim. -Tamam.
Yarın sabah listeyi kontrol ettiğinde,
kimden sorumlu olduğunu öğrenirsin.
Her isim için yazılmış
bir saat olacak.
Onları burda karşılarsın.
Sana kendi kartlarını vercekler.
Tamam, farzet Mr. Shaw'dan sorumlusun ve
onun kartında "mineral havuzu ve dinlenme" yazıyor.
Onun doğru şekilde
suya girmesini sağla.
En fazla on dakika,
o duvarda yazdığı gibi.
Sonra onu sudan çıkarır, kurular,
şezlonga oturtursun...
içeri geri gitmeden önce en az
yirmi dakika dinlenmeli.
Şimdi seninle hasta oyunu
oynayacağız.
ve ben seni havuza alacağım.
Önce bornozlarımızı ve
ayakkabılarımızı çıkaralım.
Bornoz, evet. Ayakkabılarını da çıkar.
Tamam, şimdi.
Senin sorunun ne?
-Hiç bir şey?
-İyi de senin bir sorunun olması lazım.
Mayom mu çok büyük?
-Hayır.
Demek istediğim, kolunda ya da bacağında
bir sorunun olmasa niye burda olasın?
Bir rahatsızlığın olmalı.
Oh, sırtım!
Evet, sırtım.
-Ve bacağım. Bacağım acıyor.
-Tamam. Sırtın ve bacağın.
-Bu sırtı va bacağı
kötü durumda olanlar için. -Teşekkür ederim.
-Şimdi onu basitçe ve yavaşça kullanmalısın.
-Tamam.
-Senin kendini incitmeni istemeyiz.
-Sadece çok dikkatli ol,
çünkü oldukça kaygandır. -Tamam.
Yavaşça kullan.
-Tamam.
-Daha iyi hissettirmedi mi?
Mm-hmm.
-Oh, sıcak.
-Sırtüstü uzan.
106º
Biliyor musun, büyük annemde de
bacak ve sırt ağrıları var.
-Öyle mi?
-Evet.
Tamam, şimdi eğilmek ve
suyun içinde devam etmek ister misin?
Bilmiyorum.
Yapmalı mıyım?
-Sen değil. Senin onlara sorman gereken bu.
-Oh.
-Onlara karşı esprili olmalısın.
Onlarla yapmaları gerekenler
konusunda konuş. -Evet.
Peki o zaman, beni izle.
Buna inanamıyorum.
-Eğer Bunweill görmüş olsaydı, başın fena halde dertteydi.
-Yapmamı sen söyledin.
Peki şimdi orda biraz eksersiz
yapalım.
Tamam.
Şu incinmiş bacakları
biraz çalıştıralım.
Sorun ne?
Daha önce hiç ikiz görmedin mi?
Bunlar bizim sıcak su borularımız.
Su kaynaktan doğruca buraya geliyor.
Ve buraya.
Burası da dinlenme alanı.
Burda bir iki hafta çalışmadan büyük ihtimalle
tüplerle çalışmana izin vermezler.
Yapacak pek bir şey yok...
fakat birisi kötü tepki verdiğinde
ne yapacağını bilmelisin.
Bazen kendi başlarına çıkamazlar,
ve onları çok uzun süre tutarsan, ölebilirler.
-Ölürler mi?
-Evet. Uh-oh.
Dün başımıza gelen şu şey hakkında...
Oh, Graham,
nasıl oldu bilmiyorum.
Tansiyonunu ölçtük ve
o iyiydi.
Sonra ters dönmüş vaziyette
havuzda yüzüyordu.
-Bu yanlış tedavi primi ödendi mi?
-Evet.
- Lammoreaux?
-Evet, Dr. Maas?
-Miss Rose nasıl, iyi mi?
-Oldukça iyi Dr. Maas.
Tamam, iyi.
Siz ikiniz birlikte iyi iş çıkaracaksınız.
-Sizin ortak bir noktanız yok mu?
-Ne gibi?
Bilmem. İkinizde Texas'tan falan
değil miydiniz?
Üstüne daha uyan bir giysi
bulamadın mı Rose? -Oh, evet.
-Hayır madam.
-Peki bulmaya çalış.
Vivian, hiç Texas'da bulundun mu?
-Soyadın Lammoreaux mu?
-Uh- huh.
-Fransız mısın?
-Hayır, Amerikalıyım.
-Sen Texas'lı mısın?
-Evet, Longview yakınları. Sen?
Huston'luyum. Fakat üç yıldır
California'dayım artık.
Benimkinin hemen yanındaki
şu dolabı alabilirsin.
Teşekkürler.
Kartın burda Rose.
Giyinene kadar onu makinaya sokma.
Akşamları da aynı şekilde, önce makinaya sok.
Üstünü sonra değiştir ve dakik ol.
-İyi geceler.
Wurtze'ler okyanus gemisiyle
Havai'ye gittiler.
Gece şovunda olduğu gibi aynı.
Bana bir sürü renkli resimleri olan
bir broşür getirdiler.
Bir de benim için
havai kolyesi almışlar ama...
Onlar ordayken
zaman geçtiği için solmuş.
O da renkli ve ekzotik.
-Gün batımında Hilton Otelinden gökyüzü...
-Orası çok sıcaktır.
Bir gün ben de oraya gideceğim.
Bir erkek arkadaşım orda yaşıyordu.
Hatta bir hula dansçısıyla çıkmıştı.
Hula dansçılarıyla ilgili duyduğum
bazı hikayelere inanamazsın.
Onlar da gerçekten çok ekzotikler.
Macy's dans salonunda
hula dans dersleri alabilirsiniz.
Ben yapabilirim.
Hoşuma gider.
Sadece 12 $.
Bence çok seksi.
Tüm gereken bir demet marul ve
bir taco kabuğu.
-Marul tamam Kilo aldırmaz.
-Nişasta içermiyor.
-Bir parça da fasulye.
-Fakat o da gaz yapar.
İşte burdasın Rose.
Seni kim eğitti, Alcira mı Doris mi?
- Millie Lammoreaux.
-Sana tüpleri gösterdi mi?
-Onları gördüm.
-Tüplerle yapılan rutinleri gösterdi mi?
-Sanırım ne yapacağımı biliyorum.
Biliyorsun, değil mi?
Alcira sana gösterecek.
Ben onu göremezsem sen söylersin.
-Anlaşıldı mı?
-Evet, madam. Millie burda mı?
Millie kesinlikle burda değil,
ve yarına kadar bütün kızlara ihtiyacım var.
-O uyuyor mu?
-Büyük ihtimalle.
Bizi duyabilir mi?
-Kulaklığı takılı değil.
-Oh.
Millie'yi ne zamandır tanıyorsun?
Millie?
-Biliyorsun, Millie Lammoreaux işte.
-Mmmm.
Bilmiyorum.
Bir kaç hafta, sanırım. Neden?
Bilmem.
Sadece merak ettim.
Gerçekten çok zarif bir kız,
öyle değil mi?
Onu çok görmüyorum.
Daima herşeyi doğru
yaparmış gibi görünüyor.
Doris, çinli kız.
O ve ben yakın arkadaşız.
Bugün nerde, merak ettim.
İkizleri sevmiyoruz.
Çok yakında onlar hakkında
çok şey öğrenirsin.
Umarım hasta değildir.
Onu gerçekten özlüyorum.
Miss Lombardi, uyuyor musunuz?
Sanırım öyle.
Ve bir sepet dolusu domatesle
odama geldi.
Onu hayal meyal hatırlıyorum ama ne zaman
denesem bana bir şey getiriyor.
Fakat domates?
Domates sevmem bile.
Ne zaman spagetti pişirsem sadece
yağ tuz ve sarımsak koyarım.
Anlayamazsın.
Banyonuz için hazır mısınız?
-Evet.
-Tamam.
Çok çok dikkatli olun.
11 yaşımdan beri
onu görmedim.
Fakat domatesler?
Demek istediğim, neden annem
bana domates getiriyor?
Tamam, burda kalın.
Birazdan geri geleceğim.
Küçük kızların odasına gitmem gerek.
Tamam Miss Lombardi,
burda bekleyin. Geri geleceğim.
Küçük kızların odasına
gitmem gerekli.
-Selam Millie, hatırladın mı? Pinky ben.
-Elbette hatırladım.
Bir kaç gündür nerelerdeydin?
Hasta olabileceğini düşündüm.
Hayır, oda arkadaşım sevgilisinin yanına taşındı.
Onlara yardım etmeliydim.
-Taa Riverside'a.
-Oh.
-Benle yemeğe gelir misin?
-Bana uyar.
Dün etli mısır dolması vardı.
-Konserveydi ama bana Texas tadı verdi.
-Oh.
-Rose?
-Evet madam?
-Miss Lombardi'yi tek başına bıraktın.
-Sadece bir kaç dakika.
Yemeğe gitmeden seni ofisimde
görmek istiyorum.
-Anladın mı?
-Evet efendim.
Bu bir daha olmayacak, Miss Bunweill.
-Millie'yi gördün mü?
-Hayır. -Yemeğe geliyor musun?
-Hayır. Millie'yle yiyecektim.
-O hastanede yer.
Burasının onun için yeterince
iyi olduğunu sanmam, değil mi Alcira?
Burda stajyer yok.
Bu kesin.
-Hastane mi?
-Caddenin karşısında. Fakat iki kat pahalı.
Yaşadığım yerde yüzme havuzu var ve
artık bir oda arkadaşım yok.
Pekala, neden bir akşam hepiniz
yemeğe bana gelmiyorsunuz?
Hep birlikte scrabble oynayabiliriz.
Denemek istediğim yeni bir tarif var.
Penthouse pilici.
Bir kase domates çorbasıyla
iyi gider.
Pişmesi bir saat sürüyor ama
inanın buna değer.
-Baksana salgı bezlerimi kontrol eder misin?
-Ne?
Boynumdaki salgı bezlerini.
-Bütün hafta şişti.
-Oldukça iyi görünüyorlar.
Emin misin? Son zamanlarda çok
bitkin hissediyorum.
-Fransız usulü sandviç nasıl?
-Biftekle fransız ekmeği ve yanında meyve suyu.
-İstiyor musunuz?
-Ben kavun alacağım... ya da pay.
Oh size tatlıyı söylemeyi unuttum.
Muz patlaklarımız var.
Daha önce hiç yediniz mi?
Donmuş muzlar çikolatada bekletiliyor ve
iyice kurumadan...
onları pirinç patlaklarında yuvarlıyorsun.
McCall's da okumuştum.
pirinç patlaklarıyla yapabileceğin
bir sürü tarif veriyorlar.
-Selam Morley.
-Selam.
Yeterince iyi.
Ne okuyorsun?
-Arama ilanları.
-Ne için? İşini mi değiştirmek istiyorsun?
Karım için.
-Ne istiyor?
-Yeni bir kanepe.
Benim çok güzel bir kanepem var.
Aslında o eski bir kanepe ama ben onu boyadım,
kaplattım ve çok yeni görünüyor.
-Başka bir şey arıyor musun?
-Hayır.
-Karın için bir silah?
-Mm-hmm.
Geçen hafta.
Eğittim onu.
Atış poligonuna götürdüm.
Şimdi daha güvende hissediyor.
Gitsem iyi olacak.
Sonra görüşürüz.
Siz çocuklarla konuşmak güzeldi.
Sanırım yarın yine görüşürüz.
Judith GoLdstein, 6181'e.
-Bye.
-Sessiz kadın, çok sessiz.
-En iyisi budur.
Bence sen aptalsın.
-Bu şeftalili pay bayat.
-Hoşçakal.
Bunu iade etsem bana taze bir tane
verirler mi acaba?
Sen gerçekten aptalsın.
Silahla kendini daha güvende
hissediyor, öyle mi?
Çok gözü korkmuştu. Çocuklar-
-Sarı ve moru sever misin?
Mm-hmm.
Benim favori renklerimdir.
Tıpkı süsenler gibi...
Süsenleri severim.
Çiçekleri severim.
Ve mum ışığını.
Çok romantiktir.
Bir erkeği bir gecede
elde etmenin en kesin yoludur.
Güzel bir atmosfer ve yemek.
O eski sözü bilir misin?
"Erkeğin kalbine giden yol midesinden geçer."
Çoğu zaman doğrudur.
Vay canına, bir oda arkadaşına
ihtiyacın olduğu için çok şanslıyım.
Ooh!
Burası ne?
Disneyland mi?
Yok canım, bir bar.
Benim ikinci adresim.
-Çok erkek takılır oraya. Çoğunlukla polisler.
-Oh, bir kızılderili çadırı. Oh!
Oh, harika. Hadi.
Minyatür golf sahası. Oh!
Minyatür golfu çok severim.
Ben de öyle ama
yıllardır kapalı. Hadi gel.
Bak Millie, beni astılar.
-Tanrım.
-Beni astılar.
-Hadi geliyor musun? Sana söyledim
içerde polisler var. -Oh. Oh. Polisler.
Bira içelim ve bakalım kimler var.
Seveceksin.
Klimalı.
Issız görünüyor. Bazı gençler arkada
sahra bisikletine biniyor olmalılar.
Evet.
O nedir?
Oh. Bu yalnızca Willie.
Her yere bu acaip resimleri yapıyor.
-Bunu da mı o yaptı?
-Evet. mermi delikleriyle yapılmış bir kum resmi.
-Sigara ister misin?
-Evet.
Kirli Gertie'yi görmedin henüz.
Örtüsünü çek bak sana merhaba diyecek.
Ben biraz müzik koyacağım.
Bana tükürdü.
Millie.
Selam Willie. Bu Pinky, yeni ev arkadaşım.
Bu da Willie.
İki bira alacağız.
O ve Edgar burayı işletiyorlar.
Arkadaki o evde yaşıyorlar.
Bir bebeği olacak.
Ona aldırma.
Çok konuşmaz.
Edgar'la tanışıncaya kadar bekle.
Çok eğlencelidir.
Wyatt Earp TV show'a çıkardı.
Hugh O'Brian'ı tanıyor.
Gece geç vakitteydi.
içki nöbetiyle kendimi öldürecektim
ve çok yorgunum
Resimlerinizi sevdim.
Bunu niye söyledin? Çok utanç verici.
Çok bira içer misin?
Gerçekten.
Biralar 40 sent.
Genellikle bir çeyrek bahşiş bırakırım.
Edgar bu yeni ev arkadaşım Pinky.
Pinky bu da Edgar.
Tut onu!
Asla sahtekar bir adama güvenme, tatlım.
Wyatt Earp'da Hugh O'Brian'ın
yardımcısıydı.
Yetenek dublörü. Onun bütün numaralarını
ben yaptım.
-Adı ne demiştin? Pinky mi?
-Evet. Bu benim takma adım.
Gerçek adım Mildred.
Fakat nefret ediyorum.
Pekala. Sen, uh-
Bana da daha çok Pinky gibi göründün.
Kımıldamayın. Çıngıraklı yılan.
Artık güvendesiniz bayanlar.
Gerçek kaya sanmıştım.
-Hayır. Edgar her zaman
bana böyle şakalar yapar.
Gerçek adının Mildred olduğunu nasıl olur da
bana söylemezsin? -Çünkü nefret ediyorum.
Peki, benim adımın ne olduğunu düşünüyorsun?
-Millie.
-Ohh.
-Oh, evet.
Yüce İsa. Güzel.
Bana Texas'ı hatırlatıyor. Sana da öyle
gelmiyor mu?
-Artık Texas'ı sevmiyorum.
Fakat burda olmayı seviyorum. -Ben de.
-Akrabaların hala Texas'ta mı?
-Hiç akrabam yok.
İki teyzem ve amcamlar, hepsi bu.
Annem hastaydı.
Bana bakamadı.
"Purple Sage Apartmanları. "
Burası benim park yerim.
En iyisidir.
Eşyalarını al.
Gerçekten fazla eşyan yokmuş.
Bütün eşyalarımı birlikte yaşadığım ailede
bıraktım.
Zaten eski püskü şeylerdi.
Oh.
Bu posta kutumuz.
Küçük bir kart edinip buraya koymalısın ki
mektupların eline geçsin.
Uck. Çirkin çamaşırlar!
Oh, iyi. Neiman Marcus.
Başka bir yarışma.
Bebek işi. Ona ihtiyacım yok.
Millie.
Oh evet. Willie onu çok önce yaptı.
O ve Edgar buranın sahibi.
-Selam.
Oh selam Tom.
Soğuk algınlığın nasıl oldu?
Oh, Millie.
Ohh.
Beğendin mi?
Bayıldım.
Çok harika.
Şu kocaman mutfağa bak.
İnanamıyorum.
Şu küçük fırın. Oh!
Mükemmel.
Çoğunu kendim dekore ettim.
-O dışardaki adam kimdi?
-Söyledim ya sana Edgar.
Yo, yo. Şu yakışıklı adam.
-Sen Tom'u söylüyorsun.
-Evet.
-O, o senin erkek arkadaşın mı?
-Olmak isterdi.
Sürekli bana çıkma teklif ediyor ve
herşeyi...
Fakat hastalığı geçene kadar
onunla çıkmayacağım.
-Yatak odasını görmek ister misin?
-Evet.
Burası yatak odamız.
-Oh, çok güzel.
-Ve bu benim dolabım ve bu da seninki.
Oh çok büyük.
-Ve bu da masamız.
-Mmmm.
Ve bu benim bu da senin yatağın.
Bu benim yatağım. Oh, Millie.
Bayıldım.
Bundan daha mükemmelini
hayal bile edemezdim.
Teşekkürler.
-Biliyor musun?
-Neyi?
Sen tanıştığım en mükemmel insansın.
Teşekkürler.
Bir gün bir çocuğum olacak mı
hiç bilmiyorum.
Bu erkeklere bağlı
sanırım.
Gerçekten çocuk sahibi olmak istediğim
birisi olmalı.
Mesela benim doğumum
tamamiyle bir kazaymış.
Annem ve babam evliymiş ama...
çocuk sahibi olmaya hazır değillermiş.
Onları suçlamıyorum.
Onların hatası değil.
Şartlar o zaman farklıymış.
Hata yapmak çok daha kolaymış.
Ve sen neredesin?
Hiç bir yer, olduğun yer orası.
Yapacağım her şeyi planlıyorum.
İstediğim şeyleri belirliyorum
ve yapmak için zemin hazırlıyorum.
Bu daire gibi.
Taşındığımdan beri onu dekore ediyorum.
Ve birgün evlenmek isteyeceğim
bir erkeğe aşık olduğumda...
onun yanına taşınmayacağım.
O benim yanıma gelmeli.
Ve onun hakkında bilmem gereken
herşeyi önceden bilmek istiyorum.
Para durumu ve sağlığı dahil.
Banyo boşaldı.
Kullanabilirsin.
Tamam.
-O giydiğin şey de ne?
-Sabahlığım.
-Bir bornozun yok mu?
-Henüz yok.
-Dikiş dikebiliyor musun?
-Hı hı.
-Tamam, eğer düzeltebiliyorsan bunu al.
-Teşekkürler, Millie.
Evet.
Akşam için balık çorbası yapıyorum.
Hem çok kolay hem de
yapması 15 dakika sürüyor.
Bir randevuya falan gittiğimde
sana ne yapman gerektiğini söylerim.
Bütün kavanozları ve konserveleri
önceden aç ki karıştırman için hazır olsunlar.
Sonra bir balık konservesini aç ve
karıştırma kabına boşalt...
sonra bir kaşık mayonez
ilave et...
biraz da tuz ve biber,
sonra tadına bak iyi mi diye.
Tamam.
Süper.
Sonra da biraz soğan ve kerevizi
küp halinde doğra, rendeleme ama...
ve hepsini karıştır...
öyle ki yerken ağzına
yoğun soğan tadı gelmesin.
soğan ya da kereviz yoksa...
sadece soğan tozu ve
kereviz yağı da kullanabilirsin.
Ben öyle yaptım. Soğanımız
yoktu.
-Nasıl buldun?
-Mmm. Nefis.
-Gerçek soğan olsa daha güzel olurdu.
-Fark göremedim.
-En güzeli ne biliyor musun?
-Ne?
-Domates koymadın.
-Domates?
Domatesten nefret ederim. Spagetti yaparken
bile sosuna domates koymam.
-Diğer beyaz şeyleri kullanırım.
-Domates sevmez misin?
Ben de sevmem.
-Onlara aşk elması derler, ama ben sevmem.
-Ben de öyle.
-Doğum kontrol hapı kullanıyor musun?
-Ne? Ha, hap.
-Şey, bazen.
-Ben de.
Fakat bundan rahatsız olabilirsin...
bu yüzden sadece bir şey yapacağım
zaman onlardan alacağım.
-Bu nedir biliyor musun?
-O mu?
-Evet.
-Bir raf.
-Hayır.
-Pes ettim.
-Bir çekyat.
-Ne için?
-Eve sevgili getirdiğimizde.
-Oh.
Taşınan oda arkadaşım Deidre zamanında
ben bunda çok yattım.
Her gece günlüğüme yazarım, o gün olan
ya da olmayan ne varsa.
Bugün yazacak çok şey var.
Sen.
Yeni bir oda arkadaşım var.
O Pinky,
iş yerimden bir kız.
İlginç biri. Fakat şişko bir hemşirenin...
ilanıma cevap vermesini beklemekten iyidir.
Yolumun üzerinde onu bira içmek için
Dodge City'e götürdüm.
Tüm çocuklar arkada bisiklete biniyorlardı
o yüzden fazla kalmadık.
Edgar her zamanki şakalarından birini
Pinky'e de yaptı. O da sonuna kadar inandı.
İsminden çok fazla emin görünmüyor
ama bir dikiş makinesi var.
Belki bana bir elbise falan
diker bir gün.
Apartmanı çok beğendi. Galiba daha önce
dekore edilmiş bir yerde hiç yaşamamış.
Her neyse, bugünü de tamamladık.
En son yatan
ışıkları söndürür.
İyi geceler, Millie.
Umarım bu akşam otobüsle dönmen
sorun olmaz. Ateşli bir randevum var.
-Sorun değil.
-Genellikle arabası olmayan bir erkekle...
randevuya gitmem ama bu bir istisna.
Jeffo'nun arabası dükkanda ve ayrıca
o istisna yapmaya değecek biri.
Gerçekten çok havalı bir çocuk.
Oh ve beni fazla beklemez.
-Büyük ihtimalle geç gelirim.
-Tamam.
Hoşçakal.
-İyi eğlenceler.
-Merak etme.
Skoru bilmeden kazandığını
nerden çıkarıyorsun?
-Selam. Ne içiyorsun?
-Uh, likör. O başka birisi için.
Altı ve iki.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı-
-yürümeyi sürdüreceğim,
-Kim kazanıyor?
Seni yeneceğim.
İki.
-Selam Pat.
-Millie dönmüşsün.
Hiç bir yerde değildim.
eğer Pinky'nin bir randevusu yoksa
sonra gelip size katılırız.
Geçmişi arkanda bırak.
-Aklımdaki en son şey sensin.
-Senin sıran.
Bunları oturma odasının ortasında
nasıl bırakırsın?
-Oh, Millie. Oh benim ayakkabılarım.
-Evet!
O giydiğin şey de ne?
Oh, senin bana verdiğinin üstüne bir şey döktüm
ve yeni bir tane ödünç aldım.
Bir dahaki sefer önce izin al benden.
-Tamam.
Tamam.
-Bu ne?
-Süt.
Süt olduğunu biliyorum.
Fakat banyoda ne işi var?
Randevuna ne oldu?
Bir striptiz şovuna gitmek istedi
fakat kabul etmedim.
Söylesene, Tom ve diğer çocuklar aşağıda
bir havuz partisi veriyorlar.
Neden mayolarımızı giyip
onlara katılmıyoruz?
Benim mayom yok.
Benimkilerden alabilirsin.
Teşekkürler. Fakat şu dikişi bitirmek
istiyorum ve...
ayrıca birşeyler okuyacağım
sen git ben gelirim.
Oh. Hemen bakmayın ama
bu tamamiyle modern Millie.
Merdivenlerin en üstünden bakışını atıyor.
Uh- oh.
Öksürmeye başlasan iyi olur dostum.
Selam Tom.
-Selam Tom.
Biraz daha-
Onun peşinden koşan sendin.
Neden güldüğünüzü anlamıyorum.
Seksi cazibe.
Yüzmek isteyen var mı?
Hayır. Mmm-mm. Sadece yemek istiyoruz.
Peki, bu kadar yedikten sonra
en az bir saat yüzmeseniz iyi olur.
Oh-
-Hayır.
-Bu mu?
Mm-mmm.
-Mm-mmm. Hayır.
Erken işaretliyorsun, Lammoreaux.
-Hayır. Erken geldim.
-Oh, pekala.
-Bu ne peki?
-Hayır. -Hayır.
Ok, bu kez işaretlenmiş.
-Acele et. Bugün cuma.
Burdan çabuk kurtulmak istiyorum. -Tamam.
Cumanın nesi var?
Siz okuyabilirsiniz. Ben okuyamıyorum.
Aslında çok kolay.
-Oh!
-Bunu ikizler yaptı.
-Bu ne?
-Yanlışlıkla Millie'nin kartını işaretledim.
Ben- Bu saçmalık.
Vivian? Vivian?
Rose burda Lammoreaux'un kartını
delmiş...
ve çıkış iki kez işaretlenmiş oldu,
karışıklık bu.
-Okuyamadım.
-Bir hataydı.
-Ben hallederim. Millie nerde?
-Teşekkürler.
-Giyiniyor.
-Onu bul ve ofisime gelin.
Üstünü değiştirme. Bunu şimdi halledeceğim.
-Evet efendim.
Bu yaptığın en aptalca şeydi.
Cuma günü beni burdan geç çıkarmaktan
zevk alıyor.
-Üzgünüm Millie.
-Çabuk ol, git giyin.
Beş dakikaya kadar gelmezsen
seni bırakır giderim.
O kadar uzun sürmez.
Vhuuu.
İkiz olmak nasıldır acaba?
-Hıı?
-İkizler. Bahse girerim çok tuhaftır.
Sence onları tanıyorlar mıdır?
Elbette. Tanımak zorundalar, öyle değil mi?
Bilmiyorum.
Belki de yer değiştiriyorlardır.
Yani bir gün Peggy Polly olur.
Diğer gün Polly Peggy.
Kim bilebilir?
Belki de her zaman ikisi de aynı kişidir.
-Başka bir şeylerden
sözedebilir miyiz artık? -Tamam.
Ne?
Ordan değil Pinky,
bu taraftan.
Pinky? Pinky!
Hadi gel.
Selam çocuklar. Bu Pinky.
Yeni oda arkadaşım.
Bunlar Jimmy, Rich, Joe, Johny ve Roger.
-Selam, selam.
-Selam Pinky.
-Selam.
-Gelmeyeceğini düşünüyordum.
-Sadece biraz geciktim. Selam Jim.
-Selam Millie.
-Pinky'i hatırladın mı?
Pinky bak.
Vay canına. Çok yakın.
-Hadi vuralım.
-Şimdi bunu hatırladın mı?
Sorun ne Pinky?
Silahları sevmez misin?
-İşte başlıyor. Bu iyidi.
-Aptalca sarhoş görünüyor.
-Pekala. Güzelce nişan alayım.
-Hazır ol gidiyor.
-Tam isabet-
-İyi.
Ense.
Ense mi? Seni katil.
Ateş etmeyi bilen bir kadın yerine
binlerce manyak vahşiyle karşılaşmayı yeğlerim.
Hayır, kalkalı saatler oldu.
Şey, bu gece için kesin olmayan
bir randevum var. Neden?
Gerçekten mi?
Kurtulmak için yapabileceğim birşey yok.
Bu çocuğu bir çok kereler ektim
ve durmadan ısrar etmeyi sürdürüyor.
İki ekstradan çocuk ha?
Yakışıklılar mı?
Oh, evet. O iyi.
Sessiz ama hoş bir kız.
Rahat bir kız.
Hayır, evcimen değil rahat.
Peki, akşam görüşürüz o zaman.
Pinky uyan.
-Saat kaç?
-Erken. Akşam için bir planın var mı?
-Yok. Neden sordun?
-Eski oda arkadaşım Deidre'yi hatırladın mı?
O ve iki erkek arkadaşı
akşam yemeğe geliyorlar.
-Buraya mı? -Tabi ki.
Benim akşam yemeği partilerim meşhurdur.
Ne diyeceğim. Ben gidip alışveriş yapacağım,
sen de evi temizle tamam mı?
Tamam.
Çakmak. Harika.
Sakız kağıdı.
Ulu İsa.
Domuzlar.
Selam Tom.
-Selam, Edgar.
-Selam.
Bu akşam meşhur yemek partilerimden
birini daha veriyorum.
-Oh, Sahi mi? -Evet. Deidre, Jim ve
iki arkadaşları geliyorlar.
-Domuz sarması ve çikolata pudingli
tartlar yapacağım.
Onları havuzdan uzak tut yeter.
Gerisi tamamdır.
-Görüşürüz.
-Tamam.
Ellerim dolu.
-Pinky!
-Oh, selam.
Selam. Hallettim.
-Harika görünüyor.
-Neler aldın?
Her çeşit yemek malzemesi.
-Bana sakız aldın mı?
-Evet.
Sanırım en altta.
domuz sarması için
sosis aldım.
-Oh harika.
-Pringles.
Şimdi, bunlar küçük böreklerin
içlerini doldurmak için.
Onlar gelirken birşeyler
getirmezler mi?
-Hayır. Boş gelirler.
-Şarap! Şarap almışsın.
-Evet.
-Gıdıklayan pembe mi?
-Ve saten limon.
-Saten limon.
Soslar için de gerekli bütün malzeme var.
-Oh, vay canına.
-Onlar Floransa işi şarap kadehleri.
Teşekkürler.
Mmmm. Harika kokuyor.
-Bunlar ne için?
-Çikolatalı pudingin en üstüne sıkmak için.
-süper.
-Nerdeyse piştiler.
Ben şimdi ne yapayım?
Şu peynirin birazını alıp...
bisküvilerin üzerlerine daire şeklinde
sıkmaya başlayabilirsin.
Ve sonra hepsinin üzerine
bir zeytin koy.
Ok? Oh, bütün olanları yeme.
-Sadece kırıkları ye.
-Oh, oh.
Onlar misafirler için.
-Bunlar tatlılarımız mı?
-Evet.
Bunlar bizim ordörvlerimiz mi?
Bunları daha önce bir kez
yapmıştım. Çok popüler oldular.
Milie.
-Ne yapıyorsun?
-Bir tanesini döktüm.
-Oh, Pinky.
-Onu ketçapla doldurabiliriz.
Hayır yapamayız.
Aynı tadı vermez.
-Sadece altı tane almıştım.
-Ben yemem.
Masanın görünümü de bozulur.
-Şimdi dükkana gidip
bir tane daha alacağım.
Ben gelene kadar sen de
yaptığın pisliği temizle...
ve çekyatın önüne
temiz örtüler ser.
Bu benim hazırlanmam için gereken
zamanı çok azaltıyor.
Gir ve çık, gir ve çık.
Söz veriyorum çocuklar, fazla kalmayacağım.
Git, git, git.
Hey, Kızıl! Burda mı yaşıyorsun?
-Evet.
-Millie Lammoreaux'u tanıyor musun?
-Millie Lammoreaux, evet-
-Tamam, dinle. Ona bir mesaj iletir misin?
Ben Deidre. Ona bir içki içmeye
falan gelecektik belki ama...
Kes şunu yapmayı!
Biz şey...
Bu çocuklar fazla ateşliler ve...
yani biz Dodge City'e gidip
biraz atış falan yapacağız.
-Ona belki sonra görüşebileceğimizi söyle.
-Hadi gidelim.
-Tamam.
-Çok teşekkürler, tatlım.
-Yola çıkalım.
-İyi iş.
Bunu nasıl buldun?
Dallas'tan bir Mr. Lamar elbisesi.
-Hoş değil mi?
-Onlar gelmiyorlar, Millie.
-Kim?
-Deidre ve arkadaşları.
Ne demek onlar gelmiyorlar?
Şey, az önce aşağı çöp
atmaya indiğimde...
onları gördüm, Dodge City'e gittiklerini ve
seni başka zaman göreceklerini söylediler.
Peki ya yemek ne olacak?
-Bir şey söylemediler.
-Ne demek bir şey söylemediler?
-Sen onlara ne dedin?
-Hiç bir şey.
-Ben hiç bir şey demedim.
-Çok iyi. Bir kendine bak!
Sana kendine çeki düzen vermeni söyledim.
Büyük ihtimal onları korkuttun.
-Millie.
-Sadece sus! Herşeyi mahvediyorsun.
-Hep bunu yapıyorsun.
-Başkasını davet edebiliriz.
-Kimi?
-Şey...
Belki Tom gelebilir,
burdaki çocuklardan bazıları.
Millie?
Millie!
Kendimiz yiyebiliriz.
Kendi partimizi verebiliriz.
Nereye gidiyorsun?
Gidip onları bulacağım ve
biraz eğleneceğim.
Hadi Pinky, uyan.
Ne?
Bu gece çekyatta uyuyacaksın.
-Bir arkadaşım geldi.
-Oh, tamam.
Eğlendin mi?
Odadan çıktı. Girebiliriz şimdi.
Pinky bebeğim. şimdi biz seni
yatacığından attık mı?-
yatacığına-veda mı bebeğim?
Düşündüm de Pinky de bize katılabilir,
eğlenceli olmaz mı? Hı?
Demek istediğim, iki - Fakat üç kişi?
-Hadi Edgar.
millie?
Tek laf etme!
Hangi konuda ne biliyorsun ki?
Yapma!
Ya Willie?
-Willie hakkında herşeyi biliyorum.
-Hayır, bilmiyorsun. Bebeği olacak.
Değişiklik olsun diye niye kendi işine
bakmıyorsun? Bunun senle ilgisi yok.
Buraya taşındığından beri bana sıkıntı veriyorsun.
Kimse seninle takılmak istemiyor.
İçki içmezsin. Sigara içmezsin.
Yapman gereken hiç bir şeyi yapmazsın.
Bak ne diyeceğim. Eğer yaşamak niyetinde
olduğum hayatı beğenmiyorsan...
neden sadece çekip gitmiyorsun?
Her zaman benim için uygun.
Herhangi bir zaman şu andan itibaren.
Tom.!
Laurie, ambulans çağır. Doktoru ara.
-Ölmüş mü?
-Bilmiyorum.
Başına dikkat et.
Diğer kolunu al,
diğer kolunu.
Acele et.
Bir battaniye ve yastık getirin.
-Onu yüzüstü çevirsen mi acaba?
-Ambulansı aradım.
-Yüzünü çevir.
-Hayır, hayır. O iyi.
Yüzüne de dikkat et.
Şuna bak.
-Oh tanrım. O şanslıymış.
-Nefes alıyor mu?
O iyi. O-
O nefes alıyor.
-O burda.
-Bize ne olduğunu anlatabilir misiniz?
Uh, sanırım o yukardan buraya düştü.
Tek bildiğim bu.
-Suda ne kadar kaldığını biliyor musunuz?
-Bilmiyorum.
-Bunu niye yaptı?
-Onu dışarı kim çıkardı?
-Biz çektik havuzdan.
Suya çarptığını ya da başka birşey
duydunuz mu?
-Hayır.
-Evet. O üst katta yaşıyor.
-Onun oda arkadaşı.
-Siz ne olduğunu gördünüz mü?
-Hayır.
-Bir saniye yardım edebilir misiniz?
-Evet.
-Ne kadar zamandır burda yaşıyor?
-Biz yastığı başının altından
almak istiyoruz. -Tamam.
-Çok değil.
-Düştü mü yoksa atladı mı, biliyor musunuz?
-Hayır.
Tansiyon 80 ve 50.
-Kaç yaşında?
-Hiç sormadım.
-Hiç sormadınız mı?
-Hayır. Bilinci yerinde değil.
-Tamam.
Tamam, herhangi bir ilaç alıyor ya da tedavi
görüyor muydu?
Hayır.
Ona boyunluk takacağım..
İzin verin lütfen.
Ok. Yan taraflardan sabit
tutmak ve sedyeye taşımak için...
bize iki kişi lazım.
Gerçekten iyi görünmüyor.
-Kaldırabilecek misiniz?
-Siz gençler o uca geldiğinde sabit kalın.
-O zaman hadi.
-Ok.
Dr. FauLkner, 6221.
-Onu buraya kaçta getirdiler?
-Yaklaşık 2:30 da.
-Yaşam belirtilerinde değişiklik?
-Hiç birşey yok. Seviyesi altı civarında.
Acil serviste dikiş atıldı mı?
-Evet.
Oh, tanrım. Neden asla gündüz olmaz
bu olaylar?
-Çizelgesi nerde?
-Masanın altında.
-Nona bana çizelgeyi ver.
122?
-Bilmiyorum.
-Joan 122 sende mi?
-Bir kalem var mı?
-Jim Van Duzer...
6464.
Jim Van Duzer, 6464.
-O kalemimi aldı.
-Tek aldığı kalemin olduğu için şanslısın.
-Sen oda arkadaşı mısın?
-Evet. O iyi olacak mı?
Şey, şu anda bilinci kapalı. Fakat...
komada anlayacağın.
Kafa travması yok,
bu iyiye işaret.
-Tek yapacağımız beklemek ve görmek.
-Ne zaman bilebileceğiz?
-Ailesi nerde?
-Bilmiyorum.
-Texas.
-Burda kimsesi yok mu yani?
-Sadece ben.
-Peki, bazı akrabalarını bulmaya çalışın...
çünkü bu kızın durumu gerçekten ciddi.
Hey, şurda bir parça tütün kalmış.
-Ok.
-Çok bitkin görünüyorsun. İyi misin?
-Evet.
-Bir kahveye ne dersin?
-Pinky ne olacak?
-O iyi olacak.
-Hadi gel. Sana kahvaltı ısmarlayayım.
-Hayır.
Pinky.
Ölme!
Üzgünüm. O isimde bir liste yok.
Fakat onlara ulaşmam lazım.
Kızları bir kaza geçirdi.
-Ben ne yapacağım?
-Bir adres var mı?
Sadece P.O. Box
Quitman, Texas.
-En iyisi onlara bir telgraf göndermek.
-Telgraf mı?
En hızlısı bu olur.
Fakat yapamam-- Telgraf nasıl çekilir
bilmiyorum bile.
Lanet olsun.
Nefesi gittikçe kötülüyor ve
rengi-
-Selam Connie.
-Selam Millie.
-Herhangi bir değişiklik var mı?
-Hayır. Doktor az önce yanındaydı.
-Onu bir dakika görebilir miyim? Onun için bir şeyler getirdim.
-Tabi. Beş dakika en fazla.
Oldu, teşekkürler.
-Selam Pinky.
Bugün iyi görünüyorsun. Daha iyi.
Annen ve baban heran
burda olabilirler.
Herkes seni çok özledi.
Özellikle de ikizler.
Sana bir sürü hediye getirdim.
Öncelikle bu dikiş dersi.
Onu McCalls'dan kestim.
Ve bir bilgisayarlı dikiş makinesi broşürü,
daha rahat dikiş dikmen için.
Çok zayıf kalp atışları 86 civarında
Ölçebileceğim bir atış yok.
Ve sana bu pembe yeni
güzel yatak ceketini getirdim.
-Alcira, bu kartı Pinky için imzalar mısın?
-Pinky?
-Pinky Rose.
-Pinky Rose?
-Tekkürler.
-Mm--mmm.
Peggy? Bu kartı Pinky için
imzalamak ister misin?
Diğer herkes imzaladı.
-- Lammoreaux.
-Bu kartı Pinky için imzalar mısınız?
Ofis telefonunda şahsi bir araman var.
Şehir dışından.
-Oh, onun akrabaları olmalı.
-Ödemeli, Lammoreaux.
-Buna izin verilmediğini biliyorsun.
-Fakat bu çok önemli, Miss Bunweill.
Telefon konuşmaları ile ilgili kurallarımızı
biliyorsun. Şahsi ve diğerleri için.
Ve bu ödemeli olacak,
onu nasıl ödemeyi düşünüyorsun?
Maaş çekimden kesebilirsiniz.
Texas otobüsü geleli ne kadar oldu?
-bir saat oldu.
-Beni gelip almam için birisi aramıştı...
onları göremiyorum.
Orda bir anons telefonu var.
O Mrs. Rose'du.
Oda arkadaşımın annesi.
-Sen Millie misin?
-Evet.
Ben Pinky'nin annesiyim.
Bu da kocam, Y.R.
-Y.R.?
-Hııh?
-Memnun oldum.
-Ben de.
Tamam, Pinky bizi bekliyor.
-Yani trabzandan düştü ve kafasını
yere mi çarptı?
-Evet madam.
-Tamam bu Pinky.
Her zaman sakar
bir kızdı.
Bir seferinde yatakta zıplıyordu ve...
düşüp başını duvara çarptı,
dikiş attırmak zorunda kaldık.
-Biliyorum kendine gelecek,
sizi görünce.
Aynı Texas'a benziyor.
Selam Connie.
-Selam.
-Bunlar Pinky'nin anne babası.
-Merhaba.
Bu da Connie.
Burdaki hemşireler
çok kibarlar.
Bir dakika bekleyin.
Oraya giremezsiniz.
Burası yoğun bakım ünitesi.
Bunlar Pinky'nin ailesi.
Texas'tan otobüsle geldiler.
Oh.
Peki sen kimsin?
Ben onun oda arkadaşıyım.
Hergün burdayım.
Düşündüm de belki onunla konuşurlarsa
kendine gelebilir.
Pekala. Fakat sadece beş dakika.
Kendini ne sanıyor
bilmem.
Pinky? Annenle baban burdalar.
Evet bu Pinky.
Ona bak Y.R.
-Her zamanki gibi masum.
-Onun nesi var?
Şiişt.
Onu uyandıracaksın.
O şu anda komada.
Bizim yapacağımız şey bekleyip görmek.
Y.R. onu Pinky diye çağırır.
Neden uyanmıyor?
Hasta.
Hediyesi nerde?
Neyse boşver.
Ben aldım.
Bu Pinky için.
Hadi al ve aç onu.
Oku.
"Bu mutfakta
aydınlık ve neşeli...
"günlük işleri
hiç kaytarmayacağım.
Bu mutfağı esirge Tanrım,
çalışırken beni esirge."
Bu mutfak için.
Şimdi ne yapmamız
gerekiyor?
Herkesinki iyi pişmiş, değil mi?
Evet, güzel. İyi şanslar.
Az pişmiş mi?
Biliyorum ki bir hamburger-
Benimki iyi... yanık.
Selam. Bunlar Roses'lar.
Pinky'nin anne babası.
O hala komada,
fakat yakında kendine geleceğini umuyoruz.
Selam Tom.
Bu akşam yemeği sizle
yiyemeyeceğim, üzgünüm.
Roses'lar için yemek yapacağım.
Bizle yemeyecekmiş. Ne kötü.
Dört gözle onu bekliyordum.
-Oh, taşımanızda yardım etmemi
ister misiniz? -Teşekkürler.
-En iyi önlem güvenliktir.
-Teşekkürler.
Tek elinizi parmaklığa koyun.
Siz benim odamda uyuyabilirsiniz.
Oturma odasında bir çekyat var.
Kesinlikle. Sorun değil.
Üstüne süper bir sos ister misin?
İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
Biraz barbekü sosu iyi olur.
Fakat çok kızarmasın lütfen.
-Seveceksin.
-Bunlar az pişmiş olanlar.
Biraz hızlı yapar mısın?
Yarım saattir bekliyorum.
Bayılacaksınız.
Mrs. Rose?
Size güzel haberlerimiz var.
Dün siz gittikten sonra
kızınız reaksiyon vermeye başladı.
O yüzden onu yoğun bakımdan
çıkardık.
Kahvaltıda azıcık portakal
suyu içti.
Şimdi onu görebilirsiniz. Fakat çok
konuşup heyecanlandırmayın, tamam mı?
Evet.
-Mr. Rose.
-Huh? Ne?
Kızımız düzeliyor artık.
O uyanmış.
Oh, İyi.
-Peki, gidip onu görebilir miyiz?
-Elbette, koridorun tam karşısında.
Gel, Y.R.
-Selam Pinky.
-Selam.
Bak kim var burda.
-Kim?
-Ailen.
-Ne?
-Annenle baban.
Onlar benim ailem değil.
Tabi ki ailen.
Onlar benim annem babam değil.
-Daha önce hiç görmedim onları.
-Pinky, benim, annen.
-Bu da baban.
-Gördün mü?
-Seni tanımıyorum.
-Ne-Onun nesi var?
Pekala, Senin sorunun ne Pinky?
Bana ne yapmaya çalışıyorsun?
Hiç bir şey. Texas'tan buraya bütün
o yolu seni görmek için geldiler.
En azından takdir etmeyecek misin?
Nerden geldikleri benim derdim değil.
Benim ailem değiller.
-Onlar benim ailem değil.
-Pinky!
-Bana Pinky deme!
-Şimdi çıkın lütfen.
Çıkın burdan!.. Defolun!.. Defolun!
-Çıkın gidin! siz benim ailem değilsiniz.
-Sakinleş!
-Onlar buraya geldiler-
-Tamam, peki. Bir beyin sarsıntısı geçirdin.
Tamam onlar çıktılar. Gittiler.
Herşey yolunda. Tamam.
Onların benim ailem olduğunu söylüyor,
ben onları hayatımda hiç görmedim.
Doktorun ailesine ne söylediğini
size aynen söyleyeceğim.
Geçici bir hafıza kaybı yaşıyor.
Böyle vakalarda az rastlanan
bir durum değildir bu.
-Çünkü o-
-Tamam, şimdi uyuyor.
Ailesini görmek onu üzdüğü için...
...bir süre onları tekrar görmemesini
öneriyoruz.
sizi tanımış görünüyor ve
sizle rahat hissediyor...
bu nedenle bir kaç gün içinde
sizinle eve gidebileceğini düşünüyoruz.
Ve iyileşmesi oldukça hızlı olacak.
Bir hafta içinde işine
geri dönebilir belki.
Doktorlar gerçekten
ölebileceğini düşünmüşlerdi.
Fakat daha kötüsü bir
beyin hasarı olabilirdi.
Her birinizi ayrı ayrı soruyor,
özellikle de ikizleri.
Eminim gelip onu ziyaret etseniz
çok mutlu olacaktır.
Biz bugün burda yiyeceğiz.
Sen büyük ihtimal hastaneye gidersin, ha?
Görüşürüz.
Umarım o ojeyi yatağa
bulaştırmazsın.
Hamburgerini nasıl yemek istersin?
-Hiç süt kaldı mı?
-Evet, getireyim.
İşyerinde herkes
seni çok özledi.
Hatta ikizler bile, ki onlar
kendilerinden başka kimseyi umursamazlar.
-Nasıl hissediyorsun?
-İyi.
TV izlemek ister misin?
Seti buraya getirebilirim.
Tanrım, umarım hamile
değilimdir.
Oh, bu ekşi!
-Nasıl hamile olabilirsin ki?
-Dr. Norton.
Ne zannediyorsun?
Sürekli benim odamdaydı.
Her uyandığımda
o oradaydı.
Sen...
onunla herhangi bir şey yaptın mı?
Nasıl bilebilirim?
Sürekli ilaç alıyordum.
İstediği herşeyi yapabilirdi.
Büyük ihtimalle yaptı.
Bir şey dedi mi sana?
Neyle ilgili?
bir şey yapıp yapmadığı
hakkında.
Kendi odam olması gerektiğini
söyledi.
Daha çabuk iyileşirmişim.
-Hastanede mi, burda mı?
-İkisinde de.
Fakat ben ona tek yatak odası olan
çok küçük
bir apartmanda yaşadığımızı söyledim.
böylece sorun kalmadı.
Bir kat daha.
Belki de kendi yatak
odan olmalı.
Ne yapacaksın?
Beni burdan atacak mısın?
Hayır. Ben çekyatta uyuyabilirim.
Deidre burdayken
bu hep oluyordu.
-Sorun etmez misin?
-Hayır.
-Emin misin?
-Evet. Eminim.
Tamam.
Ne istiyorsan yap.
Farketmez.
Onu hatırlamıyor musunuz, Dr. Maas?
Pinky Rose.
O artık iyileşti
ve işe geri dönmek istiyor.
Rose? Hayır-
Lammoreaux, personelle Bunweill ilgileniyor.
Ve burda ona yer yoksa
ona yer yoktur.
Fakat o burda çalıştı zaten.
O gerçekten başarılı Dr. Maas.
Herkes onu seviyor.
Gerçekten.
-Selam.
-Sen iyi misin?
-Kimle konuşuyorum?
-Millie, ben.
Oh.
-Ne yapıyorsun?
-Hiç bir şey.
Akşam yemeği için
gelirken özel birşey getireyim mi?
Hayır.
Sen yalnız mısın?
Tabi ki? Neden?
Bilmem.
Sanki bir ses duydum.
-Sen mi?
-O bendim.
-Oh.
-Tamam. görüşürüz o zaman.
-Hoşçakal.
Edgar. Sana söyledim. Millie'ydi.
Bunu yapmamalısın.
-Seni duyabilirdi.
-Millie.
Hayır. Bunun basit bir yanlışlık
olduğunu sanmıyorum.
Sosyal güvenlik numarasını
seninkiyle aynı yapması...
bence son derece kurnazca.
Kendi belgelerini doldururken
artniyetle senin sosyal güvenlik numaranı verdi.
Nasıl yapabilir?
O zaman onu tanımıyordum bile.
Kurnazlık yapma.
Beni kandıramazsın.
Bana numarayı
hatırlayamadığını...
evde yazacağını söyledi ve
ben de aptal gibi inandım.
Belki de yapmayı unuttu ve
onun yerine size benimkini verdi.
Kötü niyetli olduğu
anlamına gelmez.
Neden bu kadar büyüttüğünüzü anlamıyorum.
O sadece küçük bir çocuk.
Sana bunun neden
önemli olduğunu söyleyeyim.
Ben bu kayıtlarda hiç bir terslik
istemiyorum.
Burda kayıtları inceleyen
hükümet görevlileri istemiyorum.
Bence Rose bunu
kasıtlı yaptı.
Ona bir saniye bile güvenmedim.
Gözlerim hep üstündeydi.
Kasıtlı olarak hiç bir yanlış yapmadı.
Sadece sizden korkuyordu, hepsi bu.
Neredeyse ölüyordu ve
burdaki kimsenin umurunda olmadı.
Kötü olan sizlersiniz,
Pinky değil.
Tek derdiniz giriş çıkış zamanı...
ve para ve evraklarınız.
Artık sosyal güvenlik numaralarını dert
etmenize gerek yok. Çünkü istifa ediyorum.
Bu korkunç bir iş.
Bu işe ihtiyacım yok. Size de.
Kahretsin!
İnanamıyorum.
Arabam gitmiş.
-Arabam çalınmış.
-Polisi ara.
Arayacağım.
- "Lammerex'"?
- Lammoreaux.
L- A-M-M-O-R-E-A-U-X.
- Uh, Millie.
- Lammoreaux, doğru.
Millie Lammoreaux. Sen, Purple Sage
apartmanlarında yaşıyorsun, değil mi?
Evet.
Nasıl biliyorsunuz?
-Deidre Black'in arkadaşısın.
-Onu tanıyor musunuz?
Elbette tanıyorum. Eski oda arkadaşım.
-Biz geçen gün sizin evin oraya geldik.
-Yaa.
Biz orda durduk. birşeyler
içecektik...
fakat acelemiz vardı ve
Edgar'ın yerine gittik.
Tamam, şimdi bakalım.
Arabanın rengi hardal, değil mi?
-Tıpkı elbiseniz gibi.
-Hayır, o ingiliz sarısı.
Arabam daha çok Fransız
hardal sarısıdır.
Ve ehliyet ve ruhsat
yok öyle mi?
Hayır, size söyledim.
Arabadaydılar.
Sizin haberiniz olmadan bir
arkadaşınız onu almış olamaz mı?
Hayır. Oda arkadaşım
araba kullanamıyor bile. Üstelik o hasta.
Ordaki sizin arabanız değil mi?
Evet, o. Burda ne işi var?
Gerçekten hiç bir fikrim yok.
Dodge City bulmayı düşüneceğim
en son yer.
Onu buraya kim getirdi
gerçekten bilmiyorum.
-Bu çılgınca.
-Sizinki olduğundan emin misiniz?
-Eminim.
Plakası işte aynı.
Ve çıkartmalarım.
Bakın işte. Anahtarları bile üstünde
bırakmışlar.
Hadi. İçeri girip
kim varmış bir görelim.
Vay canına! Her kimse çok
pişman olacak.
-Hey Jim.
-Deidre, burda napıyorsun?
-Selam Millie. Nerelerdeydin?
-Arabam çalındı.
-Onun peşindeyim, nerde olacağım.
-Araban çalınmadı. Ön tarafta duruyor.
-Kırmızı bir kafanın onu kullandığını gördüm.
-Hangi kırmızı kafa?
Küçük bir kırmızı kafa, arka tarafta
Edgar'la atış yapıyor.
-Bir süredir orda. Bir piliç sürüyordu.
-Edgar nereye gitti?
-Arkada atış yapıyor.
-Yaa.
-Sonra biraz atış yapar mıyız?
-Tabi. Olur.
-Bu Pinky.
-Pinky kim?
Oda arkadaşım. Kahretsin!
Olay çözüldü.
Bu iyi.
Bak, önce hedefi bul
sonra ona odaklan.
Esas mesele güzel yavaş bir sıkıştır...
nereye gideceğini bilmeden.
Ve zamanlama.
Çok büyüleyici.
Pekala Pinky.
Arabamı nasıl çalarsın? Pinky?
Arabanı çalmadım.
-Ödünç aldım.
-Hayır yapmadın.
-Sormadın bile.
-Seni bulamadım.
-Yeterince denemedin.
-Yeterince denedim.
Yapmadın. En azından Doris ya da
Alcira'ya ya da başka birine söyleyebilirdin.
Seni oraya getirip anahtarlarımı almanı
sağlayan kim? -Tom.
Pinky polisi aramak ve
bir sürü şey yapmak zorunda kaldım.
Onlar içerde ve
beni bekliyorlar.
Birinin arabamı çaldığını düşünüyorlar.
İçerde oturuyorlar, öyle mi?
Pekala, sen şanslı olan değil misin?
Bana bir yudum daha ver, huh?
Çok güzel. Herşey kuruldu.
Evdeyim.
Oh, Selam.
-Ve iki.
Başka içki isteyen?
Ben istiyorum.
-Teşekkürler.
-Senin dinlenmen gerek Pinky.
Benim ne yaptığımı düşünüyorsun?
-Yapamazsın-
-Mangal için piliç aldım.
ve akşama mangalda
piliç yapacağım.
-Sana daha önce söylemiştim.
-Ben burda çocuklarla hamburger yiyeceğim.
-Yapamazsın.
-Ne demek yapamam?
Yapamazsın. Ben bütün bu şeyleri aldım.
Ayrıca çok uzun süre ayakta
kalmaman gerek.
Pinky.
Bu çocuklar benim
hayatımı kurtardılar...
ve ben onlarla biraz hoşça vakit
geçiriyorum, istediğim gibi. Teşekkürler.
-Izgara piliç?
-Sağol.
-Bir şey değil.
-Bahse girerim nefret edeceksin.
Şampanya lezzetli.
"Sonunda onu yatak odasından attım.
"Keşke onun hakkında
daha çok şey hatırlayabilsem.
"Fakat kesin bildiğim şey,
onun etrafta olması hiç eğlenceli değil.
Oh, neyse. Tatlı hayat!
"Belki o taşınır da eskisi gibi
kendi başıma kalırım yeniden.
"Tek başına kira vermek
tek engel gibi görünüyor.
Eminim o da bir şekilde
hallolur.
Bana Longview yakınlarında,
Texas'ta büyüdüğünü söylememiş miydin?
Mm-hmm.
-Hangi kasaba?
-Oh, daha ziyade bir çiftlikti.
Quitman mıydı?
-Bilmiyorum.
Bütün bunları bana niye
soruyorsun?
Hastanede seni görmeye gelen o insanları
hatırlıyor musun?
Yaşlı insanları mı?
Evet.
Onların kim olduklarını
hatırlıyor musun?
Nerden bilebilirim?
Yanlış odaya gelmişlerdi.
Her kim iseler,
yalan söylüyorlardı.
Sosyal Güvenlik kartını
aldın mı?
Nedir bu?
Bu sorgulama?
-Bunları nerden çıkarıyorsun?
-Miss Bunweill'e benim numaramı vermişsin...
-Formlarını doldururken.
-Bunu kim söyledi?
Dr. Maas ve Miss Bunweill,
her ikisi de.
Onlar yanılıyorlar.
Böyle bir şeyi
neden yapayım?
Sadece sana yardım etmeye
çalışıyorum, Pinky.
Bana böyle demeyi keser misin?
Sana adımın Mildred olduğunu
kaç kez daha söyleyeceğim?
Anladın mı?
Mildred.
"Edgar iyi biri fakat
oldukça yaşlı.
"En azından beni güldürüyor.
"Onun adının ne olduğundan
daha fazlası var söyleyebileceğim.
"Son zamanlarda ailemi çok merak
ediyorum...
"Onlar kim?
Ne yapıyorlar?
"Belki birgün onları bulurum
"Lammoreaux
fazla duyulmamış bir isim.
-Eminim Fransızdır.-"
-Ne cesaretle benim günlüğümü okursun?
Ona bir daha dokunma.
Beni duydun mu?
Pinky?
Ne oldu?
-Korkuyorum.
-Neden?
Kötü bir rüya gördüm.
Rüyalar seni incitemez.
Seninle uyuyabilir miyim?
Tabi.
Nereye gidiyorsun?
Işığı kapatacağım.
Oh.! Benim. sorun yok.
Ben sadece- Ben ziyarete geldim.
-Burda ne yapıyorsun?
-Ben şey...
Konuşacak kimse yoktu,
ve ben düşündüm ki...
Siz ikiniz yatakta ne yapıyorsunuz?
Yeni numaralar mı öğreniyorsunuz, benim Pinkylerim.
-Onu rahat bırak.
-Kimseyi incitmeyeceğim.
Burdan defol git yoksa
polisi arayacağım.
-Polis mi?
-Ciddiyim.
-Polis. Bu çok komik.
Onların hepsi benim arkadaşım.
Neler olduğunu öğrenirlerse
buraya...
tebrik etmeye gelirler,
çünkü şu anda...
ben bir baba olmak üzereyim.
-Willie bebeği doğuruyor mu?
-Evet, Willie bebeği doğuruyor.
-Yanında kim var?
-Hiç kimse yok.
Ne demek kimse yok?
Yanında kimse yok.
Onun kimseye ihtiyacı yok.
-Hadi Pinky.
-Bana ihtiyacı yok.
Nereye gidiyorsunuz? Oraya mı?
Onun size de ihtiyacı yok tatlım.
-O.. -Pinky.
-Hiç kimsenin sana ihtiyacı yok.
Pinky, neden burda kalmıyorsun?
-Hadi.
Willie, seni hastaneye götüreceğim.
Çok geç. Bir doktor çağır.
-Bir doktor getir.
-Tamam.
Pinky, hastaneye git ve bir doktor getir.
Beni işittin mi?
Git hadi Pinky. Sana dediğim
gibi yap.
-Oh.
-Tanrım.
Herşey düzelecek Willie.
Pinky hastaneye, doktor
getirmeye gitti.
-Willie ne yapmalıyım?
-Al, uh -Çabuk!
Birşey yap.
Bebek geliyor. Bacaklarımı-
Benim- bacaklarım-
Oh, oh, oh, oh!
Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Ohh.
Tut!
İt ya da birşeyler yap.
-Pinky doktorla gelecek.
-Oh!..
- Oh! Oh! Oh!
-Ikınman gerek.
Oh! Oh! Ohhh!
Willie yapabileceğimi sanmıyorum.
Birşey geliyor.
Nefes al.
Yapama- oh!
-Bir kafa geliyor.
-Oh! Oh!
Ne yapacağım?
Bir baş.
Dışarı çıkamıyor sanırım.
Çok büyük.
Willie. Willie, ıkın.
İt Willie.
O çok büyük.
Çok fazla kan var.
Onun başı -çok büyük.
Willie ıkın.
Bunu başaramayacağım.
Willie bu bir erkek.
Willie çok soğuk.
Sanırım -Nefes
aldığını sanmıyorum.
Bedeni çok soğuk.
Ohh. Bebeğim.
O ölü.
Se-Sen hiç gitmedin!
Sen hiç gitmedin!
-Selam.
Birinin bunu imzalaması gerekiyor.
Annemi çağırayım.
Geliyor.
Selam. Bunu imzalamanız
gerekiyor.
Edgar'a olanlar çok korkunç.
Evet. Çok korkunç bir kazaydı.
Hepimiz çok üzüldük.
Fakat hiç anlamadım...
o silahlar konusunda
çok iyiydi.
Tamam. Teşekkürler.
Hoşçakalın. Görüşürüz.
Hadi gel Millie.
Bu akşam yemeği için bana yardım etmelisin.
Sebzeler yıkanacak.
Şu saçları yüzünden çek.
-Biraz kola ister misin?
-Teşekkürler bebeğim.
Az önce çok güzel bir rüya gördüm.
Hatırlamaya çalışıyorum ama
yapamıyorum.
Pekala, siz ikiniz.
İçeri girme vakti.
Tamam.
Oh. Kahrolası etek.
Senin için onarırım.
Millie dikiş sepetimi getir.
Tamam bayan.
Nerde?
Nerde olduğunu biliyorsun.
Tamam.
Ve patatesleri yıka.
Peki bayan.
Hepsini mi?
Hepsini.
Ve onları tencereye koy.
Buna mı?
Buna cevap vermeyeceğim.
Peki bayan.
Ona karşı neden bu kadar
acımasızsın bilmiyorum.