Yerlerinize! Bu ne cüret?
Bu, o, Ridgeway'lerin kızı. Bazıları
ancak çalışırlarsa yaşayabilirler.
Daisy. Sıraya geç.
Wode Hall'a hoş geldiniz.
Umarız burada mutlu olursunuz.
Teşekkürler Barnstaple,
Mutlu olacağımdan eminim.
Çalışanları takdim edebilir miyim?
- Daha sonra. Bölgeyi gezeceğim.
- Mimar henüz gelmedi.
- Hemen Barnstaple.
- Peki efendim.
- Jackie!
- Linnet.
Çok üzgünüm, o sersem uşak
bana haber vermedi.
- Harika görünüyorsun.
- Sen de öyle.
- Çay servisini nereye yapayım?
- Oturma odasına.
Yukarıda makyajımızı tazeleyelim.
- Louise'in neyi var?
- Aşk meselesi.
Evlenmek istedi... bir Mısır'lıyla.
Onu tanımıyordu.
Hakkında araştırma yaptırdım.
Zaten bir karısı varmış.
- İlişkiye son vermiş olmalısın.
- Elbette.
Çeyizi olmadığını söyledim ve
ilişki bitti. Erkekler işte!
- Ne kadar güzel!
- Beğendiğine sevindim.
Senden bir iyilik isteyeceğim.
Çok önemli. Ben nişanlandım.
- Jackie, bu harika bir haber.
- Ona bir iş verir misin?
- Yani Wode Hall'da? Lütfen.
- Önce bana onu anlatmalısın.
Adı, Simon Doyle.
Ve o...
- Tam hayal ettiğim gibi biri.
- Jackie...
- Ne güzel, değil mi?
- Evet. Ama hiç parası yok.
Kır hayatını seviyor, burada bir
iş onun için harika olur.
Onunla evlenmezsem ölebilirim.
Seni fena çarpmış. Pekala,
benden ne yapmamı istiyorsun?
- Burayı yönetecek biri olmalı.
- Deneyimli birini arıyorum.
Cambridge'de emlak yönetimi
okumuş. Çok zeki biri.
Beğenmezsen kovabilirsin.
Onu beğeneceğinden eminim.
Yarın onu da getir ve
bir bakalım.
- Jackie...
- Hoşça kal.
- Küçük düşmek istemiyorum.
- Linnet söz verdi... sayılır.
- Benden hoşlanmayabilir.
- Çok saçma, sana bayılacak.
- Bu iş tam sana göre.
- Umarım sana mahçup olmam.
Simon, seni seviyorum.
Beni çok mutlu ediyorsun.
- Balayına Mısır'a gidelim.
- Bunu daha önce de konuşmuştuk.
Linnet! İşte, onu getirdim.
- Sakin ol.
- İşte geldik... Benim Simon'ım.
Merhaba.
- Hakkında çok şey duydum.
- Mükemmel, değil mi?
Evet, eminim mutlu olursunuz.
Sana söylemiştim.
"Linnet Ridgeway, beş parasız
Sevimli Prens'le evlendi."
"Balayına Mısır'a gidecekler."
Aman Tanrım!
Tutankamon demeliydin.
Şimdi ne yapacağız?
"Bremen" bu gece demir alıyor.
Ona binebilirim.
İngiliz avukatları ayarla.
Sonra ne olacak?
Mısır'a gideceğim.
Bir ay boyunca orada olacak.
"Andrew Amca!" Ne tesadüf.
Ben de geziye çıkmış olacağım.
Balayı aşıkları. Kafası
çalışmayacaktır. Anladın mı?
- Linnet aptal değildir Pennington.
- Ben de aptal değilim.
İyi yolculuklar dilerim
kötü Andrew Amca.
- Demek Ridgeway'lerin kızı bu.
- Neyi inceliyorsun?
- Resmini mi, incilerini mi?
- Resmi ol yoksa seni kovarım.
Umurumda değil. Bu kasaba
zengin ve yaşlı dullarla dolu...
...ve hepsi de masaj için büyük
para veriyorlar. Beni kovabilirsin.
Çok sinirlisin Bowers.
Tatile ihtiyacın olduğu açık.
Nil kıyısında bir tatile
ne dersin?
Daha iğrenç bir şey olamaz.
Sıcak ve rutubet!
Güzel, o halde gidiyoruz.
Bowers, eşyaları topla!
- Bir merdiven olmalıydı.
- Tembellik etme.
Seyahat etmek, bir yere varmaktan
her zaman daha keyiflidir.
- Ne müthiş bir manzara!
- Mutlu musun sevgilim?
- Yaşayan en mutlu insanlar biziz.
- Ve en güzel.
- Ve en şanslı.
- Ve en yalnız. Sadece biz varız.
Menkure piramiti 204
feet yüksekliğindedir.
- Her bir taban kenarı 356 ½ feet'tir.
- Sen ne arıyorsun burada?
- Sizin gibi ben de geziyorum.
- Venedik ve Brindisi'de olacaktın.
- Tesadüf işte.
- Jackie, neden?
- Bizi takip ettiği ortada.
- Doğru mu bu? Bunu kabul edemem.
Ucuz, çok ucuz.
Ve etkili, çok etkili.
Hoşça kalın.
Nereye gitsek karşımıza çıkıyor,
tıpkı bir kanguru gibi.
Onu anlamıyorum. Nişanı bozdum
ve seninle olmaya karar verdim.
- Çok mutsuz olmalı.
- Bizden intikam alıyor.
Sevgilim...
Biz çok şanslıyız.
Jackie mutluluğumuzu bozmamalı.
Bozamayacak.
Bu balayı mükemmel olacak.
Kimse huzurumuzu kaçıramayacak.
Seni seviyorum.
Dönüşte yarışalım.
Albay Race!
Seni görmek ne güzel.
Seni, şu iflas eden adam davasından
bu yana görmemiştim.
Pasta bıçağını bacanın içinde
bulman büyük bir şanstı.
Ben, beyin hücrelerimi kullanırım.
Şansı ise başkalarına bırakırım.
Kendin hakkındaki düşüncelerini
unutmuşum. Burada ne arıyorsun?
Tatildeyim. Nil boyunca bir
buharlıda olacağım. Ya sen?
- Benim durumum da aynı.
- Bir yolcuyu mu izliyorsun?
Hayır, sadece tatildeyim mon ami,
tıpkı senin gibi.
Bu sandalye boş mu?
Bu dünyada hiçbir şey boş
değildir... Neyse, oturun.
- "Das Kapital"i okuyorsunuz.
- Seyahate onsuz çıkmam.
Dr. Ludwig Bessner,
Zürih Bessner Enstitüsü.
- Jim Ferguson, dünya vatandaşı.
- Tatilde misiniz?
Hayır, kapitalist sistemin
çöküşünü izliyorum.
Önünüzde iyi bir örnek var.
Mirasyedi bir genç kız.
Tam bir asalak.
Midemi bulandırıyor.
Düzgün bir toplumda...
Haklı olabilirsiniz.
Fazla gücü var.
Teşekkür ederim.
Şerefe.
Linnet?
Bu ne sürpriz. Mısır'da
olacağını bilmiyordum.
Ani bir karar verdik.
Balayındayız.
Balayı mı?
Şanslı erkek bu mu?
Amerikalı avukatım ve
vekilim Andrew Pennington.
- Memnun oldum?
- Bize katılmaz mısınız?
Biraz oturayım. Endişelenmeyin,
çok fazla uzatmam.
Herkesin gözü üstünde. Sen bile
gözünü ondan alamıyorsun.
- Çok güzel.
- Çok zengin.
- Kim olduğunu biliyor olmalısın.
- Rahatsız ettiğim için bağışlayın.
Siz, Hercules Porridge değil misiniz,
şu ünlü Fransız dedektif.
Tam olarak değil, Hercule Poirot,
ünlü Belçikalı dedektif.
Sana söylemiştim Rosalie.
Monsieur Poirot olduğunuzu
bildim, benden kaçmaz.
Annem, Salome Otterbourne,
roman yazarıdır.
- Aynı yerde iki ünlü kişi.
- Üç diyebiliriz.
Deha sahibi demek istemiştim,
para değil.
Eski dostum Albay Race.
Bu da madame... ve kızı.
- Memnun oldum.
- Oturun lütfen.
Mısır'da geçen yeni bir kitap
üzerinde mi çalışıyorsunuz?
Bunu tahmin etmeniz çok akıllıca
Monsieur Porridge.
"Sfenks'in Yüzündeki Kar" romanım
için malzeme toplamaya çalışıyorum.
İnsanın kanını donduran soğukluk
amansız bir aşka dönüşür...
...ve genç İngiliz kızı, acımasız
çöl şeyhine kalbini kaptırır.
Monsieur Poirot'nun romantik
eserlerle ilgilendiğini sanmıyorum.
Elbette ilgilenir.
Fransız erkekleri güçlü cinselliği
severler. Okuduklarına aldırma.
Erkekler ve kadınlar hakkında
konuşmamı yasakladılar.
- Yine de konuşuyor işte.
- Gerçekleri söylemek zordur.
Teşekkürler monsieur.
Benimle tangoya ne dersiniz...
mademoiselle?
Yemek sonrası hareket olur.
- Tango bilir misiniz Albay?
- Pek sayılmaz.
Size öğretebilirim, hem de
eski İspanya usulü, duyarlı...
...ve erotik bir danstır.
Lanet olsun Jackie.
Bizi rahat bırakamaz mısın?
Garson.
Monsieur Poirot!
Sizi Linnet'le gördüm. Benim
için size ne kadar ödüyor?
Para almadım. Size söyleyeceklerim
tamamen dostçadır.
Ne söyleyeceksiniz?
Kendimi rezil ettiğimi mi?
Çılgın olduğumu mu?
Ölüyü gömün. Ölümsüzlük için
Mısır'lıların yaptığı gibi değil.
Kesin olarak, geçmişe
sırtınızı dönerek.
Sadece geleceğe bakın. Unutmayın,
zaman bütün yaraları kapatır.
Acı çektiğimi düşünüyorsanız,
yanılıyorsunuz. Ben eğleniyorum.
Acılardan zevk
aldığınızı sanmıyorum.
Simon benimdi, beni seviyordu.
Sonra o geldi ve...
Küçük bir şey,
ama öldürücü.
İyi atış yapmayı
bana babam öğretti.
Bazen, silahımı kafasına
dayamak...
...ve yavaşça tetiği
çekmek istiyorum.
O sesi duymayı giderek
daha çok ister oldum.
Neler hissettiğinizi anlıyorum.
Hepimiz bazen böyle hissederiz.
Ama sizi uyarıyorum.
Kalbinizde kötülüğe yer vermeyin,
girdiği yerde bir delik açar.
Kalbimde aşk barınamadıysa,
kötülük de barınamayacaktır.
Çok üzücü mademoiselle.
- Bay P, otele mi gidiyorsunuz?
- Başka nereye olabilir?
Linnet için bir sürpriz.
Sizce beğenir mi?
- Sigara içer mi?
- Craven A. Jackie'yle konuştunuz mu?
- Evet, az önce.
- Umarım aklı başına gelmiştir.
- Aklı sadece intikama çalışıyor.
- Ciddi misiniz?
Ben her zaman ciddiyimdir.
Jackie inatçıdır ve sahip olmak
ister, ama eminim...
- Size de sahip olmak istedi mi?
- Sanırım. Evet, istedi.
- Hem öfkeli hem de güçlüdür.
- Pantolon giymek istiyor olmalı.
Evet, bir erkek buna katlanamaz,
öyle değil mi?
Linnet'le tanıştığımızda...
Dolunaya bakar gibi olmuştum.
Bana her şeyi unutturdu.
Jackie sanki hiç olmamıştı.
Bazı kadınlarda bu güç vardır.
Aklınıza bir çözüm geliyor mu?
Harika bir planım var,
üstelik çok akıllıca.
Çabuk, tren istasyonuna.
İskenderiye trenine yetişeceğiz.
Tren istasyonuna,
olabildiğince hızlı.
İşte, orada.
Hoş geldiniz.
"Karnak"a hoşgeldiniz.
Adım, Chodhury.
Bu teknenin yöneticisiyim.
Rahat ve memnun olmanız
benim için zevk olacaktır.
Elimdeki listede...
Elimdeki listede isimleriniz ve
kamara numaralarınız yazılı.
Kimin kim olduğunu ben tahmin
edeyim, tamam mı?
- Bayan ve bayan Otterman. Değil mi?
- Değil.
Adım bayan Van Schuyler. Derhal
kamarama gitmek istiyorum.
Bowers iskele tarafındaki
kamaraya yerleşecek.
Akşam güneşi eklem ağrılarına
çok iyi gelecektir.
Hemen madame.
Siz, Dr. Bessner olmalısınız.
Müthiş bir Alman bıyığı.
Sizden dedektif olmaz.
Bıyığım müthiştir ama...
...Belçikalıdır. Adım, Poirot.
Hercule Poirot.
Ünlü Monsieur Poirot!
Beni utandırdınız.
Biz size isimlerimizi söyleyelim,
siz de kamaralarımızı söyleyin.
Evet, böylesi daha kolay olacak.
Gerçekten çok yaratıcısınız.
Az sonra hepiniz kamaralarınızda
olacaksınız. Suffraghi!
Başlıyoruz. Hepinize son kez
şehre bir bakmanızı öneririm.
Başardık.
Sonunda ondan kurtulduk.
- Elbette. Sen bir dahisin.
- Simon için fena değil.
- Harikulade, öyle değil mi?
- Sen, Ridgeway'lerin kızısın.
Siz de bayan Van Schuyler'sınız.
Tanışır mıyız diye merak ediyordum.
Yabancılarla sıkça görüşürüm,
ama balayındakilerle asla.
- Bu kuralı bozduğunuza sevindim.
- Kurallar bozulmak içindir.
Yani benimkiler ve benim tarafımdan.
Ne kadar güzel.
Ve inanılmaz, tabii
nasıl yapıldıklarını biliyorsanız.
Küçük bir pislik parçası bir
istiridyenin içine girer.
Ve sonunda
paha biçilmez bir inci olur...
...ve senin gibi güzel bir
kızın boynunu süsler.
- Hiç böyle düşünmemiştim.
- Doğrusu, düşünmeliydin.
İstiridye büyük acı çeker.
- Haydi bakalım, masaj zamanı.
- Seyahat arkadaşım Bowers.
Jack Dempsey ile 15 raund maç
yapmış. Adam kendine gelememiş.
- Affedersiniz... bayan Ridgeway.
- Bayan Doyle. Bayan Simon Doyle.
Bayan Bowers'ı bağışlayın. Evlilik
kurumuna tamamen yabancıdır.
İncileriyle ilgilendiğini gördüm.
Onları elde etmek istiyorsun.
O kızın babasına olan öfken
kaba olmanı gerektirmez.
- O adam benim ailemi mahvetti.
- Ona minnettar olmalısın.
Böyle yapmasaydı benimle
çalışma zevkini yaşayamazdın.
Onu sırf bu yüzden öldürebilirim.
Çay, madame?
Adım Salome Otterbourne,
sizinle mutlaka görüşmeliyim.
Avukatlarımız aracılığıyla
zaten görüşüyoruz.
Bir açıklama yapmak için buradayım,
gerekirse düzeltme de diyebiliriz.
Biz yazarlar, konuşmalarımızı
süslemekten hoşlanırız.
Yazılarınız da yakıcı olur.
"Ağaç Altında İhtiras"ı böyle
yorumladığınız için üzgünüm.
Bu kitapta bütün amacım
genç bir kızın kalbinin...
...bir trampet gibi atmaya
başladığını anlatmaktı.
Yazdıklarım iltifat yüklüydü.
Bir nemfomanyak benzetmesinin
iltifat yüklü olduğunu sanmıyorum.
Hayal gücünüzdeki
sağlıksızlığın tazminatı...
...konusunda eminim
avukatlarımız anlaşacaklardır.
Philistine! Sana saygınlığın
ne demek olduğunu göstereceğim.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Daha önce bahsettiğim
imzalanacak belgeleri getirdim.
Chrysler Binasının kontratı.
Gümüş madeni anlaşması.
Bakü Petrol transferleri, ve
Corn Crisp-Sakız firması belgeleri.
- Son sayfayı imzala gitsin.
- Ama daha okumadım.
Gerek yok. Kontrolünü ve
son kontrolünü ben yaptım.
İmzalayacağım her belgeyi okurum.
Bunu bana babam öğretmişti.
Kimseye güvenmememi söylerdi,
kendi avukatlarıma bile.
- İhtiyar Melhuish esprili adamdı.
- Yasal belgelerle hiç işim olmadı.
- Olmasını da istemiyorum.
- Demek öyle.
- Bu, umursamaz bir tavır değil mi?
- Evet, canım bir içki istiyor.
Pekala,
sırf balayında olduğumuz için.
Ve sıradaki.
Umarım rahatsız etmiyorumdur.
Ben avukatım.
İş prensiplerinizi takdir ettim.
Babanız kesinlikle çok haklı.
Okunmadan hiçbir şey imzalanmaz.
Eminim siz de aynı fikirdesinizdir.
Elbette... Benim acelem yok.
İzninizle.
- Umarım kabalık etmemişimdir.
- Etseniz ne olur?
Avukatlar, kabalıklarla
baş etmek için vardırlar.
Birlikte birer içki içelim.
Siz de gelin bay P.
Bir kutlamayı hak ettim.
Jackie'yi kaybetme planım
mükemmel işledi.
Öyle görünüyor. Tebrikler.
Albay Race ve ben...
...az sonra geliyoruz.
Madame, sizinle konuşmalıyım.
Hemen, çok önemli.
- Barda buluşuruz.
- Bir telgraf aldım.
Nişanlım karısını ailesinin yanına
göndermiş. Beni bekliyormuş.
Bana vaad ettiğiniz parayı verin.
Beş yıldır yanınızda çalışıyorum.
- Bu söz konusu bile olamaz.
- Ama bana söz vermiştiniz.
- O adam hala evli.
- Size yalvarıyorum.
Çeyize ihtiyacım var.
Yanınızda çok çalıştım.
Ben aksini isteyene kadar da
çalışacaksın.
- Beni geri çeviremezsiniz.
- Teşekkürler Louise.
Deve.
Hepsinin nefretini kazanıyor.
Avukatı da onu kandırmaya çalışıyor.
Gözünden kaçmamış.
Buraya sadece tatil için
gelmediğini biliyordum.
Sana söyleyebilirim. Bayan Doyle'un
İngiliz avukatlarına çalışıyorum.
- Pennington'dan şüpheleniyorlar...
- Para sızdırdığı için olmalı.
Vasiyete göre paranın kontrolü
evlendiği zaman ona geçiyor.
Yakın zamanda evlendiği için de...
Ona bir belge imzalatıp kendini
temize çıkarmaya çalışıyor.
Onu şimdilik sindirdim, ama her an
yeni bir girişimde bulunabilir.
Bu, hepsi için geçerli.
Tapınak içinde çok sayıda
keçi ayağının yanından geçeriz.
Her birinin ön yüzünde
Amenofis III motifi vardır.
Evet, keçiler! Erotik keçiler!
Ne kadar da asiller. Gururlu
göğüsler. Ateşli burun delikleri.
Ve utanmaz kıvrımlı boynuzları.
Gelin, fraulein.
Marx'a göre din, halk için bir
uyuşturucu. Annenizinki de seks.
O yaratıklara zarar vermeden
onu sakinleştirseniz iyi olacak.
Sizi eğlendiriyor olabilir,
ama o benim annem.
Beni o yetiştirdi. Ona sırtımı
dönemem, özellikle de...
- Özellikle ne?
- Hiç.
Afedersiniz.
Sizi kırmak istemedim.
Göründüğüm kadar kötü değilimdir.
İzci yemini edebilirim.
- Onu kırmak ister misiniz?
- Linnet Ridgeway bir kenedir.
Sağduyulu bir toplumda ibret
olsun diye öldürülebilirdi.
- Bay Ferguson?
- Jim...
Ölülerin dava açamayacağı doğru mu?
- Soruyu anlamadım.
- Önemli değil.
Ne güzel, öyle değil mi?
Hayal gücünün bile ötesinde.
Sanatsal yaklaşım.
Değişik biçimlere bürünebiliyor.
Benim dünyam gerçekler
üzerine kuruludur.
Eski Mısır'lıların dünyaları da
gerçekler üzerine kuruluydu.
Ünlü doktor Pahotep tam bin
gümüş parçasının altında can verdi.
Çünkü efendisinin
hazinesini soyuyordu.
Demek öyle.
Tanrım! İyi misin?
Linnet, iyi misin?
Yavaş. Haydi, kalk bakalım.
- Neydi o?
- Bir taş. Ya düştü, ya da atıldı.
- Beni öldürmek için mi?
- Jackie!
Ama o burada değil.
- Ucuz kurtulmuşsunuz.
- Korkunç bir kaza olacaktı.
4000 yıldır orada duran taşın
şimdi mi düşeceği tuttu?
Tam olarak 4000 yıl değil.
Bu ayaklar 1788'de yapılmış...
Tamam, öyle olsun.
İlgilenmeniz gereken bir hasta var.
- Ne kadar da dalgınım.
- Ben iyiyim.
En iyisi tekneye dönüp
biraz dinlenin.
Birkaç saat izin verin. Abu
Simbel tapınağını göreceğim.
Olağanüstü bir yerdir.
Oradaki en ilginç eser
ses çıkaran heykeldir.
Gecikmeden gitmeliyiz.
Teşekkürler doktor.
Gün batımında son derece
hüzünlü bir ses çıkarır.
- Beni korkutuyor.
- Zararsız biri.
Mükemmel.
- Çok korkutucu.
- Hayır, değil.
- Benim için de bir ses çıkarır mı?
- Neden olmasın? Çok güzelsin.
Abu Simbel tapınağına hoş geldiniz.
Cephesi 84 feet uzunluğundadır.
Her bir Ramses II heykeli
65 feet yüksekliğindedir.
Uzak dur benden.
Uzak dur!
Tamam hayatım.
Herşeyi berbat etmesine izin verme.
Ölüyü gömemediniz mi?
Demek, uzak durmayı başaramadınız?
Hayır, uzak kalamazdım. Simon'ın
beni kandırabileceğini mi sandınız?
Burada olduğunuz için üzgünüm.
Belalı sularda çok tehlikeli bir
yolculuğa adım atıyorsunuz.
- Neden böyle söylediniz?
- Güvenliğinizle oynuyorsunuz.
İsterseniz hala
geri dönebilirsiniz.
- Herkes yıldızını takip etmeli.
- Felakete gitse bile mi?
Gerekirse cehenneme kadar.
Çantamı barda bırakmışım.
Az sonra dönerim.
Baş başayız.
Daha önce özel bir görüşme
yapma fırsatımız olmamıştı.
- Konuşacak ne var?
- Benim saygınlığım Frau Doyle.
- Siz, Zürih'teki enstitüdensiniz.
- Evet, öyle.
Çok önemli insanlara hakkımda
olumsuz şeyler söylediniz.
- Siz, tehlikeli bir çatlaksınız!
- Beni dinleyin...
Arkadaşım Myra Seligman gibi mi?
O tuhaf iğneleri ona siz yaptınız.
Armadillo idrarı daha önce
kullanıldı ve başarılı oldu.
Zavallı Myra sizin yüzünüzden
aklını kaçırdı.
Tedavim hakkındaki bu sorumsuzca
yorumlara bir son vermelisiniz.
- Beni mahkemeye verin.
- Bu mümkün değil.
- Böyle bir skandalla klinik batar.
- O halde, cenazedeyiz.
Dilerim sizin cenazeniz olmaz!
Likör mü alırsınız, konyak mı?
Yukarıdaki servis çok ağır.
Hayır, teşekkür ederim.
- Saat kaç?
- Saatin var. Kendin bak.
Annen seni hizmetçilik için
yetiştirirken kabalık ve...
...incelik arasındaki farktan
hiç bahsetmedi mi?
- Annem bir hanımefendiydi.
- Ona benzeyememişsin.
- Yatma vaktin geldi.
- Pekala, şalım nerede?
Görmedim.
Yanına aldığından emin misin?
- Hiçbir yerde görmedim.
- Gözlerini kullan.
Monsieur Poirot.
Umarım günün birinde bana
bazı davalarınızdan bahsedersiniz.
Sulu olanlardan... kanlı olanlar.
- Nasıl isterseniz madame.
- İyi geceler.
Affedersiniz.
Uykulu görünüyorsunuz
Monsieur Porridge.
Evet, öyle...
Uykunun esiri oldum.
Gözlerimi açık tutamıyorum.
Ben de. Eminim kamarama kadar
bana eşlik edersiniz.
Biliyorsunuz, bu tarafta.
Eminim o tuhaf genç ortaya çıkıp
sana kur yapmayı deneyecektir.
Mücadele etmeden başarılı olmasına
sakın izin verme. Unutma:
- Takip çok önemlidir.
- Anne!
Bu taraftan.
Eşiğe dikkat edin.
Durun, orası nehir.
- Yaşlı Nil bu akşam çok huzursuz.
- Doğru, tuhaf akıntılar var.
İşte geldik. Buyrun.
Merhaba.
- Manzarayı gördün mü?
- Evet, mehtap çok güzel.
Gerçek bir balayı gecesi.
Papazın kızı sadece su içiyorsa
geceyi cinle bitireceği kesindir.
- Bir karo.
- Simon, seni bekliyoruz.
- Sen konuşacaksın.
- Kontur.
Onun erkeğiydi
ama ona hep kötü davranıyordu...
- Bana eşlik eder misin?
- Hayır, teşekkürler.
Deklareyi tekrar eder misin?
Papazın halası hiç likör içmediyse
şampanya içmiş halini görmelisiniz.
- Şerefe.
- Affedersin hayatım, düşünemedim.
Aşk yeminleri ediyorlardı...
Roberi onlar kazandı.
- Ben gidip yatacağım.
- Evet, geç oldu.
İyi geceler. Sıkı uyuyun.
Tahta kurularından korunun.
- Geliyor musun Simon?
- Ortalığı toplayacağım.
- Geç oldu. Ben de gideyim.
- Otur. Bana kendini anlat.
Anlatacak pek bir şey yok.
Salome Otterbourne'un kızıyım.
Papazın karısı hiç şarap içmediyse
geceyi viskiyle bitireceği kesindir.
Devam et. Galiba birinin
kızından bahsediyordun.
Salome Otterbourne. Romancı.
Romanda birinin kafasını koparmıştı.
Tanıdığım birinin de kafası kopacak.
- Yeterince içmedin mi?
- Sana ne bundan?
Neyin var Simon, korkuyor musun?
Bu sevimli genç hanıma hayat
hikayemi anlatabilirim.
- Ben artık gitmeliyim.
- Hayır, dur. Hüzünlü bir hikaye.
Üç kişilik bir hikaye, eminim
çok etkileneceksin.
Gidip yat ve kendini daha
fazla rezil etme.
Simon rezil olduğumu söylüyor.
Simon yatmam gerektiğini söylüyor.
- Midemi bulandırıyorsun!
- Gidip yat!
- Bana böyle davranamazsın.
- Bak Jackie...
Seni öldüreceğim.
Yardım et.
Dr. Bessner'i çağıracağım.
- Kamarasına götürün. Sakinleşsin.
- Ne yaptım ben böyle?
Bowers bir hemşire.
Onunla ilgilensin.
- Simon...
- Sakın yalnız kalmasın.
Sonra doktoru bulun. Çabuk!
- Şuraya yatın.
- Bayan Bowers'ı bulayım.
Sakin olun. Bayan Bowers
gelip sizinle ilgilenecek.
- Nerede kaldın?
- Bayan Bowers yatmıştı.
- Durumu nasıl?
- Olabileceği kadar iyi.
Nasıl bu kadar kalpsiz olabilirsin?
Bayan Bowers hemen geliyor.
Herşey yoluna girecek.
- Adım Doyle. Bir kaza oldu.
- Evet, Bayan Otterbourne anlattı.
Bence bir morfin iğnesi
herşeyi yoluna sokar.
Bayan Van Schuyler'da da
çok iyi sonuç veriyor.
Doktoru bulup Doyle'a bakmasını
isteseniz iyi olacak.
Tamam. Bir peçete daha bulalım.
Kemik çatlamış.
Çok kan kaybı var.
Onu kamarama taşıyalım.
Yoksa sizi kan mı tutuyor?
Yardım edin de kaldıralım.
Bu gece yanında kalacağım.
Ne yapacakları hiç belli olmaz.
- Bayan Bowers, sakinleşti mi?
- Evet, ona morfin yaptım.
- Yanında kalacağım.
- Küçük hanım, benimle gelin.
Bu adamı kan tutuyor, eminim
siz daha çok işime yararsınız.
Sakin ol.
Pekala,
Başına ıslak bir havlu hazırlayın.
En iyisi gidip silahı alayım.
Ortalıkta durmamalı.
- Jackie yalnız kalmamalı.
- Endişelenmeyin, yalnız değil.
Benim yüzümden oldu.
Ona çok kötü davrandım.
Ne yaptığını bilmiyordu.
Sarhoştu.
Bu, biraz acıtacak.
- Eşinize haber verelim mi?
- Evet, lütfen.
Hayır, bırakın uyusun. Olanları
sabah öğrense de olur.
Ancak yarayı kapatabilirim.
Kurşun bacağınızdan çıkmamış.
Hala içeride duruyor.
Wadi Halfa'ya kadar
dayanmanız gerekecek.
Kolunu sıyırın.
Şununla da silin.
Bir alçı kalıp hazırlayacağım.
Siz uykudayken takacağım.
Endişelenmeyin.
Herşey yoluna girecek.
Orada değil.
- Ne?
- Silah... Orada değil.
- Ama, kim almış olabilir?
- Üzerimi arayabilirsiniz.
Bazen, silahımı kafasına
dayamak ve yavaşça...
...tetiği çekmek istiyorum.
- Ne?
- Hiç.
Yönetici, Wadi Halfa'ya kadar
herşeyle siz ilgilenin diyor.
- Sana yardım etmeye hazırım.
- Doktor, ne söyleyebilirsiniz?
Küçük bir silahla vurulmuş.
Yanılmıyorsam 22 kalibre.
Çok yakından ateş edilmiş.
Tüm versengen görülebiliyor.
İngilizce konuşamaz mısın?
Yanık izleri mi demek istiyorsun?
İzninizle.
Bundan ne çıkarıyorsun?
- Bundan ne çıkarıyorsun?
- Çok kolay.
Madame Doyle ölüyordu.
Katili bize göstermek istedi.
Parmağını kendi kanına batırdı
ve Jacqueline'in J'sini yazdı.
Bu söylediğiniz çok saçma.
Kadın hemen ölmüş.
- Yazı yazacak zamanı yok.
- Doğru...
- Şaka mı yapıyordunuz?
- Evet, ama pek hoş değil.
Ama duvarda J yazıyor
ve bunun bir açıklaması olmalı.
Çocuksu bir melodram
diye düşünüyorum.
- Ne zaman ölmüş olabilir?
- En az altı saat önce ölmüş.
- En fazla da sekiz saat.
- Geceyarısıyla, 2 arası.
Harika. Mademoiselle Jacqueline
katil olamaz.
Madame Doyle salondan
11:45'ten önce ayrılmış.
Bu saatten sonra da Jackie,
Rosalie ve Doyle'un, ya da...
...Ferguson ve Bowers'ın gözleri
önündeydi. Bowers ona morfin...
...yaptı ve tüm gece yanında kaldı.
Simon Doyle'u da bacağı kırık
olduğu için eleyebiliriz.
- Yürümesi mümkün değildi.
- Bir adım bile atamazdı.
Mükemmel, ilerliyoruz.
Herkes Jackie'nin Madame Doyle'dan
neden nefret ettiğini biliyordu.
Durumu, kullanılmaya çok uygundu.
- Benden şüphelenemezsiniz.
- Neden?
Onu öldürmek için bir sebebiniz
olduğu dün gece ortaya çıktı.
Bu bir sebep olamaz.
Onu mahkemeye verebilirdim.
- Ya riskleri? Cinayet daha ucuzdur.
- Ve yakalanmazsanız daha güvenli.
- Ben asla böyle bir şey yapamam.
- Size katılmıyorum.
Bay Doyle vurulduğunda,
belki de uykunuz kaçmıştı ve...
...güvertedeydiniz. İçeriden
gelen sesleri duydunuz.
Salonun penceresinden
olanları gördünüz...
- Gidip yat.
- Bana böyle davranamazsın.
Seni öldüreceğim!
...ve silahı fark ettiniz.
Sonra, sizi çağırdıklarında...
...bay Doyle'a müdahale ederken
silahı aldınız.
Sonra da uyumakta olan hastanızı
kamaranızda bırakarak çıkıp...
...Madame Doyle'un kamarasına
gittiniz ve belki de onu vurdunuz.
- Hayır doktor, sizi eleyemem.
- Bunlar inanılır gibi değil.
Çok saçma!
Beni aşağılamanıza izin veremem.
- Tırnak cilası mı?
- Sirke sadece sineklere etkilidir.
- Anlayamadım?
- Bir Fransız deyişidir.
Biletli yolcuların soruşturması
için hazırlıklara başlayalım.
Bay Doyle'u salondan taşımanızla...
...silahı aramak için geri
dönüşünüz arasında...
...sizce ne kadar
zaman geçmiştir?
Üç ya da dört dakika.
Ateş edildiği zaman salonun
hemen dışındaymışsınız.
- Düşen silahı görmüş olabilirsiniz.
- Bu mümkün.
Salon boşalana kadar sabırla
beklemiş olabilir...
...silahı almış ama bunu yapmamış
gibi davranmış da olabilirsiniz.
Sonra da, silahın yok olduğunu...
...açıklamadan önce, Madame Doyle'u
öldürmüş olabilirsiniz.
Olabilir, ama
böyle olmadı.
Ve siz, mademoiselle,
bay Ferguson, bay Doyle'a...
...yardım ederken salondan
silahı almış olabilirsiniz.
Ne yaptım ben?
Bayan Bowers'ı bulayım.
Bayan Bowers'a giderken...
...pekala Madame Doyle'u
öldürmüş olabilirsiniz.
Bu, sadece birkaç
dakikanızı alır.
Uyanın! Bayan Bowers!
- Ne var?
- Bir kaza oldu.
İkimizin de Linnet Doyle'u öldürmek
için bir sebebi olmalı, değil mi?
O bir asalaktı, bir parazit,
ve dışlanmayı hak ediyordu.
Evet, dışlanmayı,
diğerlerine ibret olacaktı.
- Demek kulakların fazla delik!
- Belçikalıların kulakları böyledir.
Siz, mademoiselle, annenizi
kurtarmak istiyordunuz.
Böyle bir şeyi nasıl yapabilirim?
Daha önce sorduğunuz sorunun
cevabını şimdi vereceğim.
Son derece haklıydınız.
Ölülere dava açılamaz.
Çok hainsiniz. Samimi görünüyorsunuz
ama niyetiniz bizi tuzağa düşürmek.
Yalanları ortaya çıkarmalıyım.
Gerçeği bulmalıyım.
Morfin iğnesinden sonra bayan
Jacqueline hiç uyanmadı mı?
Hayır. O kadar gerilim, içki ve
morfin Titanic'i bile batırırdı.
- Yani, katil olamaz mı?
- Hayır, mümkün değil.
- Ama siz olabilirsiniz.
- Ben mi?
Evet, siz.
Diyelim ki salondaki olayı
gördünüz.
Dolayısıyla silahın nerede
olduğunu da biliyordunuz.
Küçük hanım, benimle gelin.
Bu adamı kan tutuyor, eminim
siz daha çok işime yararsınız.
Bay Ferguson ve Rosalie
Dr. Bessner'e yardım ederlerken...
...hastanızı kamarada bırakıp
silahı almaya gitmiş olabilirsiniz.
Ferguson gelmeden önce bunu
yapacak zamanınız vardı.
Madame Doyle'un kamarasına
gidip, onu vurmuş olabilirsiniz.
Çok saçma!
Bayan Doyle'u neden öldüreyim?
Çünkü babası sizin babanızı batırmış
ve sizi bu hayata mahkum etmiş.
- Nereden duydunuz bunu?
- Sizin ağzınızdan.
- O, özel bir görüşmeydi.
- Bazen kulak misafiri olursunuz.
- Doğru mu bu?
- Evet, doğru.
Ama yıllar önce olmuş bir şey için
bayan Doyle'u neden öldüreyim?
İçinizdeki büyük kini takındığınız
bu tavırla saklayamazsınız.
Niyetiniz vardı, sebebiniz vardı,
fırsatınız vardı ve dahası...
- Onu öldürme isteğiniz vardı.
- Söyleyecekleriniz bitti mi?
Gerek görülürse başka sorulara da
cevap vermeniz gerekecek.
- Sorularınızı cevaplamayacağım.
- Monsieur Poirot...
- Linnet'e olanlar doğru mu?
- Ne yazık ki doğru.
Onu ben öldürmedim. Ne
düşündüğünüzü biliyorum, ama...
Sakin olun. Onu öldürmediğinizi
biliyoruz. Bu, çok ortada.
Teşekkür ederim.
Peki ya Simon? O iyi mi?
Dr. Bessner şimdilik durumundan
memnun olduğunu söylüyor.
Gözüm dönmüştü. Onu öldürebilirdim.
Sizce beni affedebilir mi?
Evet. Erkekler, kendilerine iyi
davranan kadınları çekici bulmazlar.
Bayan Bowers, bayan Jacqueline'i
kamarasına götürür müsünüz?
Daha sonra bay Doyle'u
ziyaret edebilirsiniz.
Onu önce biz ziyaret edelim.
Kendine gelmiş olmalı.
İyi fikir.
Bu davada beni en çok rahatsız
eden şey tabanca.
- Neden kayboldu?
- Cinayet aletleri genelde kaybolur.
Suçun başkasına yıkılmak istendiği
bir durumda bile mi? Hayır.
Duvara J yazan katil neden
silahı saklamaya gerek duysun?
Ne demek istediğini anladım.
Bir şey buldular.
Kesin olan tek şey Madame Doyle'u
bir balığın öldürmediği.
- İyi misiniz?
- Evet. Bayılmış olmalıyım.
- Birşeyler yiyin.
- Hayır, görmek bile istemiyorum.
- İstemiyor musunuz...?
- Lütfen, buyrun.
İnanılır gibi değil...
Linnet öldü.
- Talihsiz bir durum.
- Jackie çok zor durumda olmalı.
O, cinayet işleyemez.
Katilin Mademoiselle Jackie
olmadığından eminiz.
- Tanrı'ya şükür.
- Sizce kim olabilir?
Herkes olabilir.
Bu teknedeki herkesin düşmanı
olduğunu düşünüyordu.
Korkarım haklı olduğu da
ortaya çıktı.
Monsieur... Affedersiniz.
- Rahat mısınız?
- Olabildiğince.
Cesedi siz bulmuştunuz. Eminim
bildiğiniz birşeyler vardır.
Yani beni mi suçluyorsunuz?
- Yemin ederim ki...
- Tamam, Louise.
Hikayeyi uzatma.
Gerçekleri anlat. Otur.
Bana inanmalısınız...
Zavallı bayan Doyle.
Onu herkes severdi.
Genç ve güzeldi.
Kimse onu öldürmek isteyemez.
Hepimizin anlayabileceği bir
dilde devam edebilir miyiz?
Madame Doyle'u herkesin
sevdiğini söylüyordu.
İlginç bir yaklaşım.
Bayan Doyle'u en son
ne zaman gördünüz?
Dün gece. Soyunmasına yardım
etmek için kamarasındaydım.
- Sonra nereye gittiniz?
- Kendi kamarama.
- Sonra bir şey duymadınız mı?
- Kamaram teknenin diğer tarafında.
Eğer uykum kaçsaydı.
Eğer güvertede kalsaydım...
...belki de madame'ın odasından
çıkarken katili görebilirdim.
Ama olmadı...
Monsieur, beni anlıyor musunuz?
- Başka ne söyleyebilirim?
- Kimse seni suçlamıyor.
Endişelenme. Sana ben bakacağım.
Eğer doğruca kamarana
gitmediysen...
...salonda bay Doyle'un vurulmasına
tanık olmuşsundur.
Her şeyi görmüş ve silahı
sen de almış olabilirsin.
Geri dönüp Madame Doyle'u...
...vurmuş olabilirsin.
Haksız bir suçlama.
Bunu neden yapayım?
Yaşadığın aşk ilişkisinden
haberim var.
Madame Doyle'un ayrılmana
izin vermediğini biliyorum.
Param ve referansım yok.
Kalmaktan başka şansım yoktu.
- Ve ondan nefret ediyordun.
- Ama onu öldürmedim.
Son bir soru Louise.
Madame Doyle'un incileri nerede?
İncilerini dün gece takmıştı.
Yatağın yanındaki masaya bırakmıştı.
- Bu sabah neredelerdi?
- Dikkat etmedim.
Madame'ı görünce çığlıklarla
kendimi odadan attım.
Dikkat etmedin mi? Hercule
Poirot'nun gözünden bir şey kaçmaz.
İnciler bu sabah komodinin.
üzerinde değildi. Kaybolmuşlardı.
Yok oldular.
- Silahı bulmalıyız.
- Ve incileri.
Onları bulmak kolay olacak.
- Çok sıcak.
- Gömleğimi değiştirmeliyim.
Biraz ara verip
kendimize bakalım.
- Beyin hücrelerimizi dinlendirelim.
- Beş dakika sonra görüşürüz.
Zamanında müdahalen için
sana teşekkür etmeliyim.
Yardım çağrını duydum.
Sence bunu biri mi bıraktı?
Elbette, ama soruşturmamı
bu yollarla bölemezler.
Soruşturma nasıl gidiyor?
Güvenlik ve gizlilik içinde mi?
- Kime kelepçe takacağımız belli mi?
- Daha değil.
Bir ceset var... bir cobra, şurada.
Lütfen onu kamaramdan
aldırın.
Bir cobra mı? Birinci sınıf kamarada
ilk kez bir sürüngen görüyorum.
İlk kez.
Sırada kim var? Pennington mı?
Normal olmadığını biliyoruz.
- Monsieur Poirot, siz misiniz?
- Rahatsız ettik, madame.
- Size eşlik edebilir miyiz?
- Elbette.
Kamaranız Madame Doyle'a komşu.
Dün gece bir şey duydunuz mu?
Duydum. Uykum çok hafiftir.
Bir patlama sesiyle uyandım.
- Patlama sesi mi?
- Bir şampanyanın mantarı gibi.
Sıradan bir şampanya mantarı,
özel bir mahsul değil.
- Onların sesi farklıdır.
- Küçük bir tabanca sesi olmasın?
Olabilir, ama ben silah
sesinden fazla anlamam.
Bulduk!
İşte bu çok iyi oldu.
Devenin hörgücündeki sır
artık aydınlanacak.
Aradığınız şeyi bulduğumuzdan
eminim.
Mademoiselle Jackie'nin
tabancası olduğu kesin.
Yeni bir Derringer.22'lik.
Dörtlü. İki el ateş edilmiş.
- Bir erkek mendili... Kan.
- Ve batması için mermer bir küllük.
Ve benim şalım.
Dün gece salonda kaybolmuştu.
Silahın sesini boğmak için
tabancaya sarılmış.
Skandal. Bu şalı bana
Romanya Prensi Carol vermişti.
- Anılara saygı kalmamış.
- Mücevherlere de saygı kalmamış.
- Neden bahsediyorsunuz?
- Potsdam incilerinden.
Madame Doyle'un incileri
gasp edildi.
- Gasp mı?
- Çalındı... Soyuldu.
Neden o bildik imalı yolla
bana bakıyorsunuz?
- O incilerle ne ilgim olabilir?
- Kulaklarım çok iyi duyar.
İncileri beğendiğinizi duymuştum.
Onları elde etmek istediğinizi de.
Lanet olası Bowers!
Mücevherlere karşı zaafınız
var. O incilere hayrandınız.
Onları elde etmekte kararlıydınız,
hatta hırsızlık...
...ya da cinayet pahasına.
Bunu inkar edebilir misiniz?
Sizi dün gece güvertede
görür gibi oluyorum.
Madame Doyle'un
uyumasını bekliyorsunuz.
Bir tesadüf eseri salondaki
olaya da tanık oluyorsunuz.
Salonda kimse kalmadığı zaman
içeri girip silahı alıyorsunuz.
Kocasının olmadığını bilerek Madame
Doyle'un kamarasına geliyorsunuz.
Onu vurup, komodinin üzerindeki
incileri alıyorsunuz.
Sözlerinizi geri alın, yoksa bunun
hesabını mahkemede verirsiniz.
Bu tekneyi aramaya karar verirsem
ve eğer inciler sizin...
...kamaranızdan çıkarsa
bunun hesabını nasıl vereceksiniz?
- Küstah Fransız.
- Belçikalı demenizi tercih ederdim.
Fazla kabalık etmedin mi?
Herkesi suçluyorsun.
Sebebi var. Sence yaşlı kadınlar
cinayet işleyemezler mi?
İncilerin onda olduğuna inanıyorum.
Ama cinayeti de o mu işledi?
Monsieur Chodhury!
- Derhal açılacağız.
- Gerekli emri verdim bile.
- Acelemiz nedir?
- Bende bir uğursuzluk var.
- Derhal Wadi Halfa'ya gitmeliyiz.
- Bunları kilit altına almalıyım.
Derhal incileri
aramaya başlamalıyız.
Personel kamaraları da bitti.
Belki de incileri denize atmıştır.
- Pennington'ın kamarasına bakmadık.
- Hemen bakalım.
- Merhaba! Yolculuk devam ediyor.
- Merhaba madame.
Bana katılmaz mısınız?
Bu müthiş adam bana olağanüstü
bir içki hazırladı.
Altın Sebek. Adını, antik kent
Crocodilopolis'ten alıyor.
Farklı yemekleri severim,
ama bu, pek bana göre değil.
Soruşturmanız nasıl gidiyor
Monsieur Porridge?
Hep dedikleri gibi, normal.
Crime passionnel.
İlkel öldürme içgüdüsü.
Cinsel içgüdüyle
çok yakındır.
Zavallı Jackie'ye çok üzülüyorum.
Karmaşık duygular içindeydi.
Erkeğini çalan kadından intikam
almak için yanıp tutuşuyordu.
Onun kadar geçerli sebepleri
olan bir başkası da olabilir.
Kim?
Siz, madame. Siz, bir ölünün
davasının düşeceğini biliyordunuz.
Artık sizden kalep ettiği tazminatı
ödemek durumunda değilsiniz.
- Bunun için biri öldürülür mü?
- Öldürülmez mi?
Şu Altın şeyden bir tane daha.
Sizi, salonun penceresinden içeri
bakarken görür gibi oluyorum.
Zavallı Jacqueline'in Monsieur
Doyle'u vurduğunu gördünüz.
Herkes salondan çıkınca
koşup silahı alıyorsunuz...
...ve hemen kamarasına gidip
Madame Doyle'u öldürüyorsunuz.
Benim dünyam aşk ve ihtiras
dünyasıdır, cinayet değil.
- Lütfen beni yalnız bırakın.
- Rahatsız ettiysek bağışlayın.
Hayat çok acımasız. Dayanmak
için çok güçlü olmalıyım.
Bu içki etkisini kaybetti.
Ne karamsar bir kadın.
Neden onun gibileri vurmazlar?
Belki bir gün kitapçılar bir araya
gelip kiralık bir katil tutarlar.
Madame Van Schuyler benimle
oyun oynayacak kadar safmış.
Artık incileri onun çaldığını
kanıtlaman mümkün değil.
İncilerin geri dönmesi, onun
katil olmadığı anlamına gelmez.
Pennington?
Madame Doyle'a imzalatmak
istediği belgeyi bulmalıyız.
Bu da ne?
Demek silahı olan sadece
Mademoiselle Jackie değilmiş.
Linnet Doyle bununla
vurulmuş olamaz.
Ne koleksiyon ama.
Senin gözlerin daha iyi görür.
Bunu anlat.
- Ne oluyor burada?
- Belgelerinize bakıyoruz.
Paris'te adet böyle olabilir,
ama biz Paris'te değiliz.
- Brüksel. Ülkeler karıştı...
- Burada olmaya hakkınız yok.
Bizi cinayetin soruşturulması
için şirket aradı.
- Belgelerle bunun bir ilgisi yok.
- Tam tersine.
Madame Doyle evlendi ama para
hep kontrolünüzde olsun istediniz.
- Yasalara karşı bir durum değil.
- Müvekkilenizi soyuyorsunuz.
Bunu biliyoruz. Ben, bayan Doyle'un
İngiliz avukatlarını temsil ediyorum.
İşlere gösterdiğiniz yaklaşımdan
kesinlikle memnun değiliz.
- Bütün işleri yolunda.
- Bu keşke doğru olsaydı.
Ona bu vekaletnameyi imzalatmak
istediniz. Ama başaramadınız.
Siz de Amon Tapınağına gittiniz.
Yüksek kulenin tepesine
tırmandınız.
Bir taşı yerinden oynattınız...
...az kalsın onu öldürüyordunuz.
O olayı bana yükleyemezsiniz.
Bu kadar saçmalık yeter.
Geri kalanını bir savcıdan
dinlemen gerekebilir.
Yanılmıyorsam bu sizin. Belçikalı.
Yemek için kıyafet değiştirelim.
J'ai faim.
- Bir kadın mı var?
- Kadın, femme demek.
J'ai faim. Karnım acıktı.
Onunla konuşmalıyım.
Bana les meurilles söyle lütfen.
Les meurilles mi? Oh, balık.
İşler nasıl gidiyor bakalım?
Çok kötü, Monsieur Poirot.
Çok utanıyorum.
- Karısı öldü...
- Yeniden uygun duruma geldi.
Geri dönmesini beklemem
hata mı? Onu hala seviyorum.
Onunla görüşebilir miyim?
Sadece beş dakika.
Olabilir. Tabii o da ister
ve doktor izin verirse.
Durumu yoklamalıyım.
Güzel. Ateşin düşmüş.
Kısa olması kaydıyla itirazım
yok. Ama en fazla beş dakika.
Mademoiselle Jackie!
Onu görebilirsiniz.
- Merhaba Jackie.
- Simon...
Linnet için çok üzgünüm.
- Onu ben öldürmedim.
- Söylemen bile gereksiz.
Biliyorum.
Lütfen beni bağışla.
- Çıldırmıştım. Seni öldürebilirdim.
- Öyle bir oyuncakla mı?
- Tekrar yürüyebilecek misin?
- Komik olma.
Wadi Halfa'da kurşunu çıkaracaklar
ve bir şeyim kalmayacak.
Unutmayın, beş dakika.
- Çok özür dilerim.
- Özür dilenecek bir durum yok.
- Ne? Ben meurilles istemiştim.
- Benim dilimde söylesen?
- Mantar.
- Yılan balığı dedin sandım.
- Yeni bir şarap siparişi verdim.
- Neden?
Dünden kalan şişenin dibinde
tortu vardı. Küçük parçacıklar.
Chateau Petrus'un şişesinde
o tortu her zaman olur.
- Bana eşlik eder misin?
- Hayır, ben viski içeceğim.
Hep viski mi içersin?
Şarap... Ne tuhaf. Elbette...
Oturabilir miyim?
Herkes katil olabilir, herkesin
geçerli olabilecek bir sebebi var.
- Müthiş bir şey.
- Kesinlikle.
İyi akşamlar madame. Buyrun...
Çabuk gelin.
Dr. Bessner'i çağır.
Nedir bu?
Para. Bir 1000 frank parçası.
Şantaj.
Demek Linnet Doyle cinayetiyle
ilgili bildikleri vardı.
Ne kadar da aptalız.
Biliyordum.
Öğleden sonra ne demişti?
"Eğer uykum kaçsaydı ve
güvertede olsaydım...
...katili madame'ın kamarasından
çıkarken görebilirdim."
Katili gördü. Aç gözlü olduğu için
burada cesedi yatıyor.
Bize bir yararı yok. İki kadını da
kimin öldürdüğünü bilmiyoruz.
Bu pek doğru değil. Hep yanlış
yönde ilerledik.
Gerekli olan hemen
herşeyi biliyoruz.
Ama bildiklerimiz inanılmaz
geliyor... imkansız.
Cinayetler! Sürekli cinayetler.
Öleli bir saat bile olmamış.
Boğazı, çok ince bir
bıçakla kesilmiş.
Bunun gibi bir şeyle.
Çok ilginç. Sizinkilerden
biri olmasın?
B zavallı kızı Ludwig Bessner
mi öldürdü diyorsunuz?
Neden hep alt sınıfların
işleriyle uğraşıyorum?
Onların sadece hayvansı
içgüdüleri olduğu bilinir.
Cesedi soğuk hava odasına kaldırın.
Olayı çözdün mü? Doğrusu bende
en ufak bir ışık bile yok.
Doktor olanları anlattı. Derhal
sizinle ve bay Doyle'la görüşmeliyim.
İçeri girmeyelim.
Dr. Bessner kızabilir.
Onun aksilikleri beni durduramaz.
Olanları biliyorum.
Bay Doyle, Louise Bourget'i
kimin öldürdüğünü biliyorum.
- Onu öldüreni biliyor musunuz?
- Bağırmasana!
- Buraya girmenizi yasaklamıştım.
- Bu önemli. Herşeyi biliyorum!
Beni itip kakamazsınız.
Salome Otterbourne olayı çözdü,
bütün beyler yaya kaldı.
- Ünlü Hercule Porridge bile.
- Tanrı aşkına sakin olun.
Bize herşeyi
başından anlatın.
- Onun yanında konuşmam.
- Hiç konuşmasanız daha iyi.
Bunca gürültü yüzünden
ateşi yükselebilir.
Bırakın kalsın. Burada karımın
katilinden bahsediyoruz!
Pekala, üç dakika.
Ve siz... daha yumuşak konuşun.
- Aksi adam.
- Katili biliyor musunuz?
Biliyorum.
Eminim bana hak verirsiniz...
...Louise Bourget'i öldüren kişi
Linnet Doyle'un da katili.
Evet, bu mümkün.
Louise Bourget'i öldüreni
gözlerimle gördüm.
Lütfen devam edin madame.
Teknenin kıçında mürettebattan
biriyle sohbet ediyordum.
Bana ilginç bir şey gösteriyordu.
Çiftleşen bir bufalo ve bir deve.
- Bunu ay ışığında mı gördünüz?
- Evet, öyle.
Gözlerim çok iyi görür.
Her neyse, ondan ayrıldım.
Köşeyi döndüğüm an
bir çığlık duydum.
Louise Bourget'nin kamarasından
gelmişti. Kapı açıldı.
Kapı iyice açılınca
gayet iyi gördüm ki...
Pennington'ın silahı.
Bir patlama duydum.
Şimdi ne oldu?
Bayan Otterbourne vuruldu.
- Bay Pennington, silah sizin.
- Biri almış olmalı.
Ben seyahatlerde silahımı
hep yanımda taşırım.
Artık bu cinayetler durmalı.
Geç bile kaldık. Herkesi salonda
görmek istiyorum.
Yarım saat sonra...
herşey açıklığa kavuşacak.
İnanamıyorum. Annem öldü!
- Neden?
- Galiba bir şeyler biliyordu.
Herşeye rağmen onu severdim,
ama artık yok.
Olur şey değil. Bir anda...
...yalnız kaldın.
Yalnız değilsin. Sana ben bakarım.
- Zavallı annem.
- Ondan hiç ayrılamazdın.
Yani yaşadığı sürece.
Mesdames, mesdemoiselles,
messieurs. Oyun bitti.
Bayan Doyle'u, Louise
Bourget'i ve...
...madame Otterbourne'u
kimin öldürdüğünü biliyorum.
Ne yazık ki bu soruşturmaya
bir önyargıyla başladım...
...Hep Simon Doyle'un vurulduğunu
gören biri olduğunu düşündüm.
Bu kişinin, herkes gittikten sonra
salondan silahı aldığını ve...
...madame Doyle'u öldürerek suçu
Jackie'ye atmak istediğini düşündüm.
İçinizden şüpheli bulmakta
zorlanmadığımı söylemeliyim.
Sırf ağzını kapatmak isteyen biri
tarafından öldürülmüş olabilirdi.
Ya da babası, onun babası
tarafından mahvedildi diye.
Ya da hırsızlığının ortaya çıkmasını
istemeyen biri tarafından.
Ya da konduğu mirası
çekemeyen biri tarafından.
Ya da annesini iflastan kurtarmak
isteyen biri tarafından.
Ya da görevini kötüye kullandığı
anlaşılacak biri tarafından.
Ya da sadece kurbanın kimliğini
karıştıran biri tarafından.
Sonra çok önemli bir
şeyi hatırladım.
Cinayet gecesi derin
bir uykuya daldım. Neden?
Çünkü birileri şarabıma
ilaç atmıştı...
...ve o gece ortalıkta
olmamı istemiyordu.
Bunu yapmak kolaydı. Şişeler
gün boyu ortalıkta duruyordu.
Sen, albay, tortuyu görüp
şişeyi geri yolladın.
Bu, birilerinin niyetini ortaya
koyması açısından önemli.
İşlenecek cinayete, yemekten çok
önce karar verilmişti.
Beni şaşırtan bir konu
daha vardı.
Amaç, cinayeti Jackie'ye yıkmak...
...ise, neden tabanca madame
Doyle'un kamarasından çıkarılmıştı?
Katil silahı kamaradan çıkardı
çünkü...
...bunu yapmak zorundaydı.
Başka şansı yoktu.
Dr. Bessner, madame Doyle'un
cesedini siz incelediniz.
Yaranın çevresinde yanık izleri
olduğunu hatırlayacaksınız.
Çok yakından ateş edilmişti.
Doğru.
Ama silahı bulduğumuzda
buradaki şala sarılıydı.
Silahın sesini bastırmak için buna
sarılarak ateş edilmiş olmalıydı.
Silah şala sarılarak ateşlenmiş
olsaydı...
...madame Doyle'un alnında
yanık izleri olmayacaktı.
Yani ateş edilirken silah
şala sarılı değildi.
Belki de Simon Doyle'a ateş
edilirken şala sarılıydı.
Ama o olayda tanığımız var.
Olay böyle gelişmedi.
O silahla üç kez ateş edildi.
Üçüncü hakkında bilgimiz yok.
Ama silahtan sadece iki
kurşun eksilmişti.
Diğer bir tuhaf durum da madame
Doyle'un kamarasındaydı.
Orada iki şişe tırnak cilası
buldum. Birinin üzerinde "Pembe"...
...yazıyordu ama içinde kalan son
birkaç damla parlak kırmızıydı.
Üstelik tırnak cilası gibi değil,
sirke kokuyordu.
Kırmızı mürekkepti...
Silahla şalın yanında...
...bulduğumuz bu mendille
kaçınılmaz bir bağı vardı.
Mürekkep, ketende solgun
pembe bir iz bırakarak çıkar.
Sonra öyle bir gelişme yaşandı ki
herşeyi gün ışığına çıkardı.
Louise Bourget, katile şantaj
yaptığı için öldürüldü.
Bunu da, parmaklarının
arasına sıkışmış olarak...
...bulduğumuz 1000 frank
parçasından biliyoruz.
Ayrıca bu sabah da çok
tuhaf şeylerden bahsetmişti.
Eğer uykum kaçsaydı...
Eğer uykum kaçsaydı,
güvertede olurdum.
O zaman kamaradan
çıkan katili görebilirdim.
Bunun anlamı nedir?
Bunlardan kastettiği
gerçekte nedir?
Güvertede olduğu.
Ve katili gerçekten gördüğü.
Evet, ama ne demek
istediğimi anlamıyorsun.
- Bunu neden bize söyledi?
- İpucu olsun diye mi?
Elbette. Ama neden ipucu veriyordu?
Katilin kim olduğunu biliyordu.
Ya bunu bize söyleyecekti...
...ya da sessiz kalıp daha sonra
katilden para isteyecekti.
Ama ikisini de yapmadı.
İlginç cümleler kurdu:
"Keşke..." Bunun bir tek anlamı
var. Evet, ipucu veriyordu.
Ama katile. Başka bir deyişle,
katil oradaydı.
Ama senden ve benden başka,
orada sadece bir kişi daha vardı.
- Kesinlikle. Simon Doyle.
- Ne?
Sürekli gözetim altındaydınız.
Konuşmak için tek fırsatı buydu.
- Bırakın saçmalamayı.
- Cevabınızı çok iyi hatırlıyorum.
"Sana ben bakacağım.
Kimsenin seni suçladığı yok."
İstediği ve...
aldığı garanti buydu.
Linnet'i öldürmüş olamayacağımı
kanıtlayacak çok tanığım var.
Evet, biliyorum,
ama onu öldürdünüz.
Louise Bourget'i de.
Herr Doyle'un çatlak bacağıyla
teknede dolaşması mümkün değil.
Dünyanın her mahkemesinde
bu yönde ifade veririm.
İfadenizin geçersiz olacağını
söylemek durumundayım.
- Unanwendbar.
- Unanwendbar mı? Benim mi?
Yüzyılın en karmaşık davalarında
benim ifademe başvurulmuştur.
Verdiğim ifade Strutzrumple'ı
idamdan kurtardı...
...şu ünlü Dresden Sacher-Torte
katili.
Ama siz bay Doyle'a vurulduktan
beş dakika sonra baktınız.
O beş dakika içinde
hareket etmiş olamaz.
Doğru, tabii eğer vurulduysa.
Ama, acaba vurulmuş muydu?
Bir de gördüğünüzü
sandıklarınızı düşünün.
Rosalie, Jacqueline'in
ateş ettiğini gördü.
Ve Doyle'un yere düştüğünü.
Yardım aramaya giderken...
...silah sesine gelen bay
Ferguson'la karşılaştı.
Doyle bacağına kırmızı
mürekkepli mendilini sarmıştı.
Doyle'un vurulduğunu düşündü
ama yanılıyordu.
Kurşun Doyle'a isabet etmemişti.
Peki sonra ne oldu?
Doyle, Jackie'yi kamarasına
götürüp yalnız bırakmayın dedi.
Rosalie ve bay Ferguson,
Jackie'yi götürdüler.
Sonra Rosalie gidip
bayan Bowers'ı buldu.
Bütün hareket teknenin sancak
tarafında yaşanıyordu.
Doyle'un sadece iki
dakikaya ihtiyacı vardı.
Ayakkabılarını çıkardı, silahı
Jackie'nin akıllıca...
...bıraktığı kanepenin
altından aldı.
İskele güvertesinden bir tazı
gibi karısının kamarasına koştu.
Sonra, sakladığı Van Schuyler'ın
şalını aldı.
Sesi boğmak ve yanık izlerini
önlemek için silaha sardı...
...ve bacağına ateş etti.
Boş kovanı çıkardı ve yerine
yenisini taktı.
Silahın bulunması halinde sadece
iki el ateş edildiği düşünülecekti.
Silahı tekrar şala sardı ve lekeli
mendil ve batmalarını sağlamak...
...için bir de mermer küllüğü
sardı.
Yaptığı paketi pencereden
aşağı attı...
...ve bu sefer kanı durdurmak
için bacağına mendil sardı.
- Olağanüstü, değil mi?
- Mümkün değil.
- İnanmak çok zor.
- Kesinlikle mümkün değil.
Neden? Yumuşak bir koşmaca
duyduğunu bana sen söylemiştin.
- Koşmaya ne gerek vardı?
- O anın telaşıyla olamaz mı?
Tekrar söylüyorum, telaş falan
yoktu. Cinayet planlanmıştı.
- Doyle tarafından mı?
- Doyle sadece rolünü oynadı.
Planı işbirlikçisi yapmıştı:
Jacqueline de Bellefort.
- Çıldırmış olmalısınız.
- Çıldırmadım. Gerçek bu.
Doyle'u kim temize çıkardı?
Ona ateş ederek, siz.
Sizi kim temize çıkardı?
Doyle.
Bütün gece yanınızda birinin
kalmasını istedi.
- Doğru değil bu!
- Doğru. Neden inkar ediyorsunuz?
Doyle ve siz sevgiliydiniz.
Hala da sevgilisiniz.
Simon karısını öldürecek, mirasa
konup eski sevgilisiyle evlenecekti.
Çok akılcı bir plandı.
Doyle'a olan bağınız.
Simon'ın acınacak durumu. Tanık
olarak Rosalie'yi seçmeniz.
Ateş edene kadarki pozisyon.
Abartılı histeri krizi.
Bir tek riskiniz vardı.
Simon'ın yarası ciddi olmalıydı.
Oh, bir de küçük aptallık vardı:
Duvara J harfi yazmak.
Bir tek sebebi olabilirdi:
Sizi temize çıkarmak.
Peki bunu kim isteyebilirdi?
Bir işbirlikçi.
Ama plan birden ters gitmeye
başladı, değil mi?
Louise Bourget uyanıktı.
Doyle'u, karısının kamarasına
girerken gördü.
Silah sesini duydu,
sonra da koşarak salona gittiğini.
Para hırsı ve açgözlülüğü
kendi ölümüne davetiye çıkardı.
Doyle onu öldüremezdi.
Hareket edemiyordu.
Doğru. Onu,
Mademoiselle Jackie öldürdü.
- Hayır!
- Evet, bundan kuşkum yok.
Yemekten hemen önce
Monsieur Doyle'u görmek istedi.
Bunda bir sakınca görmedim ve
onları biraraya getirdim.
Biri baskı altında ve huzursuz,
diğeri sakinleştirendi.
Özür dilerim.
Eminim biz çıktıktan sonra
konuşulanlar değişmişti.
- Herşey yolunda. Çok az kaldı.
- Hayır! Louise herşeyi biliyor.
- Bize şantaj yapmak istiyor.
- Onu susturmalıyım.
- Para versek olmaz mı?
- Hayatımız boyunca mı?
Jackie, emin misin?
Bana para ver.
Beklediği bu.
- Para nerede?
- Ceketimin cebinde.
- Seni seviyorum.
- Biliyorum. Sence bu doğru mu?
Bilmiyorum, ama artık duramayız.
Bana şans dile.
Ne yazık ki paranın bir parçası
Louise'in parmaklarına takıldı.
Bunun da ötesinde, bayan
Otterbourne onu gördü.
Bunun farkında olmaksızın bisturiyi
Dr. Bessner'in kamarasına bıraktı.
Sonra da nefes nefese
yemek salonuna indi.
Otterbourne, Louise Bourget'in
öldürüldüğünü duyunca...
...katili olay yerinden kaçarken
gördüğünü fark etti.
- Louise'i öldüreni biliyor musunuz?
- Bağırma.
Doyle'un bağırması bana
çok tuhaf gelmişti.
Şimdi anlıyorum ki, aslında
Jackie'yi uyarmaya çalışıyordu.
Sakin olun. Bize herşeyi
başından anlatın.
Neden herşeyi başından
anlatmasını istemişti?
Jackie'ye zaman kazandırmak için,
Jackie hemen harekete geçti.
Bay Pennington?
Babası onu iyi bir atıcı
olarak yetiştirmişti.
İyi bir atıcı olduğunu gösterdi.
Silahı attı ve kaçtı.
Bu, çok riskliydi.
Ama başka şansı da yoktu.
Hepsi bu.
Tebrikler bay P.
Gerçekten komik bir teori.
Sadece bir teori değil.
Ne yazık ki hepsi gerçek.
İlk kurşuna ne oldu?
Şu, Jackie'nin bana attığı.
Herkes masayı görebiliyor mu?
Şurada bir kurşun deliği var.
Kurşunu oradan çıkarıp
Nil'e atacak zamanınız oldu.
Çok saçma.
Üç kurşunun da aynı silahtan
çıktığını biliyoruz.
Diğer ikisini Simon'un attığını
nasıl kanıtlayacaksınız?
Doğru,
elinizde kanıt falan yok.
Bulacağız.
Bu iş yanınıza kalmayacak.
Jüri kanıt olmadan karar vermez.
Linnet de artık konuşamaz.
Linnet konuşamaz, kanıt sizde.
- Ne demek bu?
- Blöf yapıyor.
Çok etkili bir test var,
tüm mahkemelerde kabul görüyor.
Moulage testi.
Ateş eden birinin cildine
barut tozu nüfuz eder.
Bunu ancak ince bir yağ tabakası
çıkarabilir. Yani moulage testi.
- Testi yapar mısın albay?
- Ne zaman istersen.
Eminim böyle bir testi
kabul edersiniz.
En ufak bir acı vermez,
sadece biraz ısıtır.
- Jackie, ne...
- Ne mi yapabiliriz?
Hiçbir şey. Bu iş bitti.
Benim için fazla üzülmenizi istemem.
Üzülmüşsünüzdür, değil mi?
Evet.
Simon'ın üzerine fazla gitmeyin.
Hiçbir zaman parası olmadı.
Linnet onu servetinin
altında ezdi.
Simon, ne dediğini hatırlıyor musun?
Bir roman olsaydı Linnet'le evlenip
ölünce herşeyine konardım.
Ne düşündüğünü anlamıştım.
Bir çılgınlık yapacağını biliyordum.
Yatağına bir cobra yılanı
koymayı bile düşünüyordu.
Bu düşünceden başka bir
zeminde yararlandınız.
Size bir şey olmadığına sevindim...
Gerçekten.
Ona yardım etmek zorundaydım.
Ona hep yardım ettim.
- Jackie, seni seviyorum.
- Ben de seni.
Durun!
Monsieur Poirot.
Ne trajedi.
Müthiş bir soruşturmaydı Poirot.
Doğrusu o moulage testini
yapamazdım, malzeme yoktu.
Beni şaşırtıyorsun albay.
Hoşça kalın Monsieur Poirot.
Davalarla ilgili anılarınızı
başka bir zaman anlatırsınız.
Oysa size Şark Ekspresiyle
ilgili anılarımı anlatacaktım.
Bowers, gidelim. Burası bir
mezarlığa döndü.
Yakında sen de buradaki yerini
alacaksın. Seni inatçı fosil!
Yine çok sinirlisin Bowers.
Sakin bir tatile ihtiyacın var.
Gobi Çölü'ne gitmek
bence hiç fena olmaz.
Önce size açıklamak istedik.
Biz nişanlandık.
Tebrikler.
Tebrikler,
ikinize de iyi şanslar.
Size bir tavsiye:
Amerikalıların dediği gibi:
Sakin olun.
Deneriz.
- Ne düşünüyorsun?
- Moliere'i.
"La grande ambition des femmes
est d'inspirer l'amour."
Anlayacağım dilde konuşsan?
Kadınların en önemli işlevi
aşk ilham etmeleridir.