Lütfen! Hemen gelmelisiniz!
Bir kadın ölmüş sanırım. Orada, çayırda!
Merak etmeyin bayan. Yeniden bakmanıza
gerek yok.
Ruber Alice, evli.
Bana sorarsanız öleli bir saatten fazla
olmamış.
Ölüm saati olarak yaklaşık 4 diyebiliriz.
Londra Trojan Sigorta Şirketi
Hercule Poirot efendim.
Poirot Matmazel, dudaklarınızı bir
öpücük vermek üzere bükün...Poi..
Günaydın Poirot
umarım benim için iyi haberlerin vardır.
Bu olay tam 4 aydır sürüncemede.
Hayır, korkarım bir sigorta şirketinin elini
cebine atıp...
ödemek zorunda kalacağı ender
vakalardan biri.
Her neyse, her zamanki 100 Gine herhalde.
Bu arada Poirot, şuna bir bak.
Sir Horace Blatt'e ait ve bize 50 bin Sterline
sigortalamak istiyor.
Evet yüzeysel olarak 38 sterlin
7 şilin ve 6 peniyi son kuruşuna...
kadar hak eder gibi görünüyor. Değil mi?
- Evet haklısın bir taklit.
Sorulması gereken elbette milyoner
bir iş adamının...
böyle açık bir dolandırıcılık
girişiminde bulunması.
Kesinlikle! Taşın inceleneceğini
bilmesi gerekirdi.
Anlayacağın, bu bence bir gizem olmalı.
Çok doğru, ama Hercule Poirot için
gizemler pek uzun ömürlü olamazlar.
Evet doğru, bu yüzden konuyu incelemekle...
ilgilenip ilgilenmeyeceğini
merak ediyorum.
Sessiz kalacağıma
güveneceğini biliyorsun.
Elbette öğleden sonra Sir Horace'i
görmeye gideceğim.
Bu öğleden sonra biraz zor!
Yatında olacak, Johnie Roger
Fransa'nın güneyinde.
Ne dersin 200 Sterlin daha yeter mi?
Gine. Bu yaklaşan tatilimi çok daha çekici
hale getirecektir inanın bana.
Demek senin oyunun bu!
Buraya kadar geliyorsun ve benim gibi
birine Horace Blatt'e dolandırıcı diyorsun.
Gerçekten sigorta şirketini
lanet olası bir mücevher için
dolandıracağımı mı sanıyorsun?
Benim değerim milyon dolardır Poirot.
Korkarım o mücevher pek
değerli değil Mösyö.
Tanrım, lanet olası boynunu kırmalıyım.
Neler olduğunu anlatabilirseniz büyük
onur duyarım efendim.
Tamam, sana şu kadarını söyleyeyim
Birkaç ay önce New York'ta
bir kadınla tanıştım.
Bana delice aşık olduğunu ve rol aldığı
gösteriden ayrılacağını söyledi.
Evet o bir aktristi. Benimle birlikte Kraliçe
Mary'e binip
İngiltere'ye gelecek ve evlenecektik.
Ben de ona bu taşı aldım
üstelik Tiffany'den.
Atlantik'in ortasına gelmişken fikrini
değiştirdi
ve başka bir adamla kaçtı.
Ama mücevheri de götürmemiş olsa
bu kadar umurumda olmazdı.
Bu adil bir davranış değil.
Çünkü ben ona bunu evlilik beklentisiyle
vermiştim.
Ve işin aslı 100 bin Dolar açık
denizde oynaşmak için
biraz yüksek bir miktar.
O mösyö, gönül işlerine kim
paha biçebilir ki?
Ben biçiyorum işte.
Ve bu çok pahalıydı. Neyse
3 hafta önce onu buldum...
ve geri istedim. Tabi ki
benden kurtulmaya çalıştı.
Ama yaklaşık bir hafta sonra
bana verdi ve ben de...
sigorta ettirmeye gönderdim ve...
lanet olası şeyi kopyalamış öyle değil mi?
Şu anda tek açıklama bu görünüyor mösyö.
Ama beni aptal yerine koyamayacak.
Yaklaşık 3 gün sonra Daphne'nin oteline...
kısa bir tatil için geleceğini biliyorum.
Ona tatili göstereceğim!
Daphne'nin oteli mi?
Evet biliyorsun. Daphne Castle.
Evet, Daphne yıllar önce Tyrania kralının
metresiydi.
Ama kral ondan vazgeçip şimdiki kraliçeyle
evlenince
sessiz kalması için Daphne'ye eski bir yaz
sarayını verdi.
O da orayı şu sonradan görme zenginlerin...
birbirine hava atmaya geldikleri lüks
otellerden...
biri haline getirdi.
Şahsen kendim dayanamıyorum,
ama tam ona göre.
Her neyse, benimle gelmelisin.
Kaptan sana bir kamara hazırlar,
bu gece yola çıkarız.
Ne var ki mösyö, çocukluğumdan
beri biraz deniz beni tutar da...
bu kısa yolculuk için bile tüm cesaretimi
toplamam gerekti...
inanın bana.
Ben trenle gelip size orda
katılsam nasıl olur?
Garson!
Bir brendi daha, ve hesabı alabilir miyim?
Patrick, bir içki için zamanın yok.
Buharlı gemi 11'de kalkıyor.
Elbette zamanım var.
Ben bozuklukları beklerken
sen bavulları gönderirsin.
Neden her şeyi benim yapmam gerekiyor?
Mösyö Poirot, gece trenindeki yeriniz
onaylandı.
Biletleriniz resepsiyonda olacak. İzninizle.
Teşekkür ederim.
Gitmem gerekiyor, o lanet
gemiye yetişmek zorundayım.
Neyin var Jess? Moralin bozuk
görünüyorsun.
Oysa burada eğlenmen gerekiyordu.
Karşılığını ödediğin kesin!
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Aslına bakarsan Daphne, hesabımla
New Yorker'da çıkacak...
harika bir yazıyla değişir misin diyecektim.
Biliyorsun şöyle bir şey...
elveda metres, merhaba otel sahibi!
Tatlım, yardım etmek isterdim ama
ihtiyacım olan reklam değil para!
Tanrı aşkına tatlım, hepimiz gibi.
Bu sabah Gardenerlar ne durumda?
Ne yaş, ne de gelenekler onların sonsuz
kabalıklarını silip götüremez.
Günaydın Gardeners! Her şey
yolunda mı?
Günaydın! Sayılır Daphne. Ama keşke
duşum da New York'taki
evimdeki kadar kusursuz çalışsaydı
öyle değil mi?
İnsan Adriyatik'teyken Amerikan
musluklarını bekleyemiyor.
Anlaşılan öyle! Evet en azından duş
alabildik.
Odell'in kuzenlerinden biri geçen yıl
Yugoslavya'da
tarlanın ortasında bir kulübede
yıkanmak zorunda kalmış.
Öyle değil miydi?
Kuzenim değildi Myra, teyzemdi.
Kuzenin Thelma Snatcball'du.
Tamam, eğer ısrar ediyorsan.
Ama iki kulübe vardı...
biri misafirler diğeri çalışanlar içindi.
Çok lüks bir yerdi.
Tekne geliyor Daphne! Gelenleri
püskürtmeye hazır ol.
Bu Arlena olmalı.
Demek istediğin Arlena Stewart mı?
Hayır hayır Arlena Marshall.
Birkaç ay önce evlendi.
Tanrım onun geleceğinden
haberim yoktu. Ne harika!
En büyük hayranlarındanım. Bu
tatilimi mükemmel yapacak.
İçinizde son gösterisini izleyen oldu mu?
Selam ve Veda.
Evet Selam ve Veda... Hiç
anlamıyorum bana büyü yapmış.
Yapımcılığını biz yaptık bunu
unuttun mu tatlım?
Yüce tanrım! Bunu nasıl da unutabildim?
Bu onun sadece 3 hafta sonra
terk ettiği ve...
sizin yıllardır çıkarttığınız ilk başarılı
gösteri değil miydi?
Ne olduğunu iyi biliyorsun.
Peki nedeni neydi? Birden sağlığı mı
bozulmuştu?
Daha çok ani bir servet avcılığı hevesi.
Öyleyse sonunda yelkenler fora
elveda olmuş olmalı.
Komik adam!
Ah merhaba. Yardım eder misiniz?
Eğer bu Arlena'ysa bugünlerde
Wollworth'dan giyiniyor olmalı!
Bu, bunlar Redfernler. Yanlış
hatırlamıyorsam
Patrick ve Christine olmalı. İzninizle gidip
onları karşılamam gerek.
Her neyse güzellerim. Öyle başarılı
bir gösteriyi bitirmek...
size çok pahalıya patlamış olmalı?
Bu konuda bir yorum yapmak
ister misiniz?
Neden gidip tek başına oynamıyorsun?
Bu iyi olur.
Kabalık zekanın yerini mi aldı diye
soruyorum kendi kendime.
Merhaba, ben Daphne Kasso.
Adaya hoş geldiniz.
Burada iyi vakit geçireceğimizden eminim.
Elbette eğleneceksiniz. Umarım!
burayı imzalar mısınız? Eğlence mi?
Evet tatiller bunun içindir.
İnsan biraz flört edip yaramazlık
yapmasa olmaz.
Çok doğru! Yemekten önce yürüyüşe
çıkmak ister misin tatlım?
Patrick. Başımın çatlayacakmış
gibi ağrıdığını ve...
eşyaları çıkarmam gerektiğini biliyorsun.
İsterseniz Andrea size odanızı gösterir.
Teşekkür ederim.
O boğucu buharlı gemide 2 günden
sonra bana karşı daha...
anlayışlı olmanı bekliyordum!
Şu anda kayalıklarda dolaşacak
havada değilim.
Yo hayır mösyö!
Bu 3 saatlik su katılmamış cehennem
yolculuk için teşekkür ederim.
Bu senin için kötü bir sürpriz
olabilir ama...
amortisörler motorlu araçlarda 30 yıldır
standart olarak kullanılıyor.
Bavullarımı sağa sola çarpmayı kesin.
Linda, seni akılsız. Bir şeyler yap!
Ne gibi?
Onları engellemek gibi aptal!
Kenneth bu bir kabus olmalı!
Merak etme Arlena, nerdeyse varmak
üzereyiz.
Nerdeyse mi? Bu benim için
yeterince çabuk değil.
Bu korkunç yolculuk hiç bitmeyecek!
Bu Trina'daki garip küçük
adam değil mi?
Şu civardaki tek işe yarar taksiyi
bizden önce alan?
Evet, gerçekten de o!
Günaydın!
Madem hepimiz Daphne adasına gidiyoruz,
kendimi tanıtmak isterim...
Kenneth Marshall ve bu da karım Arlena.
Hercule Poirot. Enchante madam.
Memnun oldum! Ve bu da benim
üvey kızım Linda.
Linda öyle ağaç gibi dikilmeyi kesip Mösyö
Poirot'ya günaydın de!
Günaydın. Bon jour Matmazel.
Sizin yolculuğunuz da bizimki kadar
korkunç muydu Mösyö Poirot?
Evet ama denizden karadan
korktuğumdan çok daha fazla korkarım.
Bay Marshall
lütfen onları şımartmayın...
dönüşte iki katını vermemiz
gerekecek yoksa.
Sadece 20 dakikalık bir yolculuk!
Adaya vardığımızda bunlara
göreceğinizi garanti ediyorum.
Yani siz daha önce geldiniz mi?
Evet. 3 yıl önce birkaç gün kalmıştım.
İlk karımın ölümünden sonra.
Tanrı aşkına!
Merak etme hayatım.
Bu sadece öğlen topu.
Öğlen topu mu dediniz?
Evet her gün 12'de ateşlenir.
1193 deki görkemli Kosova Methojiva
zaferinin anısına...
Öğrendiğime göre, sadece bir
Avusturyalı süvari
50 binden fazla Bosnalı barbarı
püskürtmeyi başarmış.
Harika bir şey değil mi?
Anlaşılan tarihlerindeki tek askeri
zafer de bu!
Gerekenden bir zafer fazla!
Arlena, Arlena hayatım seni seviyorum.
Bu küvet o lanet olası taksiden daha
rahatsızdı!
Ya o kadın gösteriye çıkmayı reddederse?
Bütün destekçilerimizi kaybederiz.
Ne de olsa biletleri onun adı
sayesinde sattık Myra.
Geleceğimizin o yılan gözlü kadına bağlı
olduğunu düşünüyorum da...
Seni zavallı şey!
Herkese adaya hoş geldiniz diyorum.
Kenneth, seni gördüğüme o kadar
sevindim ki!
Bu gerçekten harika!
Adaya son gelişinin üstünden en az
2 yıl geçmiş olmalı.
Aslında 3 oldu. Burada olmak çok güzel!
Linda ile henüz tanışmadın değil mi?
Hayır, hayır tanışmadım. Merhaba,
merhaba Linda!
Adaya hoş geldin.
Ve Arlena'yı tanıdığını da sanmıyorum.
Evet. Evet tanıyorum. Arlena ile
ben eski idman arkadaşıyız.
Merhaba Daphne!
Nerdeyse yıllar oldu.
Evet, biraz olduğu doğru.
Yıllar!
Arlena ile bir gösterinin korosunda
birlikteydik.
Elbette ona rakip olabileceğimden değil!
O günlerde bile bacaklarını bizden çok
daha yukarılara kaldırabilirdi.
Ve açardı!
Kenneth, bu gerçekten büyük
bir sürpriz oldu!
bana adanın zarif ev sahibi olduğundan
bahsettiğinde
Daphne Castle olabileceği aklımın
ucundan bile geçmemişti!
Evet doğru. Daphne acaba artık
odamıza girebilir miyiz?
Çok uzun bir yolculuk oldu.
Elbette.
Andrea! Eğer yeterli adamın yoksa
Kenneth bavulları kendi taşıyabilir.
Bir dakikaya kadar taşınacak.
Bu gece saat 8'de kokteyl verilecek.
Şimdi gidip rahat ve güzel
bir uyku çek Arlena.
Oh, siz Sir Wallace Blatt'in
arkadaşı olmalısınız.
Siz de kaydolsanız iyi olacak.
Demek ünlü Hercule Poirot sizsiniz?
Çok naziksiniz Madam.
Umarım buraya misafirlerimin üstünde...
dedektifçilik oynamak için gelmemişsinizdir.
Oyununuza katılmak istemeyecekleri
kadar çok sırları olduğunu
söylemem gerek!
Amacım ne sizi ne de misafirlerinizi
rahatsız etmek değil Madam.
Şu anda istediğim sadece...
iyi bir oda hizmetçisi bir de...
tam olarak sabah saat 8'de ve
elbette biraz boya,...
ayakkabılarım için kaliteli bir boya!
İnanın bana, hepsi bu!
Aslında Gilbert'ın bu sezon bir
başarıya ihtiyacı var.
Aman Tanrım! Yani onlar için ne
yapacağımızı hiç bilmiyorum.
Bence Millerlar bu defa gerçekten
çok ileri gitti.
Kitty benim en eski arkadaşımdır Rex.
Oh tanrım! Ben bunu bilmiyordum.
Kitty Myra'nın en eski arkadaşıdır.
Ben de şimdi bunu söyledim Odell.
Peki Gilbert'ın kraliçe hakkında ne
dediğini biliyor musun? - Hayır.
Evet duyduğuma göre Gilbert bir
arkadaşına şöyle demiş:
Kraliçe'nin Kitty'e ne dediğini
biliyor musun?
Arkadaşı da şöyle demiş: Hayır!
Kraliçe, Kitty'e ne diyor?
Merhaba Linda! Bir tane al. Eğleniyor
musunuz?
Ben almayacağım. Çok lezzetli. Eğer
mümkünse..
Hemen doldurmalarını söyleyeyim.
Kokteyle ne dersiniz Mösyö Poirot?
Beyaz Leydi, Sepetli, Mempres ya da
Çarşaf Arası...
Şey alabilir miyim Creme de Casis ya da
Cyro de Banana?
Sizde muz şarabı var mı?
Ah elbette. Merci. Tanrım!
Son gelen ben olmuşum!
Bir sosis al tatlım.
Bunca zaman odanda beklerken
açlıktan ölmüş olmalısın.
Redfern, Redfernlerle tanıştın mı?
Chris ve Patrick.
Arlena tatlım! Arlena en sevdiğim
başrol oyuncusu!
Bunlar bizim Odell ve Maria değil mi?
Siz ikinizin burada ne işi var?
Seni gördüğümüze çok sevindik Arline.
Senin için harika bir gösterimiz var.
Gerçekten harika bir şey tatlım.
Ve Odell'de birlikte buraya gelip
seni görmemiz konusunda...
bize ısrar etti.
Gerçekten çok iyisiniz ama biliyorsunuz
ben artık emekli sayılırım.
Benim yeni seyircim işte bu!
Kocamla tanıştınız mı? Memnun oldum.
Ben de. Fikrini değiştireceğiz.
Bu teklifi reddedemeyeceksin!
Kellers katılmak için deli oluyor ama
önce senin bakman için onu
bekletiyoruz. Ve Kern şimdiye kadar
yaptığı en iyi müziği yazdı.
Arlena tatlım, seni yeniden görmek
o kadar güzel ki!
Merhaba Rex. Nasılsınız?
Ben Kenneth Marshall.
İzninizle. Seninle konuşmam gerek
Arlena tatlım.
Rexy tatlım şimdi olmaz.
Teşekkür ederim.
Şerefe!
Günaydın Linda! Güzel annen nasıl?
Güzel değil. Ve annem de değil.
Tatlım, huysuzluğun genç kızlara
yakışmadığını
sana hiç öğretmediler mi?
Hayır! Ama yabancı erkeklerle
konuşmamam gerektiğini söylediler.
Günaydın Gardenerlar. Günaydın!
Günaydın Arlena!
Bugün sıcak bir gün olacağa benzer.
Günaydın Bayan Redfern!
Gerçekten iyi durumda!
Evet. Hatırlar mısın Glanchfield
Stamphover'a o sahte
doktor raporuna itiraz etmeleri
için ne kadar ödemişti?
20 bin dolar!
Arlena tatlım, bu kıyafet içinde
tanrısal görünüyorsun!
Bu kadar yeter. Artık senin! Sonraki soru?
Seninle konuşmak istediğim çok
önemli bir konu var.
Konuş öyleyse!
Aslında bu biraz özel.
Küçük adamı duydun Linda. Kaybol!
Evet dinliyorum!
Arlena, biyografinin düzeltmelerini
okuma fırsatı bulup bulamadığını...
merak ediyorum.
Okudum Rex. Aslına bakarsan elimden
bırakamadım.
Biliyordum! Beğeneceğini biliyordum!
Gerçekten çok çalışmışsın. Nerede ve
tam olarak ne zaman...
doğduğumu bile araştırmışsın.
Evet tatlım. Biliyorsun yüzyılın
başında doğan çok fazla...
yıldız kalmadı artık.
Ve sonsuzluk ateşinde ilk rolümü nasıl
aldığımla ilgili yazdıkların da...
çok hoşuma gitti. Bunu nasıl buldun?
Karısına rüşvet verdim.
Yaramaz Rex!
Gençlik yıllarım! Ama artık bunlar
geçmişte kaldı Rex.
Senin işe yaramaz kitabında yapacağın
şey tam olarak da bu!
Ama Arlena tatlım. New York'tayken
bana söz vermiştin...
ben avansı çoktan harcadım.
Bu kitabı artık basmak zorundayız.
Unut bunu. Kendini denizci
kostümünde tutmak için...
beni barbekü yapmanı istemem.
Ama, ama Arlena. Meleğim mecbursun!
Sana unut dedim! O izini
imzalamayacağım ve son sözüm bu!
Buna pişman olacaksın Arlena!
Söz veriyorum.
Günaydın Bayan Marshall.
Günaydın Bay Brewster.
Merhaba. Merhaba!
Linda, burada ne işin var. Eşlik etmeye mi
geldin yoksa casusluğa mı?
Sadece konuşmak istedim. Burada
eğlenme şansı bulamıyorum.
Aradığın eğlenceyse tatlım gidip
deniz analarıyla oyna.
Aman tanrım! Hörgüçlü bir deve gibi
koşuyor.
Bonjour Madam.
Pislik!
Hadi gel bakalım!
Hadi, hoopp!
Deniz sporları ya da güneşlenmek
pek hoşunuza gitmiyor olmalı...
Madam. Yanılıyor muyum?
Keşke yapabilseydim. Ama ben
bronzlaşmıyorum.
Daha çok kızarmış tavuğa benziyorum.
Derim pembe.
Her yerim leke leke oluyor.
Gördüğüm kadarıyla kocanızın tam tersine.
Hayır, onun güneşle arası çok iyidir.
Bazen benim bir bela olduğumu
düşündüğünü sanıyorum.
Merak etmeyin Madam, ben de o
sporlardan pek hoşlanmam.
Yine de sizi temin ederim kendimi hiçbir
zaman bir bela olarak görmem...
İşte buradasınız Mösyö Poirot!
Az önce arkadaşınız Sir Horace'den
bir telefon geldi.
Dediğine göre saat vanası ile ilgili
bir sorun yaşıyormuş.
Böyle bir vana henüz icat
edilmedi Madam.
Eminim haklısınızdır. Doğrusu
fazla dikkatimi veremedim.
Her neyse. Sonuç şu ki 24 saat geç
kalacakmış.
Günaydın Kenneth!
Yüzmeye mi gideceksiniz?
Su o kadar sıcak ki ıstakozlar
kızarmış olarak çıkıyor.
Günaydın. Hadi gel baba. Benimle
yürüyüşe çıkacağına söz vermiştin.
Patrick, hala kürek çekmekten
yorulmadın mı?
Bu dün geceydi. Ve bu sabah
yeniden başladı.
Bu adama katlanmak imkansız!
Andrea Andrea! Umurumda değil, bu
umurumda değil!
Mösyö Poirot isterse sosis yerine
çimento ya da
ayakkabılarına yağ sürmeni isteyebilir.
Sadece istediğini yap. O huysuz Belçikalı
hepsini hesabında görecek.
Hem de fazlasıyla! Siz bilirsiniz Madam!
Özür dilerim. Geç mi kaldık?
Patrick kayıkla adanın etrafında
dolaşmakta ısrar etti.
Düşündüğümden daha büyükmüş.
Zavallı şey çok yoruldu.
Seni de götürmediğimiz için
üzgünüm hayatım.
Ama güneş senin için çok yakıcı olurdu!
Arlena, işte sana söz verdiğim
senaryoyu getirdim.
Hayır Odell, sana dün gece söylemiştim
ben artık tiyatroyu bıraktım.
Artık tek ilgilendiğim bu ikisi.
Oyunun adı ne?
Doğru değil, adil değil!
Bu itici bir şey gibi geldi.
Önemli değil Bay Poirot.
Pardon Madam.
Lütfen kalın!
Benimki sadece aptallık!
Keşke kendimi kontrol edebilsem ve
hislerimi göstermesem!
Bu bazen kadınlar için
kolay olmaz.
Bu yerde en nefret ettiğim şey
ne biliyor musunuz?
Nedir Madam? Acıma. Bana
acınmasından nefret ediyorum.
Burada herkes bana acıyor gibi. Bunu
bana bakışlarından anlıyorum.
Zavallı küçük şey diyorlar.
Öyle aptal bir kocaya katlanmak
zorunda kalıyor.
İstediği şeyler için savaşacak kadar
güçlü olmaması çok acı.
Bir şey söylememe izin
verir misiniz Madam?
Bu dünyanın Arlena Stewartları
ciddiye alınmamalı.
Onların hükmü geçicidir.
Gerçekten, gerçekten önemli
olan bir kadının
ya iyi ya da zeki olmasıdır.
Erkeklerin 2 şeye değer verdiklerine
gerçekten inanıyor olamazsınız.
Evet inanıyorum Madam.
Kocanız sizi seviyor. Bunu biliyorum.
Gelin sizinle küçük bir yürüyüşe çıkalım.
Keşke bunu ben de yapabilseydim!
Öyle güneşte uzanabilseydim.
Bakın morgdaki cesetler gibi
sıra halinde yatıyorlar!
Onlar erkek ya da kadın değiller.
Bir kişilikleri yok.
Sadece vücutlar. Kasaptaki et gibi
güneşte pişen biftekler!
Özür dilerim Bay Poirot, ama
yükseklik korkum vardır.
Yükseklerden aşağıya bakmaya
dayanamam.
Şimdi daha iyiyim. Aslında artık
eğlenmeye kararlıyım.
Burası o kadar güzel ki, huzur verici!
Bütün şiddetten ve sorunlardan uzak.
Evet haklısınız Madam!
Gökyüzü mavi, güneş parlıyor
ama unutuyorsunuz
güneş altında her yerde kötülük vardır.
Biliyorsun yemeğe geç kalacaksın!
Evet biliyorum. Sadece biraz
düşünmek istedim.
Arlena hakkında mı?
Sanırım kendi suçun olduğunu
söylememe gerek yok.
Hem de hiç. Hayır hiç gerek olmaz.
Yatağını kendin yaptın. Şimdi
uyumaya ne dersin?
Daha kötü. Bunu tahmin etmiştim.
Zavallı Kenneth, nerden de buluyorsun?
İdare ederim.
Linda idare edebilir mi?
Ne demek istedin?
Her zaman zavallı çocuğun üstüne gidiyor...
her gördüğünde azarlayıp duruyor.
Evet. Gerçekten kötü. Linda daha
çok annesi gibi...
yani kabul etmekte zorlanıyor.
Bu konuda neden bir şey yapmıyorsun?
Örneğin ne yapabilirim?
Örneğin bir boşanma ayarlayabilirisin.
İnsanlar bunu hep yapıyorlar.
Çoğu arkadaşım için neredeyse
tam zamanlı iş.
Arlena iyidir. Sadece flört etmek
hoşuna gidiyor.
Altında yatan bir şey yok.
Sadece görüntüde.
Sadece görüntüde mi? Sen, sen
gerçekten körsün!
Patrick Redfern'e en başından burada
yer ayırtan kimdi sanıyorsun?
Demek istediğin?
Korkarım öyle.
Öyle bile olsa, benim için
anlaşma anlaşmadır.
Hızlı evlilik ve kolay
boşanmayı onaylamam.
Arlena benim karım ve hepsi
bu kadar işte!
Ölüm sizi ayırana kadar mı?
Kesinlikle!
Anlıyorum.
Evet?
Kesinlikle o kadını öldürebilirim ben!
Söyler misin peki şimdi
ne yapacağız Odell?
Sen bunu bana bırak.
Bir yolunu bulurum.
Kahramanım. Yemin ederim erkek
olsam kesinlikle o kadını boşardım.
Merhaba hayatım. Acele etsen iyi olacak.
Neredeydin böyle?
Sadece Daphne ile biraz sohbet ettim.
Onunla çok vakit geçiriyorsun
öyle değil mi?
İyi bir kadındır.
Evet. Herhalde öyledir.
Bir otel sahibi ne kadar iyi olabilirse!
Ve sen de Redfern'le iyi
anlaşıyorsun değil mi?
Çok iyi biri.
Evet herhalde öyledir. Jigololar
ne kadar iyi olabilirse!
Bu da ne demekti?
Londra'da Greenchers'da gördüğümde
onu çok sevmiştim.
Bu adamı daha önce hiç görmedim.
Sahi mi? Orada olduğuna
yemin edebilirdim.
Herhalde ordu yemeğinin
olduğu geceydi.
Evet her neyse artık önemli değil.
Sadece beni kayık gezisine çıkaran otel
müşterisiydi hepsi bu!
Arlena burada kalan bir müşteri çünkü
ona odayı sen tuttun...
öyle değil mi?
Lanet olası Daphne!
Christine bu konuda konuşmayı
reddediyorum!
Harika! Konuşmak istemeyen
sensin demek!
Beni dinle Christine
sen hemen bir ilişkim olduğu sonucuna
varmadan güzel bir kadınla
konuşmam mümkün değil mi?
Öyle değil mi? Bütün gün beni yalnız
bırakıp onuna gidiyorsun.
Bütün otelin eğlencesi oldum!
Elbette olmadın. Bu gerçekten
çok saçma!
Arlena ve ben sadece iyi arkadaşız.
Hepsi bu!
Sana inanmıyorum! Lütfen Pat,
hadi gidelim buradan.
Bunu kesinlikle reddediyorum. Buradayız
ve burada kalacağız.
Eğer hoşuna gitmiyorsa...
evet ne yapmalıyım?
Evet, aslında seninle sohbet etmek için
sabırsızlanıyorum Patrick.
Myra, elbisen çok güzel. Odell nasıl?
Görüşürüz.
Nasılsım Rex?
Daphne harikayım!
Güneşte fazla kalmışsın.
Şerefine!
Bu kadar yeter Linda! Artık yetişkin
zamanı haydi yatağa!
Hadi tatlım bırak kalsın! Ne de
olsa o da tatilde.
Kaybol külkedisi!
İçkini tazeleyeyim.
Gerek yok, gerçekten gerek yok!
Harika!
Hadi götür.
Teşekkür ederim.
Özür dilerim!
Mükemmeldi! Mükemmel!
Sizce de harika değil mi? Mükemmel!
Muhteşem! Muhteşem!
Matmazel!
Abra kadabra!
Bunu nasıl yaptığını biliyorum!
Yumurta üst cebinde!
Ben artık 5 yaşında değilim.
Güneşlenmeye mi çıktın tatlım?
Sana ne gibi göründü?
Tatlım, sırf dün gece erken yatağa
girmek zorunda kaldın diye...
böyle asık suratlı olmana gerek
yok değil mi?
Benimkini hep kulak arkası yaparım.
Ne? Amaan...
İşte buradasın!
Ben de seni arıyordum. Martı koyunda
resim yapmaya gidiyorum...
gelmek ister misin?
Çok isterim!
Tamam, 10 dakika sonra
aşağıda buluşalım.
Merhaba Mösyö Poirot!
Mösyö Poirot! Tam aradığım adam!
Bir iyilik yapıp bunu itmeme yardım
eder misiniz?
Yardım mı istiyorsunuz Madam?
Bu Marutenayı denize
indirmeye benziyor.
Şampanya olmalı!
İşte....
Çok teşekkür ederim. Ve Mösyö Poirot
Lütfen kimseye nereye
gittiğimi söylemeyin.
Herkes beni takip edip duruyor!
Herkes mi Madam?
Evet, bazıları diğerlerinden fazla!
Yalnız kalmak istiyorum.
Ve size iyi yüzmeler!
İşte gidiyor! Hiçbir şey umurumda
değil onun.
Öyle olmasını sağlayacağım.
Sen bir şeyleri önemsemekten
ne anlarsın?
Sen olmasan şimdi düştüğümüz
bu berbat durumda olmazdık.
Bir fikrim var, ama düşünmem gerek.
Ama kuzenim Hatty
Heimenheimer'ı unutma.
Bir fikri düşünmesi o kadar uzun
sürmüştü ki
sonunda akıl hastanesine kapatmak
zorunda kaldılar Odell.
Odell!
Hey, hey, hey! Yangın nerede?
Özür dilerim.
Kahvaltı ettin mi?
Bir parça ekmek yedim.
Linda, gerçekten çok yaramazsın.
Andrea o işe yaramaz kıta
Avrupa'sı kahvaltısı yerine...
iyi bir İngiliz kahvaltısı hazırlamak için
o kadar zahmete katlanıyor...
ve sen ekmek yiyorsun.
Özür dilerim. Sadece hiç aç değildim.
Neyin var? Arlena yüzünden mi?
O kadar kötü ki...
Onun için endişelenmene gerek yok.
Her şey bir şekilde yoluna girecek,
sana söz veriyorum.
Evet, kendin yoluna koyarsan!
Benimle deniz fenerine kadar yürümeye
gelir misin? Eğlenceli olur.
Bugün şanslı günüm. Hiç bu
kadar talep görmemiştim.
Gelmek isterdim ama gelemem.
Christine ile resim çizmeye
gideceğime söz verdim.
Önemli değil. Arkadaş
edindiğini gördüğüme sevindim.
Günaydın Kenneth!
Günaydın! Günaydın tatlım!
Sana bir mektup var. Tekneyle
bugün getirdiler.
Teşekkür ederim.
Kızın beni reddettiği için benimle
yürüyüşe gelmek ister misin?
On bir buçuk toplantısına kadar
vaktim var.
İsterdim ama korkarım yapamam.
Buna hemen cevap yazmam gerek.
Bugün şanslı günümde değilim Linda...
ama on iki buçukta benden
kaçamayacaksın.
tenis oynayacağız. Unutma!
Unutmadım. Bu arada Linda,
anneni gördün mü?
Tanrıya şükür görmedim.
Bak Linda bir daha söylemeyeceğim.
Temizle, lütfen temizle! Daha temiz olsun.
Dikkat et!
İşte ben hazırım!
Evet, evet. Bu ne renkli bir kıyafet?
Beğenmenize çok sevindim.
Linda'yla resim yapmaya gidiyoruz
Bay Marshall.
Ama merak etmeyin ona iyi bakacağım.
On iki buçukta kortta görüşürüz.
Hoşça kal baba!
İyi eğlenceler!
Günaydın Poirot! Yüzmeye mi gittin?
Beni gördün mü?
Hayır.
Evet yüzmeye gittim. Bence insanın
hücrelerini yerine getirmek için
biraz soğuk su, biraz hareket
gibisi yoktur inanın.
Evet elbette. Şey
karımı görmüş olamazsın değil mi?
Madam Marshall mı?
Hı hı..
Bu kadar erken mi kalkmış yoksa?
Yani şu anda odamızda değil.
Bu arada, şu Redfern denen adamı
arıyordum.
Herhalde onu da görmemişsindir değil mi?
Biri adımı mı andı yoksa?
Hepinize günaydın beyler!
Ne tür resimler çiziyorsunuz Bayan
Redfern?
Bana Christine de!
Teşekkür ederim.
Aslında pek resim denemez.
Ah evet çok eğleneceğiz!
Çok heyecanlıyım!
Evet, evet çok güzel olacak öyle değil mi?
Merhaba Patrick!
Gezmeye mi çıkıyorsun?
Beni de götürmeye ne dersin?
Tamam!
Saat kaç tatlım?
12'ye 5 var.
Gitmem gerek. 12:30'da
tenis maçım var.
Güzel bir tekne.
Sir Horace Blatt'e ait olmalı. Odell'le
bir kez binmiştik sanırım.
Bak! Acaba kim bu?
Kim olduğunu çok iyi biliyorsun
seni yaramaz çocuk!
Bir iyilik yapıp tekneyi geri götürür müsün?
Ben Arlena'yla dönerim ya da yürürüm.
Şaka mı yapıyorsun! Ben bu şeyi
kullanmayı bilmem.
Çok basit. Bu kol vitesi atar.
Tek yapman gereken direksiyonu çevirmek.
Tamam. Bu seferlik. Ama sakın
beni bulaştırma!
Çok iyisin.
Hey hadi uyan!
Aman tanrım!
Ne oldu?
Ölmüş! Öldürülmüş! Boğulmuş.
Boğulmuş mu?
Ama bu imkansız!
Hemen gidip yardım çağır.
Gidiyorum. Sen cesetle kal.
Şaka mı yapıyorsun, bunu yapamam!
Evet haklısın. Katil hala buralarda olabilir.
Peki otele dönebilir misin?
Hemen gidiyorum. Bu şeyi kullanabilirim.
Öyleyse acele et.
Madam Marshall boğulmuş.
Başın etrafında ve boyunda çürük izleri var.
Bu çok açık görünüyor.
Şimdi polisi çağırmalı ve ölüm saatini
belirlemek için de...
bir doktor bulmalıyız.
Hiç Trenalı bir doktorla
karşılaştınız mı Mösyö Poirot?
Bilgileri bir öküzün arabayı çekip
çekmeyeceğine
karar vermelerine yetecek kadar.
Belki de öyledir Madam ama...
Sevgili Mösyö Poirot, bir şey
söylemem gerek.
Tüm dünya sizin çok ağzı sıkı ve
beyefendi biri olduğunuzu...
biliyor. Sadece kralların ve başbakanların
sırlarını saklayan biri değil...
aynı zamanda başı dertte bir kadın
görüp de yardım etmeden...
durmayı aklına getiremeyecek birisiniz.
Size başı dertte yardıma ihtiyacı
olan bir kadın olarak...
yalvarıyorum. Aslında kendimi
merhametinize bırakıyorum.
Buna özel bir soruşturma yapmamız
mümkün mü?
İnsanların cinayet işlenen
bir yer hakkında...
neler düşüneceklerini bilirsiniz.
Ünlü bir sahne yıldızının öldürülmesi
otelimin tüm şöhretinin...
yok olmasına sebep olur.
Çok üzgünüm Madam ama
bunun resmi bir vaka olmasını
engellemek imkansız gibi görünüyor.
Evet, zamanı gelince. Elbette bu konuda
size hak veriyorum.
Ama uygun şekilde duyurulduğu takdirde!
Polisten önce buraya geldiğiniz ve
işlenen bu korkunç suçu...
çözemediğiniz duyulduğunda,
diyeceğini bir düşünün.
Yani Mösyö Poirot, ikimizin de
şöhreti risk altında.
Sanırım içeride kokan bir şeyler olmalı.
Sadece denizin nefesi.
Ne kadar da şiirselsiniz Mösyö Poirot.
Siz Fransa'nın gerçek ruhusunuz.
Belçika'nın gerçek ruhu Madam!
Evet elbette! Ne kadar da aptalım
ben böyle. Lütfen beni affedin.
Hepsi zamanı gelince...
Evet ne diyorsunuz mösyö?
Büyük beyninizle başı dertte bu
kadına yardım edecek misiniz?
Bütün o dehanızla bu korkunç karmaşaya
son verip
dünyaca bilinen sessizliğinizi
koruyacak mısınız?
Bir saniye Madam. Sorunuza cevap
vermeden önce...
küçük bir soruşturma
yapmam gerekiyor.
Mösyö Redfern, siz ve Madam Gardener
cesedi saat kaçta buldunuz?
Tam olarak saat 12'de.
Tam o kayaların yanından geçerken
topun sesini duyduk.
Bildiğiniz gibi Bayan Gardener'ı hemen
yardım çağırmaya gönderdim.
Ölü olduğundan emin olmak dışında
hiçbir şeye dokunmadım.
Çok doğru hareket etmişsiniz.
Evet. Madam Marshall'ı yaklaşık
10'u 20 geçe pedallı kayığını...
denize iterken hayatta gören son kişi
ben olduğum için...
ölüm saatinin 10'u 20 geçe ve öğlen
12 arasında olduğunu...
rahatlıkla söyleyebiliriz.
Ne kadar da zekice bir gözlem!
Bir doktor bana zaten yaklaşık
bir saat verecek...
ve nasıl öldürüldüğünü söyleyecektir
ki bunu biliyorum...
bunun için bir doktorun yardımına
ihtiyacım yok. Mösyö!
Merhaba, hoş geldiniz!
Merhaba, nasılsınız? Evet...
Tamam bu taraftan lütfen!
Korkunç bir trajedi Poirot, korkunç!
Arlena biraz havai olabilirdi ama...
başına bunu gelmesini kimse istemezdi.
Bu aramızda kalsın.
sözü geçen kadının o olduğunu tahmin
etmiş olmalısın öyle değil mi?
Bunu tahmin etmek çok zor olmadı.
Zor olmadığına eminim.
Evet. Anlaşılan zararı kabullenip
yoluma gitsem iyi olacak.
Yeni kocanın yasını böyle bir şey
için bölmeye hiç gerek yok...
öyle değil mi?
Madam Arlena'yla konuşma şansınız
olmadı mı?
Elbette olmadı. Yani ben daha şimdi
geldim. Öyle değil mi?
Evet elbette! Hayır, bu vakada
kafamı karıştıran bir şey var.
Size bıraktığım o sahte elması
hatırlıyor musunuz?
Evet.
Öyleyse onu nasıl oldu da bir kez
daha plajda...
ölü kadının yakınında buldum?
Lanet olsun Poirot! Benden kötü
bir katil olur öyle değil mi?
Her yerde böyle kanıtlar
bırakarak ha?
Tamam. İtiraf ediyorum.
İtiraf mı ediyorsunuz?
Hayır! Yani onunla biraz konuştuğumu
itiraf ediyorum.
Tekneyle geliyordum ve Arlena'yı...
o pedallı şeylerden birinin üstünde gördüm.
İşte oradaki plaja doğru gidiyordu.
Her neyse tekneyi durdurdum ve
kayıkla yanına gittim.
Yani onunla kocasının önünde yüzleşmekten
iyi olacağını düşünmüştüm.
Onunla biraz tartıştık.
Elbette çok şaşırmış gibi davrandı.
Her neyse konuyu bu gece
halledeceğini söyledi.
Gerçek mücevherin nerede olduğunu
söylemedi mi?
Hayır. Lanet olası söylemedi.
Sakıncası yoksa Mösyö Poirot, gidip
üstümü değiştirmek istiyorum.
Biraz üşümeye başladım. Belki de
bu şok yüzündendir.
Bildiğiniz gibi Arlena'yı çok severdim.
Evet, bu doğru olabilir Mösyö ama yine de...
geçmişte gerçekten sevdikleri kadınlara
dönmelerini...
imkansız hale getiren kadınları öldüren
erkeklerin karıştığı...
vakalar olmuştur.
Sizi temin ederim burada olan bu değil.
Ben ne zaman istesem bırakabilirdim.
Ayrıca bununla ilgim
olmadığını biliyorsunuz.
Bayan Gardener'la gittiğimizi siz de
gördünüz tabi ki.
Bu doğru. Görünüşe bakılırsa
sizin tanığınız benim Mösyö.
Lütfen gidip üstünüzü değiştirir misiniz?
Evet, demek bu genç adam da
Arlena'nın etrafında dolaşıyordu.
Evet onu suçladığımı söyleyemem.
Üzgünüm Sir Horace ama...
Madam Arlena'ya kızgın olduğunuzu
hatırlatmak benim görevim.
Ondan mücevheri
almaya karalıydınız.
Buraya da zaten bunu istemek
için geldiniz.
Ve o size güldü. Birden kendinizi
kaybettiniz ve onu boğdunuz.
Bu tam bir saçmalık. Bu sadece
koca bir saçmalık!
Eğer bu saçmalıksa, benim önümde
boynunu seve seve...
kıracağınızı söylemiş olmanız çok büyük
talihsizlik değil mi?
Hayır. O sadece lafın gelişiydi, hepsi bu!
Bak, tek yaptığım beni aptal yerine
koyamayacağını söylemek ve...
o cam parçasını yüzüne fırlatmak oldu.
Bak, onu öldürmüş olsam mürettebatım
bunu görmüş olurdu
değil mi? Hepsi de güvertedeydi.
İzliyorlardı. Benim adamlarım...
öyle yalan söyleyecek tipler değildir.
Bazen bu benim için sorun bile olur.
Yani bana inanmıyorsan onlara sor.
Elbette. Yine de sizden bir süre
adadan ayrılmamanızı
istemek zorundayım.
lsrar ediyorsan. Ama yerinde
olsam Poirot
bunun için önce kocadan şüphelenirdim.
Arlena gibi biri söz konusu olduğunda
kurtulmak isteyecek ilk kişi o olmalı.
Başsağlığı dileğini kabul etmek
biraz zor Poirot.
Hem de aynı cümlede bana ihanet
ettiği için karımı öldürmekle...
suçladıktan sonra!
Bunu anlayabiliyorum elbette.
Ama umarım benim
Tiranya polisinden daha anlayışlı
olduğumu da kabul edersiniz.
Bu yüzden size saat 11 ve 12 arasında...
nerede olduğunuzu sormak zorundayım.
12'yi biraz geçe tenis için üstümü
değiştirene kadar...
burada mektup yazıyordum.
Bu çok garip. Çünkü biliyor musunuz
kapınızın önünden geçerken...
saat kaçtı? Yaklaşık 11 çeyrek gibi mi?
Hiç ses duyamadım.
Bu elimde değil. İnsan arada sırada
düşünmek için durabilir.
İşte yazdığım şey bu! Gördüğünüz
gibi yazmak...
en az 1 saat sürmüş olmalı!
Elbette Mösyö, ama bunu dün yazmış...
ve yanınızda getirmiş olabilirsiniz.
Bu sabah yazdığınızla ilgili...
hiçbir kanıt yok!
Affedersiniz Mösyö Poirot, özür dilerim.
Elimde olmadan sizi duydum.
İhtiyacınız olan kanıt bende.
Sizde mi Madam?
Evet. Her hafta gelenek olarak
çalışanlarımı bir araya toplarım.
Onları toplu olarak kontrol ederim.
Kontrol etmek zorundayım...
biliyorsunuz özellikle kıyafetlerini.
Babamın da hep dediği gibi...
hep dikkatli olmalarını sağlar. Her neyse
o toplantı bu sabahtı.
On bir buçukta. Tam buraya yüzümü
yıkamaya çıkmadan önce.
Kafamı içeriye doğru uzattım ve
Kenneth'in çalıştığını gördüm ve...
elbette rahatsız etmek istemedim.
Ama Madam, kapıdan masayı
görmeniz mümkün değil.
Ben onu aynadan gördüm.
Ayna...O aynadan...
Yüce Tanrım! Gerçekten hızlı
yazıyorsun Ken.
Söyleyin Madam şu anda kaç
parmağımı gösteriyorum?
Üç.
Evet peki ya şimdi kaç?
Ama bu adil değil saklanıyorsunuz.
Madam masada kimin oturduğunu
görmüyorsunuz.
İnanın bana saklanan ben değilim
siz yalan söylüyorsunuz.
Şimdi mösyö Marshall sizde yalan söylüyor
olabilir misiniz acaba?
Çok açık o mektubun sekiz sayfası
borsacımdan gelen mektuba
cevap olarak yazılmıştır ki oda bu sabahki
postayla on buçuk civarında geldi.
Bu yüzden size söylediğim saatte
yazdığım çok açık olmalı Bay Poirot...
Evet, öyle görünüyor.
Şimdi size dönecek olursak Madam size
bu sabah deniz fenerine...
doğru yaptığınız yürüyüşü
sormak istiyorum.
Yalnız gittiniz yanılmıyorsam?
- Evet. Bu doğru.
Öyleyse Arlena'nın öldürüldüğü
körfezden de geçmiş olmalısınız.
Evet geçtim ayrıca Arlena'nın orada
güneşlendiğini de gördüm.
Ama sonra aynı yoldan geri dönmüş
olmalısınız.
Başka bir alternatifiniz yok!
Bu yüzden bana sorarsanız plaja inmiş
Arlena Marshall'ı öldürmüş
Ve yinede on bir buçuktaki personel
toplantısına zamanında yetişmiş olabilirsiniz.
Peki hala...
Bu çok saçma sırf o aptal kadın
sahnesinde başarılı oldu ve...
ben olamadım diye öldürmüş
olabileceğimi nasıl düşünebilirsiniz?
Ama sizde Mösyö Marshall arasında bir
yakınlık olduğu kesin yoksa onu korumak...
için biraz önceki gibi saçma bir riske neden
giresiniz?
Ne olmuş varsa bu neden önemli?
Önemli çünkü Madam Arlena ikinizin
arasına girmiş.
Mösyö Poirot sizde Fransızların tipik...
özür dilerim sizde Belçikalılara tutku-aşkı
saplantısı var.
Ama yanlış kişiden şüpheleniyorsunuz.
Çünkü ben kimin yaptığını biliyorum.
Biliyor musunuz Madam? Elbette...
Horace Blatt yaptı.
On bir çeyrek gibi yürüyüşümden
döndüğümde onu orda plajda gördüm.
Olduğu yerde zıplayıp duruyor ve
zavallı Arlena'ya bağırıyordu.
Hiç bu kadar öfkeli birini görmemiştim.
Ama bunu neden daha önce
söylemediniz Madam?
Yani oda eski bir dostum değil mi o
zaman beni ve Kenett'i suçlamaya...
başlayacağınızı bilmiyordum.
Ama aradığınız kişi o...
yani neden gidip onu sorgulamıyorsunuz?
Bunu zaten yaptım Madam.
Ve mürettebatı onu temize çıkardı.
Yinede hikayesi sizinkini doğruluyor.
Farkında olmadan kendinize bir tanık
bulmuş oldunuz bravo Madam.
Özür dilerim Kenneth neredeyse senide
bulaştıracaktım.
Yardım etmeye çalışıyordum.
Biliyorum... Seni affediyorum.
Bunu daha fazla dinlemek istemiyorum
Patrick o korkunç kadınla oynaşmıyor...
olsan en başında buraya
gelmemiz gerekmezdi.
Madam! Sizinle biraz konuşmam
mümkün mü?
Bu sabah yaptıklarınızla ilgili!
Neden ben? Benim bu olanlarla ilgim yok.
Arlena Marshall'ı sevmek içinde
sebebiniz yoktu Madam...
Bu doğru...
Ama bütün gün Linda ile birlikteydim
benimle resim çizmek için...
Martı koyuna gelmesini istemek için
sabah odasına gittim orda değildi.
Birkaç dakika sonra geldi yüzmeye
gitmişti ve sonra hazırlandık.
Ve bütün sabah orada kaldık.
Yani inanmıyorsanız Linda'ya sorun
o size söyleyecektir.
Sakin olun Madam!
Evet Bay Poirot. Şimdi sizden bunu
çok iyi düşünmenizi istiyorum.
Bu sabah koydan tam olarak
saat kaçta ayrıldınız?
On ikiye kadar oradaydım sonra
tenis maçına gittim.
Saatiniz var mıydı?
Hayır yoktu...
Öyleyse tam on iki olduğunu
nereden biliyorsunuz?
Çünkü orada kayalığın tepesine
tırmandığımda Linda'ya el sallıyordum.
Yüzmeye gitmişti o korkunç top patladı.
Şu her gün o öğle saatinde ateşledikleri...
Peki sonra ne yaptınız Madam?
Tenis maçına geç kaldım. On iki buçukta
başlayacaktı bu yüzden...
olabildiğince çabuk otele koştum ve tenis
kıyafetlerimi giydim.
Sonra Bay Marshall Bayan Castle ve Bay
Gardener'la buluşmaya korta gittim.
Ben Bay Gardener'la oynayacaktım.
Geciktiğim için özür dilerim.
Önemli değil.
Martı koyunda resim çiziyordum zamanın
nasıl geçtiğini anlayamamışım.
Merak etme sadece dört dakika geç
kalmışsın...
Korkarım benimle oynaman gerekecek...
Arlena'yla ilgili haber geldiğinde
maça yeni başlamıştık.
Elbette bu korkunç bir şey Bay Poirot!
Ama çok fazla üzüldüğümü de...
Biraz rahatladınız!
Evet bunu anlayabiliyorum.
Bana sormak istediğiniz başka
bir şey var mı?
Şu anda yok!
Girin! Merhaba! Merhaba!
Yasınızı böldüğüm için sizden özür dilerim
matmazel...
Yas mı? Bu gerçekten iyiydi! Arlena
için neden üzülecekmişim?
Bu kadar mı nefret ediyordun?
Demek istediğiniz buysa
öldüğüne sevindim.
Bana ve babama karşı çok kötüydü!
Bu sabahla ilgili birkaç soru
sormamın mahsuru var mı?
Neden olsun ki? Christine Redfern ile
birlikteydim.
Birkaç aptal kayalığı çizmek için
Martı koyuna gitmek istedi.
Peki çizdi mi?
Evet...
Ben güneşlenirken o büyük
şapkası ile oturdu.
Güneşte kalınca tüm derisi kabarıyor.
Evet...
Gerçekten kötü şans...
İşte burada bana hediye etti.
Fena değil aslında...
Yeteneği oldukça açık bunların
kayalık olduğu su götürmez.
Yanından ne zaman ayrıldı?
On ikiye beş kala...
Nasıl emin olabiliyorsun?
Çünkü bana sordu.
Saat kaç tatlım? On ikiye beş var.
Gitmem gerek! On iki buçukta
tenis maçım var.
Birden tenis maçına geç kalacağı
için panik oldu.
Koşarak otele döndü.
Bunu ister misin? Teşekkür ederim.
Harika olmuş!
Yüzüp geldikten sonra görüşürüz.
Christine bana seslendiğinde
neredeyse plajın ortasına gelmiştim.
Boneni unutma. Bonemi unutmuştum
dönüp takmam gerekti ne işkence...
Peki yüzerken orada bir
başkasını gördün mü?
Hayır kimseyi görmedim.
Elbette kayalıkların tepesinden bana
el sallayan Christine dışında.
Bakın...
Neden Christine hakkında bu saçma
soruları sormayı kesmiyorsunuz?
O Arlena'yı öldürmüş olamaz...
Ben de olamam!
Bence konuşmanız gereken kişi sinsi
Rex Brewster denen adam.
Arlena'dan nefret ediyordu, ölmesini
isteyen asıl kişi oydu.
Bunu da nereden çıkarttın? Ona o
kadar hayrandı ki...
Saçmalamayın...
Onun hakkında bir kitap yazmıştı ve Arlena
yayınlanmasına izin vermiyordu.
Özür dilerim matmazel ama bunları
nereden biliyorsun?
Çünkü dün plajda bu konuda
tartıştıklarını duydum.
Gittiğimi sanıyorlardı, ama gitmemiştim.
Belki cinayet suçundan asılırsa
yayınlamasına hiç izin vermezler.
Her kaşık ve bıçakta yüzümü göremeyecek
olursan kendinize yeni bir iş...
aramaya başlayın anlaşıldı mı?
Madam... Mösyö Brewster'i nerede
bulabileceğimi biliyor musunuz?
Rex mi? Yanılmıyorsam onu en son
bahçede görmüştüm.
Ama aradığınız kişi o değil...
Aradığınız kişi bir kadın!
Sahi mi Madam?
Kesinlikle! Bunu biraz düşündüm ve
her şeyi çözdüm.
Horace Blatt temize çıkmışsa ve
Kenneth Marshall'da yapmamışsa ve...
ben de yapmadım elbette...
Patrick Redfern temize çıkmışsa ve Myra
Gardener'da temize çıkmışsa çünkü
oda Patrick'in yanındaydı. Geriye sadece
küçük bayan ürkek kalıyor değil mi?
Bayan ürkek mi?
Evet...
Kıskanç eş Christine Redfern! Öyle zayıf
olduğu saçmalıklarına inanmayın.
Kadınlar kocalarını kaybedeceklerini
anladıklarında kaplan kesilirler.
Elbette böyle bir şeyi kendim
yaşadığımdan değil.
Peki teoriniz nedir?
Madam Christine bunu nasıl
yapmış olabilir?
Bunu bilmiyordum sanırım Arlena'nın başına
suların getirdiği bir odunla vurmuştur.
Sonrada işini şah damarına basarak...
Şah damarı mıydı? -Evet!
-Buna basarak bitirmiştir.
Bunu herkes bilir. Tüm polisiye
romanlarda vardır.
Aslında daha geçen gün on bir yaşında
bir çocuk böyle bir şey yapmıştı.
Macaristan'da yoksa Girit'te miydi? Her
neyse o bir fındık kıracağı kullanmıştı.
Tanrım! Belki de gidip eksik olan bir şey
var mı diye bakmam gerekiyor.
anlayacağınız ne yazık ki boğazında
bir fındık kıracağı izi yoktu.
Ayrıca Madam Christine'de bu işi
yapmış olamaz.
Tanığı olan Matmazel Linda bunu onayladı.
Ve elbette tam tersi de...
Bu çok rahatsız edici.
Sıcak Adriyatik güneşinin altında tam
olarak öyle saatinde cesedi sırt üstü...
uzanmıştı kolları ve yana doğru açılmıştı,
ölürken de hayatı boyunca çok...
hoşuna giden bu pozisyonu alması ne
kadar anlamlı. Bu harika oldu!
Demek geldiniz Mösyö Poirot! Beni Arlena
konusunda sorgulayacaksınız.
Doğal olarak yıkıldım.
Benim için kesinlikle büyük bir şok.
O kadar şeydi ki.. Çok komik ve
çok da cömertti.
Ama o kitabi yayınlamanız için size
izin verecek kadar cömert değilmiş!
Bunu da kim söyledi?
Önemli değil ama gerçek olduğu da kesin!
Ölüler yalan söylüyor diyemez.
Artık skandallarla dolu kitabınızı
yayınlamakta ve
karşılığını almakta özgürsünüz.
Evet, bu açıdan bakarsak işime geldiğini
söylememem gerek.
Ama emin olabilirsiniz Mösyö
böyle muhteşem ve parlak bir sanatçıyı
kaybetmenin acısının
yanında, benim elde edeceklerimin sözü bile
olmaz.
Buna inanıyor olmalısınız!
Ölüm saati artık on bir buçuk ve on iki
arası olarak kesinleşti.
Siz bu saate neredeydiniz?
Pedallı bir kayıktaydım.
Pedallı mı?
Yeriniz?
Nasıl bilebilirim ki? O sırada yanımda
bir harita yoktu.
Ne komik birisiniz!
Haritalı ya da haritasız, Horace
Blatt'in teknesinin gittiğini...
görmüş, ardından merdiven koyuna
kadar gitmiş ve...
hiçbir şeyden haberi olmayan
Arlena'yı uyurken bulmuş ve...
elbette sonra boğmuş olabilirsiniz.
Yanılıyor muyum Bayım?
Mösyö Poirot. O pedallı şeyle
Merdiven Koyundan Martı Koyuna
kadar dolaşmanın neredeyse 2 saat
süreceğini bilmiyor musunuz?
Saat tam olarak 12'de o korkunç top
patlarken ben Martı Koyuna girdim.
Linda oradaydı. Yüzüyordu. Aslında sağır
bir fok gibi yüzdüğü için...
neredeyse ona çarpıyordum.
Saat 12'de Martı Koyunda Matmazel
Linda'yı gördüğünüzü...
söylüyorsunuz yani?
Elbette! Hatta onu götürmemi isteyip
istemediğini sordum ama...
küçük şey beni reddetti.
Ne istiyorsun?
Ne dedin?
Tanrı aşkına diyorum. Bu lanet
şeyi götürmeme yardım eder misin?
Bacaklarım beni öldürüyor!
Kendin götür tamam mı?
Gördüğünüz gibi benim Arlena'yı
öldürmüş olmam mümkün değil.
Mösyö, katili bulmayı bu kadar
çok istiyorsanız
neden beni kimin öldürmeye çalıştığını
bulmuyorsunuz?
Sizi mi? Ne demek istediniz?
Evet. O küçük tembel Linda da bana
yardım etmeyi reddettikten sonra...
pedal çevirerek uzaklaştım. Yaklaşık
10 dakika sonra...
kayalıklardan bir şişe gelip tam
yanımda suya düştü.
O şey başımın birkaç santim
yakınından geçmişti.
Yukarıya baktığımda etrafta kimse yoktu.
Bu ilginç ve yaratıcı hikayeniz için sizi
tebrik etmek istiyorum ama...
elbette öğle vakti Martı Koyuna
yaptığınız bu hayali ziyaret...
gerçek değil.
Hayali demekle ne demek istiyorsunuz?
Linda o sırada kimseyi görmediğini
söyledi bana.
Ne? Lanet olası küçük yalancı!
Yani Arlena'yı sevdiğim için benden
nefret ettiğini biliyorum ama...
bu gerçekten de çok saçma! Onu
yakalayana kadar bekleyin.
Hey Linda! Hey Linda! Hey, hey hey...
Beni bekle, dur orda! Linda hadi
Bay Poirot'a bu sabah sen...
Martı Koyunda yüzerken senin
yanına geldiğimi söyle!
Neden söyleyeyim? Gelmedin.
Ne? Seni yalancı küçük yumurcak!
Hemen ona beni pedallı kayıkta
gördüğünü söyleyeceksin!
Ona bana yardım etmeyi
reddettiğini de söyleyeceksin.
Hadi söyle, hadi sana söyle dedim.
- Çek ellerini kızımın üstünden!
Öyleyse söyle ona, ona gerçeği söylesin.
Evet Linda, bu sabah Martı
Körfezinde yüzerken...
Bay Brewster'ı gördün mü?
Evet tamam! Onu gördüm.
Linda, yalan söylememelisin.
İnsanların başını derde sokabilirsin.
Derde sokmak mı? Elbette
dostum insanlar asılabilir!
Zaten ana fikir de buydu öyle
değil mi Matmazel?
Özür dilerim.
Lütfen özürlerimi kabul edin Mösyö, çünkü
tanığınızı kabul ediyorum.
Gerçekten çok iyisiniz Bay Poirot!
Hayır Mösyö Poirot. Ben sevgili karım kadar
şanslı değilim.
Kesinlikle hiçbir tanığım yok.
Orada taş bankta oturmuş kitabımı
okuyordum ve...
on bir, on iki çeyrek arasında yerimden
kımıldamadım.
Şunun da farkındayım ki Mösyö Poirot,
sizin dünyanızda bir...
cinayet gerçekleştiğinde , herkes
otomatikman...
şüphe götürmez bir tanıkla ortaya çıkar.
Ne yazık ki ben...
milyonlarca masum erkek ve kadının
yaşadığı ve ne yazık ki aslında...
hiç ilgilerinin olmadığı bir cinayet
işlendiğinde kendilerine bir tanık...
bulmayı akıl edemedikleri dünyada
yaşıyorum. Dolayısıyla ben burada...
saf bir şekilde kitabımı
okurken, yanımdan geçerken...
dönüp bana selam veren ve büyük
babasının köstekli saatine bakıp...
zamanı tam olarak belirleyen bir
bahçıvan da olmadı.
Kısacası Mösyö Poirot bende tanığın
T'si bile yok.
Elbette bir dağ keçisi gibi o tepenin üstüne
tırmanabilir ve...
hepimizin duyduğu şu ünlü basamaklardan
aşağı doğru koşmuş olabilirim.
Arlena'ya doğru gizlice yaklaşmış ve
onu bu güçlü ellerimle...
boğmuş olabilirim. Ama şansınız yokmuş
ki böyle bir şey yapmadım.
Anlayacağınız bu olay için büyük bir
sebebim var belki ama...
hiçbir şekilde tanığım yok bayım.
Sonraki soru?
Sonraki sorum, bahçede kimseye
görünmeden oturmayı bitirdikten...
sonra ne yaptınız?
Odama çıktım, yine kimseye
görünmeden.
Ve tenis kıyafetlerimi giydim.
Çok susamıştım bu yüzden...
zili çaldım. Doğal olarak kimse
yanıt vermedi.
Otel çalışanlarının nereye
kaybolduklarını bulmak...
sizin yeteneklerinizi bile aşar
Mösyö Poirot.
Musluğu açtım ama su yoktu.
Bir damla bile!
Koridorun ilerisinde biri duş alıyordu
ve suyun hepsini o kullanıyordu.
Kendime duş için ne garip bir
zaman dedim. Her neyse...
üstümü değiştirdim ve Fred
Patty kıyafetimle...
tenis kortunun yolunu tuttum.
Tam on iki buçukta oradaydım.
Daphne ve Marshall oradaydı. Bayan
Redfern birkaç dakika sonra geldi.
Ve Mösyö Poirot davalının
savunmasının sonudur.
Sohbetiniz çok güzel Mösyö, ama
hala tanığım yok...
hala tanığım yok demek.
Aradığınız şey buysa buraya getirdim.
Sizin için her şeyi çözmeye çalışıyordum.
Bakın, şu kadın konusunda yanıldım,
kusuruma bakmayın.
Bunun bir kaçığın işi olduğu çok açık.
Nerede olduğunu bilmediğimiz
tek kişi Rexy.
Bakın, bakın göstereyim. Saat on bir
buçukta Arlena Marshall burada...
Horace Blatt tarafından bırakıldığında
yaşıyordu.
Sonra teknesi buraya geldi. Şimdi aynı
anda Myra ve Patrick
buradaydı. Linda ve Christine buradaydı.
Kenneth buradaydı ve...
ben de personel toplantısındaydım.
Bu yüzden dahi köşe yazarımız...
olmak zorunda. Ayrıca nasıl
yaptığını da biliyorum.
Sahi mi Madam?
Kesinlikle! Kısa süre önce Malezya'da bir
kadınla ilgili bir haberi okumuştum.
Büyük bir deniz yılanı tarafından
boğulmuştu.
Birden bire bir delikten fırlamış, onu
okyanusun dibine doğru çekmişti
ve dişlerini doğruca boğazına saplamıştı.
Bana ihtiyacım olan...
ipucunu da bu verdi. Çünkü
anlayacağımız Rex Brewster...
Merdiven Koyu'nda burada suda
dolaşıyor olabilirdi.
Ve sonra Arlena kendi pedallı
kayığıyla geldiğinde...
sudan fırlamış, onu aşağıya doğru
çekmiş ve sonra...
Evet, evet bu çok ilginç Madam ama
tek sorun şu ki...
elbette Madam Marshall boğulmamıştı.
Dişlenerek öldürülmediğindense eminim.
Belki de teorinize en büyük...
zararı verecek şey, Bay Brewster'ın
Matmazel Linda ile...
birlikte burada Martı Koyunda olduğunun
kesinleşmiş olması.
Martı Koyundan Merdiven koyuna
yarım saat içinde gelmiş olması...
kesinlikle imkansız görünüyor.
Gerçekten şanslı çıktı.
Yani eğer o yapmadıysa kim yaptı?
Hala kimin yapmış olabileceğini...
anlamıyorum. Herkesin bir tanığı var.
Hayır Madam, Mösyö Gardener'ın
tanığı yok.
Aslında bununla gurur bile duyuyor.
Ama onun da bir tanığı var,
hem de iyi bir tanık.
Söylemek istediğiniz nedir Madam?
On bir buçukta personelimle toplantı
yapıyordum.
Bilirsiniz onları çekilmez müşterileri
memnun etmelerini söylüyordum.
Ve özellikle Andrea'ya yemeği
o kadar sıcak yapmasına...
gerek olmadığını anlatıyordum. Çünkü
insanın dilinin kabarmasına...
sebep oluyordu. O sırada pencereden
dışarı baktığımda...
Odell'in bahçede kitap okuduğunu
gördüm ve tüm toplantı boyunca...
orada kaldı.Bundan eminim.
Ne? Ne oldu? Yanlış bir şey mi söyledim?
Çok şey söylediniz Madam!
Ben ne demek istediğinizi anladım.
Yani, yani hiç kimse yapmadı mı?
Yine de hala bir ceset var Madam.
Rigoretto. Düşünmesi bile komik.
Giuseppe Verdi bir İngiliz olsaydı...
adı Joe Green olurdu.
Evet herhalde olurdu, evet.
Öğretmenlik yaparken çocuklara biraz
Latince öğretmek için...
bu espriyi yaptığımda, çocuklar gülerdi.
Küçük çocuklar kolay gülerler. Bu
bir saniye için bile olsa...
Latince'den uzaklaşmalarına yardımcı olur.
Evet, haklısınız, doğru!
Baylar, lütfen kokteyl saatinizi kestiğim
için kusuruma bakmayın.
ama size sormak zorunda olduğum
2 önemli soru var.
Öncelikle, bu sabah denize şişe atan
biri oldu mu?
Hayır mı? İkincisi on ikiyi çeyrek geçe
içinizde duş alan oldu mu?
Bu, yıkanmak için çok garip bir zaman.
Ne ilginç... Kimsenin aldığını
kabul etmediği bir duş
ve kendi kendine uçan bir şişe...
Joe Green, şimdi ilk duyduğumda
olduğundan daha komik geliyor.
Günaydın Sir Horace!
Merhaba evlat! Yüzmek hoşuna gitti mi?
- Evet
Acele ettiğim için özür dilerim. Su buz
gibiydi. Isınmak için koşuyorum.
Gözleri yaşlar içinde fırladı. Kendini
toplamasını.. - Merhaba Daphne!
Ben burada bir otel işletiyorum.
Bu bana şu kadın polisi hatırlattı.
Yine nefes nefese kalmış.
Arkadaşlarına hırsızı nasıl
yakaladığını anlatıyor.
Onu manavı geçene kadar kovaladım,
ve kasabı ve fırını ve...
der ki, sonunda ayakkabıcının
önünde yakaladım.
Bunu hiç komik bulmuyorum Sir Horace!
Özür dilerim. Öyleyse Daphne, ben de
sana neyi komik bulmadığımı...
söyleyeyim. Büyük dedektifin katili
bulmasını beklemeyi.
Günaydın Mösyö Poirot!
Beni dinle Poirot, sadece Arlena'nın
katilini bulamamakla kalmadın...
dahası elmasımı da bulamadın.
Bu yüzden mahsuru yoksa...
artık gitmek istiyorum.
Gardenerlar ve Redfernler de
gitmek istiyor.
Onları suçladığımı söyleyemem.
Bu yer bir morga benziyor.
Çok özür dilerim.
Madam, küçük yaşlı hücreleri temizlemek
için iyi bir gece uykusu gibi yoktur.
Lütfen dostlarımıza yemekten sonra
salonda toplanmalarını söyleyin.
Her şeyi orada açıklayacağım.
- Ne?
- Yani biliyor musun?
Evet.
Bize de bir ipucu verin.
Tamam, bir boneyi, bir duşu, bir kol saatini,
elması, öğle topunu...
denizin nefesini ve kayalığın yüksekliğini çok
iyi düşünmenizi istiyorum.
Bunları düşünürseniz kendiniz de
çözebilirsiniz pekala.
Bir saat sonra yine buluşacağız.
Şimdi gidip bir şeyler yiyeceğim.
İşte dünyanın en dayanılmaz
adamı gidiyor.
Onun işaretidir. En çok söz ettiği şey.
Madam, Matmazel, Mösyö! Bu sabah
benimle burada buluşmanızı...
isteme sebebim, lütfen Mösyö!
Ben Hercule Poirot'un Madam Marshall'ın
katilin kimliğini belirlemiş olmam.
Bu herhalde kimseyi şaşırtmamıştır.
Hepiniz rahat mısınız?
Katil bile mi?
Bu gerçekten alışılmadık bir suçtu.
Çünkü ne de olsa ilk bakışta hiç kimse
işlememiş gibi görünüyordu.
Madam Marshall dün on bir buçukla on iki
arasında öldürülmüştü ama...
yine de hepinizin mükemmel
tanıklarınız vardı.
Buna siz de sahilsiniz Mösyö
Gardener. Farkında olmadan, sizi...
hayal kırıklığına uğrattığım için özür dilerim.
Elimizde bir ceset olduğu reddedilemez.
Bu, biri yalan söylüyor demekti, kim?
Ciddi bir şekilde düşündükten
sonra sonunda...
siz olduğunuz sonucuna vardım.
Madam Redfern.
Ben mi? Ama ben yalan söylemedim
yemin ederim!
Evet söylediniz Madam. Size Martı
Koyundan kaçta ayrıldığınızı...
sorduğumda bana saat 12'de dediniz.
korkunç topun sesini...
duyduğunuz için bildiğinizi söylediniz.
Bu sırada tepede durmuş...
aşağıda suda yüzen Linda'ya el
sallamıştınız.
Ama Mösyö Brewster da aynı
anda koydaydı.
Ve ondan bahsetmemiş olmanız çok
ilginçti. Ama daha ilginç olan...
Bay Brewster'a öğle topu atıldığı sırada
koya pedallı kayığıyla...
girdiği hikayesinin Linda tarafından
doğrulanmadığını söylediğimde
Bay Brewster'ın kendini kaybedip zavallı
kıza saldırması oldu.
Oysa onun için ikinci tanığa, yani size
başvurması çok daha kolay olurdu.
Sizi kayalığın tepesinde görmüş olması
gerekiyordu.
Ama yine de bahsetmedi. Peki neden?
Cevap çok açık, orada değildiniz.
Ama oradaydım. Gerçekten el salladım.
Linda da bana el salladı.
Söyle ona Linda!
Bu doğru! El salladı. Gerçekten.
Evet el sallamış olabilir, ama topun
atıldığını duymamıştın değil mi?
Bunu hatırlamıyorum. Hayır.
Topun atıldığını duymamış olmamanın
iyi bir sebebi var.
Çünkü saat 12 değildi.
Ama bana saati sordu. Kendi saatime
baktım ve 12'ye 5 vardı.
Şu saat. İşte bu çok önemli. İsterseniz
dün sabaha geri dönelim olur mu?
Ben terasta kahvaltı yapıyordum. Yumurta
vardı. Ve siz Matmazel için...
küçük bir sihirbazlık gösterisi
gerçekleştirirken kolunuzda saatinizin...
olmadığını fark ettim. Bu, yüzmeye
gittiğiniz için çok şaşırtıcı değildi.
Bu, otel penceresinden bakan herkesin
dikkatini çekecek bir şeydi.
Siz Madam Redfern, birlikte resim
çizmenizi teklif etmek için odasına...
daha önce gittiğinizi kendiniz söylediniz.
Ama odasında değildi.
Bu, Matmazel Linda'nın saatini
20 dakika ileri almak için...
mükemmel bir fırsattı.
Bana söylediğiniz gibi birkaç saniye
sonra Linda tahmin ettiğiniz gibi...
koridorda belirdi. Ve siz onu sizinle
gelmeye ikna ettiniz.
Gelmek ister misin?
Evet çok hoşuma gider.
Tamam 10 dakika sonra
aşağıda görüşürüz.
Merhaba Bay Poirot.
Linda'yı olay saatindeki tanığın yapma
planını uygulamaya koymuştun.
Bu sadece bir varsayım Poirot. Hiç
böyle bir saçmalık duymamıştım.
Saçmalık ya da değil. Şu anda
elimizdeki tek açıklama bu.
Eğer biraz sabırlı olursanız size
daha sonra...
Martı Koyunda tam olarak neler
olduğunu anlatacağım.
Madam Redfern, Linda'ya görünmeden
kendini güneşten korumak...
için seçtiği o bol ve çok renkli kıyafetinin
altında gizlenen kolundaki...
kendi saatine baktı. Saat elbette
12'ye 25 vardı.
Sonra Linda'ya saati sordu. O da
doğal olarak 12'ye 5 var dedi.
Linda, sonra denize doğru
yürümeye başladı.
Sırtı dönükken Madam Redfern,
Linda'nın saatini yeniden doğru
zamana ayarladı ve Linda'ya seslenip
bonesini unuttuğunu söyledi.
Bunu yapma zahmetine neden
katlandı diye sorabilirsiniz.
Cevap çok basit. Unutmayın saat
12'de öğle topu patlayacaktı...
ve Linda'nın duyup şüphelenmesi
riskine girmek istemiyordu...
Kız denizde yüzerken ve başında bonesi
varken hiç bir şey duymayacaktı.
Şimdi Madam Redfern, koydan çıkıp
tepeye çıkarken...
tam olarak neler olduğuna
birlikte bakalım.
Saat 12 ye 22 vardı. El sallamak için
durdu. Linda da ona el salladı.
Ama Bay Brewster ortada yoktu.
Henüz top atılmamıştı.
Madam Redfern sonra dönüp Martı
Koyunu Merdiven Koyundan ayıran
patikada koşmaya başladı. Bu 6 ya da
7 dakikasını aldı.
Daha fazla değil. Merdiven Koyuna
yaklaşık on ikiye çeyrek kala vardı...
ve Madam Arlena'nın sabırsızlıkla Patrick
Redfern'ün gelişini beklediğini gördü.
Onunla randevusu olduğundan ben
kesinlikle eminim.
Tanrı aşkına!
Aniden çok şaşırtıcı şekilde
sizi gördü Madam.
O merdivenden aşağıya inmek
üzereydiniz.
Ama ben o merdivenden aşağıya
inemem benim yükseklik korkum var.
Bunu biliyorsunuz.
Sadece bana yükseklik korkunuz
olduğunu gösterecek küçük bir...
gösteri sergilemeyi unutmadığınız
için biliyorum.
Üstelik 2 gün önce terasta!
Birlikte yürürken ben dikkatinizi aşağıda
güneşlenen insanlara çekmiştim.
Birden bire bana doğru devriliverdiniz.
Sonra oturup yükseklik...
korkunuz olduğunu söylediniz.
Ama gerçekten var Poirot.
Yüksekten hep korkmuştur.
Bu doğru değil Mösyö. Karınız o
merdivenlerden inmeyeceğini ispat...
etmek için yükseklik korkusu
varmış gibi davrandı.
ama dün öğleden sonra kendim de Martı
Koyuna bakan kayalıkta durdum...
ve gerçekten çok ilginç
bir şey keşfettim.
Linda'yı aşağıda suda görebilmek ve
ona el sallayabilmek için tam...
en kenarda durmuş
olmanız gerekiyordu.
Benim yükseklik korkum olmasa da
benim bile orada başım döndü.
Sizin için Madam eğer yükseklik
korkunuz olsaydı...
bunu yapmak imkansız olurdu.
Şimdi hikayemize merdivende durduğunuz
andan itibaren devam edelim.
Madam Arlena bir tartışmaya girmek
istememişti.
Bu yüzden tam plajdan ayrılırken
uçurumun kıyısında küçük bir...
mağara olduğunu fark etti. İçeriye
nasıl girdiğini, nasıl anladığımı...
sorabilirsiniz. Dün öğleden sonra
sadece Sir Horace Blatt'ın ona...
iade ettiği sahte bir elması bulmakla
kalmadım, aynı zamanda...
mükemmel şarap tadımcısı burnumla
sizin söylediğinizin tersine...
Madam Castle, içeride Sufle de Mehr
kokusu aldım.
Yani 'Denizin Nefesi' ki bildiğiniz gibi
Mösyö Marshall, bu...
onun en sevdiği parfümüydü.
Neyse konudan uzaklaşmayalım.
Oradan plaja koştunuz ama Madam
Arlena ortadan kaybolmuştu.
Arlena, neredesin? Burada
olduğunu biliyorum.
Seninle konuşmak istiyorum.
Bir dakikaya kadar geliyorum.
Evet ne vardı?
Bana bak Poirot, dinlediğimiz
bu kadar saçmalık yeterli.
Arlena başına vurulan bir şeyle
öldürülmedi, o boğuldu.
Ve o boncuk gibi Belçikalı gözlerinle,
Christine'in ellerine bakarsan...
birini boğamayacak kadar küçük
olduklarını görürsün.
Evet size hak veriyorum. İşin aslı
bu teorinin karşılaştığı...
en zorlu engeldi.
Redfern haklı. Bu teorinizi tamamen
geçersiz kılıyor Mösyö Poirot.
Odell lütfen. Sen orada bile değildin.
Ben oradaydım.
Unutma. Onu orada boğulmuş
halde gördüm.
Christine bunu yapmış olamazdı.
Sizinle kesinlikle aynı fikirdeyim Madam.
Aslında zaten o yapmadı.
Cinayeti işleyen kişi aslında kocası
Patrick Redfern.
Şimdi gerçekten
saçmalamaya başladınız.
Ah Tanrı aşkına! Bunu ne karısı ne de
Patrick'in kendisi yapmış olamaz.
Unutmayın, on bir buçuktan on ikiye
kadar başından sonuna kadar...
onun yanındaydım. Koya birlikte
girdik ve onu birlikte gördük.
Zaten tek amacı da oydu Madam.
Orta yapılı genç bir kadın,
bir diğerine çok benzer.
İki bronz kol, iki bronz bacak. Ve arada
küçük bir parça mayo.
Teknedeki yerinizden tam olarak ne
gördünüz Madam Gardener?
Coşkulu genç aşık Mösyö Redfern, orada
Arlena'nın beyaz mayosunun...
ve kırmızı Çin şapkasının üstüne
doğru eğiliyordu.
Birkaç gün önce de belirttiğim gibi
plajda yatan tüm vücutlar...
birbirlerine benzerler. Onlar erkek ya da
kadın değiller demiştim.
Kişilikleri yoktur demiştim. Sadece güneşte
pişen kasaptaki sıra sıra...
etler gibidir demiştim. Madam Marshall'ın
cesedini gördüğünüzü sanmanıza...
hiç şaşırmıyorum , çünkü aslında
gördüğünüz aslında...
Madam Christine Redfern'ün canlı
vücuduydu.
Bu yüzden katilin yüzünü saklaması
gerekiyordu.
Çünkü orada yatan kurban değil, bir
başkasıydı.
ve Bay Redfern'e kendi karısından
başka kim yardım edebilirdi?
Artık tanık için sergilenen
gösteri sona ermişti.
Madam Gardener koydan yardım
çağırmak için ayrılmıştı.
Peki, peki sizce siz ayrıldıktan hemen
sonra ne oldu Madam Gardener?
Elbette ki ceset birden bire ayağa
kalktı ve mağaraya daha önce...
bilinçsiz yatan kadının üzerinden
çıkarttığı Madam Arlena'nın...
mayosunu çıkartmaya koştu. Artık ceset
olarak rolünün sonuna gelmişti.
Bütün teorini suya düşürecek bir noktayı
belirtmek istiyorum Poirot.
Christine'in derisi süt gibi beyazdır. Şimdi
cevaplayın bakalım onun...
bacak ve kollarını Arlena'nınkilerle nasıl
karıştırmış olabilirim.
Bu hiçbir şeyi suya düşürmüyor Madam.
Sorunuza cevap olarak size Madam
Redfern'ün garip plaj kıyafetlerini...
biraz düşünmenizi öneriyorum.
Dün sabah Madam Redfern'ü lobide
gördüğümde üstünde
boyundan bileğe her yerini kapayan çok
abartılı bir elbise vardı.
Böyle bir seçime sadece güneş korkusu
sebep olmuş olamazdı.
Her yerini saklayan bu elbiseyi
giymek zorundaydı çünkü...
altında bir ceviz kadar esmerdi.
Mağarada kendinden geçmiş Madam
Arlena'nın mayosunu...
çıkarttıktan sonra tek yapması gereken
ellerini ve boynunu boyamaktı.
Bunu daha önce yapamazdı. Neden?
Çünkü Linda fark ederdi.
Sonra küpesini taktı.Ardından da
mağaradan çıktı ve plaja koştu.
Arlena'nın havlusunun üstüne uzandı.
Büyük kırmızı Çin şapkasını...
yüzünün üstüne koydu ve sizin ve
kocasının gelmesini bekledi.
Orada ölüden bir farkı yoktu.
Ve bunu çok iyi planladığını
kabul etmeliyim.
Çünkü merdiven koyuna giriş saati tam
olarak öğle topunun sesi ile...
aynı anda olmuştu.
Sonrası çok kolaydı. Artık orijinal
kıyafetini yeniden giymişti...
12'yi 5 geçiyordu. Madam Redfern
kocasına hızlı bir şekilde veda etti.
Zamanı azalıyordu. Adanın diğer
tarafına, Martı Koyundan otele...
giden patikaya doğru koştu. Bu arada
yapması gereken bir şey daha...
vardı. Kanıt olabilecek güneş yağı
rengi boya şişesinden...
kurtulması gerekiyordu. İşte bu da
kimsenin attığını kabul etmediği şişe.
Onu alıp kayalıklardan aşağı fırlattı.
Ama şansa bakın ki şişeyi neredeyse
başına düşeceği için Mösyö...
Brewster fark etti. Otele ulaştı. Oraya
yaklaşık on iki çeyrekte varmıştı.
Ben kendim de ne kadar süreceğine
baktım ama elbette ben...
bildiğiniz sebepten genç bir ceylan gibi
koşamıyorum. Madam Redfern...
orada Mösyö Gardener'ın duyduğu ve hiç
kimsenin aldığını kabul etmediği...
duşu alan kişiydi. Üstündeki güneş yağı
renginden kurtulmak istiyordu.
Hemen tenis elbiselerini giydi ve korta
birkaç dakika geç kaldı.
Ama soğuk kanlıydı ve gülümsüyordu.
Bir masumiyet simgesiydi.
Evet Mösyö ve Madam Redfern, küçük
oyununuzu daha önce...
fark etmediğim için kendimi suçluyorum.
Ama elbette ne yazık ki...
Hercule Poirot bile mükemmel değil.
Buraya geldiğiniz andan itibaren
bir seri çok iyi çalışılmış...
sahne sergilediniz. Üstelik bunu herkesin
duyup görebileceği şekilde...
yaptınız. Açık pencerelerin yanında
histerik kıskançlık gösterileri...
sergiliyordunuz.
Söz etmek istemiyor musun?
Bana bak Christine! Sen onunla bir ilişkim
olduğu sonucuna varmadan...
gidip güzel bir kadınla konuşmam
mümkün değil mi?
Ama ilişkin var değil mi?
Ayrıca siz Madam, sporlar konusunda
iyi olmayan hassa ve kırılgan...
bir kadın rolü oynamayı da
ihmal etmediniz.
Kabardığı ve İtalyan dondurmasına
benzediği için yüzünüzü bile...
güneşten saklamak zorunda
kalıyordunuz. Ayrıca zavallı, narin...
terkedilmiş eş olarak herkesin size
acımasını istiyordunuz.
Bu arada siz bayım normalde olması
gerektiği gibi saklanmak...
varken siz aşkınızı herkese
göstermekten hiç çekinmediniz.
Herhalde mükemmel bir şekilde
uygulanmış, çok gözü pek bir plan...
olduğu konusunda hepimiz hemfikiriz.
Evet mükemmel şekilde. Ama vermeyi
unuttuğunuz bir şey var ki...
Mösyö Poirot, o da sebep.
Söyler misiniz ben Arlena'yı neden
öldürmek isteyeyim?
Ona kesinlikle tapıyordum.
Fuhuş belki hoş olmayabilir ama
katil olmadığım da kesin.
Hayır Mösyö, siz ona değil
parasına tapıyordunuz ve...
özellikle de ona Sir Horace Blatt
tarafından verilmiş olan elmasa.
Küçük çocuklara Latince öğreten insanlara
çok iyi para verildiği söylenemez.
aslında göstermek istediğinizi gibi
romantik biri değilsiniz bayım.
Siz tecrübeli bir maceracısınız.
Ve acımasız bir dolandırıcısınız.
Bu yüzden Madam Arlena'dan...
elması ödünç alırken ve elbette bir
kopyasını yerine yerleştirirken...
hiçbir ahlaki suçluluk duygusu
hissetmediniz.
Lütfen devam edin Mösyö Poirot.
Evet Mösyö nezaket sizin rolünüzün
en önemli parçalarından biri.
Er ya da geç oyununuzun ortaya
çıkacağını biliyordunuz.
Bu doğru mu?
Yakalanmanızı sağlayacak tek tanıktan
kurtulmanız gerekiyordu...
bunu bir tatilde yapmaktan daha iyi
bir fırsat olamazdı.
Küçük ıssız bir adada, bir cinayeti
planlayabilir ve uygulayabilirdiniz.
Şimdi şu sahneyi hayal edin dostlarım.
Karanlık mağara, Madam Arlena yavaş
yavaş kendine geliyor.
Bu sırada endişeli görünen Mösyö
Patrick saldırmak için en uygun...
anı kolluyor.
Ah Patrick...
Tatlım benim.
Aniden elleriyle boğazına sarılıyor,
kadın çabalıyor...
ama bu zavallı aptal güzel kızın
Arlena Marshall'ın sonu oluyor.
Ve bu Madam, Matmazel,
Mösyö Arlena Marshall'ın...
öldürülüşünün hikayesidir.
Tahmin edemediğiniz tek şey,
Hercule Poirot'un da...
bu adada olacağıydı.
Ünlü bir masal ve hikaye
yazarı olmalısınız.
Mükemmel bir konu. Çok yaratıcı
bir yapısı var.
Anlatış tarzınız iyi ve açık. Ben 10
üzerinden 9 veriyorum Poirot.
Ve bir puanı da elinde hiçbir kanıt
olmadığı için kesiyorum.
Bu doğru mu?
Demek istediğim burada oturup tüm
bunları dinledik ama sen...
bir tek kelimesini bile
ispatlayamıyor musun?
Korkarım Bay Redfern bu konuda
çok haklı.
Elimde hiçbir kanıt yok. Ama olayların
böyle gerçekleştiği de...
su götürmez öyle mi?
Evet, burada oturup bu kendini bilmez
tarafından hakarete...
uğramamıza gerek olduğunu
sanmıyorum tamam mı?
Hadi gel hayatım, gidip toplanalım!
5 dakika izin verin Bay Poirot. Belki
biz de sizin nasıl yaptığınızı...
bulabiliriz.
Bu arada cinayet saatinde
siz neredeydiniz?
O çiftin kaçmasına izin verdin ve ben
elmasımı bile geri alamadım.
Beni aptal durumuna düşürdün Poirot!
Bizi yolcu etmeniz ne kadar da hoş!
Hepiniz hoşça kalın sevgili dostlarım...
Herhalde bir posta adresi
bırakmamıza gerek yoktur.
Bir saniye Bay Redfern. Bir şey
unutmadınız mı?
Neden ödeyelim Patrick? Burada
sadece hakarete uğradık.
Ödememiz gerek tatlım. Ne de olsa
kimsenin hile yaptığımızı...
düşünmesini istemeyiz değil mi?
Çek kabul edeceğinizi biliyorum.
Elbette!
Elbette! Şu anda çekin karşılıksız
çıkacağını düşündüğünüzden de eminim.
Ama korkarım fazla da bir şansınız yok.
İşte alın bakalım. Verdiğimiz rahatsızlık
için ekstra bir şeyler de yazdım.
Teşekkür ederim.
Bir şey söyleyebilir miyim Bayan Castle?
O elbise size hiç yakışmamış.
Hoşça kalın!
Bir saniye lütfen Mösyö Ruber!
Mösyö Flix Ruber!
Ruber...
- Ruber de kim
oluyor böyle?
Felix Ruber, Alice Ruber'in kocasıdır.
Boğulmuş cesedi birkaç ay önce
Yorkshire'da bir arazide bulundu.
Trojan Sigorta Şirketi tarafından polis
raporlarını incelemek üzere çağrıldım.
Bayan Ruber'in ölümü vakasında kocasına
büyük bir miktar para kalıyordu.
Polis bir serserinin ya da bir delinin
işi olduğuna karar vermişti.
Ben de öyle düşündüm. Çünkü tek olası
şüpheli olan kocasının...
mükemmel bir tanığı vardı. O gün cesedi
bulan kadın yürüyüşçü...
hiç şüpheye yer bırakmıyordu.
Ama dün gece kendime şöyle
sordum : Boğulma!
Masum bir tanık, saatlerdeki değişim,
bu adada olanlarla...
o çayırda olanlar arasındaki benzerlikler
sadece rastlantı mıydı?
Hayır dostlarım. O yalnız yürüyüşçü Madam
Christine Redfern'den...
başkası değildi. Bu arada Mösyö
Ruber bir trendeydi.
Muhtemel tanıkların karşısında dikkatleri
kendisine çekmek için uğraşıyordu.
2 eşli Mösyö Ruber artık hayatta olan
karısına Madam Redfern'e...
dönmekte özgürdü.
Evet Mösyö! Otel kayıtlarına kendi
adınızı yazmayacak kadar...
zekice davrandınız. Ama biliyor musunuz...
bu çekteki imza benim için yeterli. Farklı
isimler oldukları doğru.
Burada Alice Ruber'in sigortası için verilen
talep formunda...
Felix Ruber olarak görünüyor.
Burada da otel çekine de...
Patrick Redfern olarak yazılmış.
Farklı isimler ama Mösyö...
aynı el yazısı olduğu kesinlikle
şüphe götürmez.
Yüce Tanrım!
Giuseppe Verdi'ye İngilizce'de
Joe Green denileceğiyle ilgili...
küçük şakayı ya da eskiden küçük
çocuklara Latince öğrettiğinizle...
ilgili hikayeyi bana anlatmamanız gerekirdi.
İşte o anda o dilde...
Felix Ruber'in Redfern olduğunu
anlayıverdim.
Gördüğünüz üzere Hercule Poirot'u
ölü bir dilde bile olsa...
kandırmaya çalışmak pek kolay değil.
Gerçekten iki belirsiz imzayı ya da
saçma kelime oyunlarınızı...
kanıt olarak kabul edeceklerini mi
sanıyorsunuz?
Mösyö naçizane fikirlerim sizin için fazla
gösterişli geldiyse...
o zaman belki o yürüyüşçünün ve yaslı
kocasının yerel gazetelerde...
çıkan bir fotoğrafı ki buraya
gönderilmesini daha önce istemiştim...
asılmanızı sağlamak için yeterli kanıt olur.
Alice Ruber ve Arlena Marshall'ı öldürmek
suçundan tutuklanacaksınız.
Ama bundan önce sizden istediğim
küçük iyilik var.
Lütfen geldiğiniz günden beri ağzınızda
dolaşan ama bir kez olsun...
yakmadığınız pipoyu yakar mısınız?
Hayır mı?
Tahmin ettiğim gibi!
Sir Horace, lütfen gelecek sefer kime
verdiğinize dikkat edin.
Tanrım, sen bir dahisin Poirot!
Zavallı Mösyö Poirot! Cesur Mösyö Poirot!
Biraz önce Majesteleri ile...
telefonda konuştum. Konunun böyle
halledilmesi onu...
çok memnun... - Tyrania Kralı mı?
- ...etti.
Evet konunun böyle halledilmesine çok
memnun oldu.
Böyle çabuk ve böyle sessiz bir şekilde
aslında o kadar memnun oldu ki...
seni Aziz Meraklı Goodrum
madalyasıyla ödüllendiriyor.
Aziz meraklı ne?
Hem de birinci sınıf!
Kaç sınıf var peki?