YAKIN GELECEK.
UMUT VE İHTİLAF DEVRİ.
ZEKİ VARLIKLAR BULMA VE İLERLEME UMUDUYLA
İNSANLIK GÖZÜNÜ YILDIZLARA DİKMİŞTİR.
YILDIZLARA
YILDIZLARA DOĞRU
Sakinim.
İyi uyudum. 8,2 saat. Kâbus görmedim.
Gitmeye hazırım.
Elimden gelenin en iyisini
yapmaya hazırım.
Hayatın gerekliliklerine odaklıyım,
teferruatla ilgilenmiyorum.
Tüm kararlarım pragmatik.
Dikkatimin dağılmasına izin vermiyorum.
Zihnimin önemsiz şeylere
kafa yormasına izin vermiyorum.
Hiç kimseye ve hiçbir bel bağlamıyorum.
Hata yapma zayıflığını göstermeyeceğim.
Normal nabız 47. Kayda geç.
Psikolojik tahliliniz onaylandı.
Lütfen güvenlik kontrollerini yapmayı...
Küçüklüğümden beri hayalim astronot olup
insanlığın geleceğine hizmet etmekti.
En azından kendimi buna inandırmıştım.
Kendimi dışarıdan görüyorum.
Gülümse, iç dünyanı belli etme.
Bu bir gösteri,
gözüm hep çıkış kapısında.
Hep çıkışta.
Yeter ki kimse bana dokunmasın.
Dikkat et Binbaşı, tedbirli ol.
Teşekkürler.
Roy, B Kulesi 93-E'deki robotik kol
arızalanmış gibi.
Oraya bir ekiple gidip bakmanı istiyoruz.
Sorunu tespit et. Tamam.
Anlaşıldı. Oraya iniyorum.
Uluslararası Uzay Anteni'ndeki
tüm astronotlarımıza günaydın.
Gerçekten güzel bir gün.
Uzak komşularımızla iletişim kurmaya
çalışmak için harika bir gün.
En azından burası rahat.
Birkaç maç skoru vereyim.
Iowa State, Kansas'ı 35'e 16 yendi.
Uzayı anlıyorum.
Kontrol, kolu görüyorum. Tamam.
Tamamdır Binbaşı. Devam et.
Anlaşıldı. Kola ilerliyorum.
Kontrol, C Kulesi'nde voltaj aşımı var.
Gördünüz mü?
Anlaşıldı Roy...
Kontrol, kulede kalabalık bir ekip var.
Tamam.
Kontrol, voltaj aşımları yaşıyoruz...
Beklemede kalın, ilgileniyoruz.
-Beklemede kalın.
-Kontrol, her yerde oluyor.
Merkez, gücü kesiyorum.
Kuleyi derhâl terk edin!
Derhâl terk edin!
Aman Tanrım!
Kontrol, ben McBride.
Spine girdim. Atmosfer çok seyrek,
stabil düşüşe müsait değil.
Bayılmamak için
dönüş hızımı düşürmeye çalışıyorum.
Kontrol, beni duyuyor musun?
"Kendine zarar veren bir yanın var."
Bana böyle derdi.
Bir şeyler hissetmeliyim.
Kurtuldum.
"Akım Dalgası" olarak adlandırılan olayda
yıkıcı elektrik fırtınaları
dünyanın dört bir yanını kasıp kavurdu.
Bilim insanları bu dalganın
henüz bitmediği kanısında.
Dalganın kaynağı, uzayın derinlikleri.
Sebebi ise henüz bilinmiyor.
SPACECOM'dan bir mesajınız var.
Son yaşanan felaketin ışığında
Vandersteen Üssü'ndeki 91 No'lu binada
bir toplantıya katılmanız isteniyor.
Bu toplantı "çok gizli" olacaktır.
Roy, nasılsın? Geldiğin için sağ ol.
-General.
-Bu, Korgeneral Rivas,
-SPACECOM Özel Harekât'tan.
-Merhaba.
-Efendim.
-Binbaşı.
Personel Şube Müdürü Vogel,
güvenlikten sorumlu.
-Binbaşı.
-Efendim.
Sırf seninle görüşmek için
dün akşam ta Virginia'dan geldiler.
Sağ olun.
Sicilin çok etkileyici.
Tüm değerlendirme testlerinde
son derece başarılı olmuşsun.
Temel muharebe, uzay eğitimi...
Her konuda üstün başarı göstermişsin.
Duyduğumuza göre uzay ve gök
yürüyüşlerinde nabzın 80'i hiç geçmemiş,
hatta bu son yaşadığın düşüşte bile.
Bu doğru mu?
Şimdilik doğru efendim.
Bu çok etkileyici.
Dosyana göre boşanmışsın, çocuğun da yok.
Doğru efendim.
Bildiğiniz üzere tehlikeli bir meslek.
Başkalarını da maruz bırakmamak en iyisi.
Haklısın.
Seni buraya çağırma sebebimiz
düşüşün değil Roy.
Sana göstermek istediğimiz
son derece gizli bir şey var.
Lütfen otur Binbaşı.
Emredersiniz.
Birazdan göreceklerin
Neptün'ün spektrogram görüntüleri.
Bunlar kozmik ışın patlamaları.
Bu görüntüler sadece 11 gün öncesinden.
Dünyanın dört bir yanında
yıkıcı bir akım dalgasına sebep olan
yüksek enerji partikülleri açığa çıkardı.
Seni neredeyse öldüren de buydu.
Işınlar Dünya'ya
yaklaştıkça güçleniyorlar.
Binbaşı, Lima Projesi hakkında
neler biliyorsun?
Güneş sisteminin dış hattına yapılan
ilk insanlı uzay uçuşuydu.
Sizin de bildiğiniz üzere
29 yıl önce yapıldı.
Görevin komutanı da...
Babamdı efendim.
Göreve çıktıktan 16 yıl sonra
gemi kayboldu.
Herhangi bir veri bulunamadı.
Ardından derin uzay görevleri durduruldu.
Evet, bu o.
Babanın yokluğuyla nasıl başa çıktın?
Şey...
Annem kesinlikle çok üzüldü.
O dönem çok hastaydı.
Babam kendini işine adamıştı,
eminim onun için de çok zordu.
Roy,
elimizde seni sarsabilecek bir bilgi var.
Babanın Neptün yakınlarında
hâlâ hayatta olduğunu düşünüyoruz.
Tam yerini bilmiyoruz.
Birkaç insansız araç gönderdik
ama çok büyük bir alan.
Babam hayatta mı?
Öyle düşünüyoruz.
Roy, yaşanan bu Akım Dalgası'nın sebebi
bir tür anti-madde reaksiyonu.
Lima Projesi'nin güç kaynağı o maddeydi,
maddenin sorumlusu babandı.
Bu olay, durdurulamayan
bir zincirleme reaksiyona dönüşebilir.
Anti-maddenin kontrolsüz salıverilmesi
tüm güneş sisteminin dengesini
altüst edebilir.
Tüm yaşam yok olabilir.
Binbaşı, Mars'tan güvenli lazerle,
Lima Projesi olduğunu umduğumuz şeye
kişisel bir mesaj yollamanı istiyoruz.
Elbette göndereceğin mesajı
önceden hazırlayacağız.
Mars mı? Mars'a mı gidiyorum efendim?
Elimizdeki son güvenli istasyon orası.
Roy, orada neler olduğunu
öğrenmemiz lazım.
Yer altı Mars üssümüz
Akım Dalgası'ndan etkilenmeyen tek yerdi.
Ona göndereceğin kişisel bir mesaja
babanın kayıtsız kalmayacağı görüşündeyiz.
Sinyalin izini sürüp
yerini tespit ederek
tüm bu olup bitene son verebiliriz.
Oradaki krizin boyutunu
kestirmek imkânsız.
Bunu öğrenmek için
senin onu bulmana ihtiyacımız var.
Bizimle misin?
-Evet efendim.
-Güzel.
Önce Ay'a gideceksin.
Uzun menzilli roketlerimiz
Ay'ın Uzak Tarafı'nda.
Sonra her şey
gizlilik esaslarında ilerleyecek.
Emredersiniz.
Tehdidin boyutu düşünülerek
halkın paniğe kapılmaması için
bir senaryo üretilecek.
Dikkat çekmemek için
seni Ay'a ticari araçla göndereceğiz.
İrtibat subayın Albay Pruitt olacak.
Gizlilik en üst seviyede tutulacak.
"Bizimle misin?"
Tercih şansım varmış gibi sormuyorlar mı.
Babam bir öncüydü.
Zeki varlıklar bulunabilmesi uğruna
kendini feda etti.
Babam olmadan program da yoktu.
Göreve gittiğinde 16,
kaybolduğunda 29 yaşındaydım.
Arşiv mesajı, mesaj 27 yıl,
-3 ay, 2 gün önce alındı.
-Bir daha haber alamadık.
Roy, bu mesaj babandan.
Sana Lima Projesi'nden sesleniyorum.
Jüpiter'in yanından yeni geçiyoruz,
nihai hedefimiz Neptün.
Dünyanın her yanından insanların
bu görevimizi ilgi ve heyecanla izlediğini
sen de görmüşsündür, herkese müteşekkiriz.
Burada çok büyük bir iş yapıyoruz.
En büyük soruya cevap bulmak üzereyiz,
yani ne zaman zeki varlıklar
bulacağımızı yakında öğreneceğiz.
Kesin bulacağız.
Heliosferin sınırına gidiyoruz,
burada güneşin manyetik alanı
cihazlarımızı hiç etkilemeyecek.
Tüm yıldız sistemlerinde
ileri yaşam türleri arayabileceğiz.
Daha önce hiç yapılmadı ama çok umutluyuz.
Senin enerjini hissediyorum,
Tanrı'yı düşünüyorum.
Onun varlığını bu kadar yakından
görmekten ve hissetmekten
büyük huzur duyuyorum.
Seni seviyorum oğlum.
Merhaba Roy.
Bu yolculukta sana eşlik edeceğim.
Sana göz kulak olacağım.
Albay Pruitt, memnun oldum.
Aslında
tanışıyoruz.
Uzun zaman önceydi. Babanı tanıyordum.
Onunla yakındık.
Aynı dönemde astronot olduk,
Purdue'dan okul arkadaşımdı.
Muhteşem adamdı.
-Biliyorum.
-Evet.
Evinize geldiğimde seni görmüştüm.
Sağa sola koşturuyordun.
Zavallı anneni çıldırtıyordun ama...
Nasıl hissediyorsun?
Bu da psikolojik tahlilin bir parçası mı?
Hayır, değil ama bir yandan da öyle.
Neticede sürekli gözlem altında olacaksın,
zihinsel ve duygusal hâllerin
gözlemlenecek.
Peşinde olduğumuz kişiyle
doğrudan bağın var.
Albay, bence babam öldü.
Evet...
SPACECOM için 31 yıl boyunca
Ay astronotluğu yaptım.
Uzayda fark ettiğim bir şey oldu,
bazen keşif gezileri
"kaçış" gezilerine dönüşebiliyor.
Sana bunu söylüyorum Roy çünkü
babanın bizden saklanıyor olma ihtimalini
göz ardı edemeyiz.
Sence gitmeye hazır mısın?
Hazırım.
Pekâlâ.
Fırlatma öncesi karantina evresinin
sonuna geldiniz.
Herhangi bir enfeksiyon belirtisi
göstermediniz...
Hayatımda çok hata yaptım.
Güvenlik için tüm önlemler...
Dinlemem gerekirken konuştum.
Şefkatli olmam gerekirken sert davrandım.
Bir kaza veya hastalık olması durumda
haber verilmesi gereken
aile fertlerini, eşinizi
veya en yakın akrabanızı belirtmeyi
lütfen unutmayın.
Sesi kıs.
Mesaj yaz. Kişisel fihrist. Eve.
Selam Eve, ben Roy.
Yine görevdeyim, eminim şaşırmamışsındır.
Sadece şey demek istedim...
Dürüst olacağıma dair bir söz verdim.
Ama sözümü tutmadım.
Dinle, şey diyecektim...
Gitmeni istemedim.
Sil.
İptal et.
Günaydın.
Sorunları birbirinden
ayrı tutmam öğretildi.
...SPACECOM uçuş öncesi psikolojik tahlil
yapmanızı zorunlu kılıyor.
Anlaşılan hayata da böyle yaklaşıyorum.
Normal nabız 56.
Dün akşam pek uyumadım ama sorun değil.
Göreve hazırım.
Ay yolculuğu için onaylandınız.
Ay'a ilk gidişiniz mi?
Hayır ama gideli epey oldu.
Ziyaretinizde güvenli bölgenin dışına
çıkmayı planlıyor musunuz?
Hayır.
Tekrar.
-Böyle nasıl?
-İyi.
-Çok sıkı değil, değil mi?
Nefes alın.
Ay'ın Tycho Üssü'ne giden 6092 numaralı
Virgin uçuşu yolcu alımına başladı.
-Hoş geldiniz. Ben Kaptan Lu.
-Teşekkürler.
-Merhaba.
-Adımınıza dikkat. Başınızı eğin.
Tamam.
-Hoş geldiniz. Uçuş paketi?
-Merhaba.
-Sağ olun.
-Sağdan üçüncü koltuk.
Tamam.
Pardon.
-Merhaba.
Ay'da beşeri sınırlar olmadığını
lütfen unutmayın.
Pek çok maden bölgesi tartışmalı toprak
olup savaş bölgeleri olarak görülmektedir.
Lütfen güvenli bölgede kalın...
Pardon?
Battaniye ve yastık alabilir miyim?
Tabii. 125 dolar.
Ödeme kabul edildi.
-Teşekkürler.
Son Durum - "Akım Dalgası"
Elektrik kesintileri ve iletişim sorunları
sonrası küresel ölü sayısı 43.012
Ay'a yaklaşırken Atlas Krateri yakınındaki
büyük teleskop görülüyor.
Burası en büyük Dünya dışı varlıklar
araştırma tesisi.
Sıcak havlu?
-Teşekkürler.
-Bizimle uçtuğunuz için teşekkürler.
Lütfen inişe hazırlanın.
AY'A HOŞ GELDİNİZ
Uzay yolculuğuyla ilgili
tüm hayallerimizin yerini
içki tezgâhları
ve tişört dükkânları almış.
Dünya'da kaçtığımız her şeyi
burada tekrar inşa etmişler.
Dünya yiyicileriz.
Babam burayı bu hâlde görse
yerle bir ederdi.
Roketimizin adı Cepheus.
Uçuş ekibi SPACECOM askerleri olacak.
Bizim görevimizden bihaberler.
Böyle kalmasını sağlamalıyız.
Fırlatma rampası
sahipsiz arazinin diğer tarafında.
Çok tehlikeli olacak,
bu yüzden Ay'ın Uzak Tarafı'na kadar
silahlı askerler bize eşlik edecek.
Albay, babamla en son ne konuştuğunuzu
sorabilir miyim?
Hoş bir sohbet değildi.
Programdan ayrıldığım için tartıştık.
Baban beni hain olmakla suçladı.
Onu bulacak olursanız
ne yapacaksınız?
Bu senin için zor mu evlat?
Meselenin baban olması yani?
Hayır.
Babam bir kahraman.
SPACECOM, hayatını bu programa adamış
bir insana iftira atıyor.
Bence bu çok alçakça.
Veya çok çaresizler.
Ay taşıtlarının bulunduğu
R Terminali'ne yaklaşıyoruz.
Eylülden beri korsanlarla başımız belada.
Bazı ülkeler onlara yataklık ediyor.
Korsanlar rehine veya taşıt peşinde.
O bölge Vahşi Batı gibi
ama sizi roketine götüreceğiz.
İlk kez mi savaş bölgesine giriyorsunuz?
Kuzey Kutup Dairesi'nde üç yıl bulundum.
Güzel.
Epey de Karacı-Denizci maçında oynadım.
O zaman görmediğiniz bir şey kalmamıştır.
Neredeyse dolunay olmak üzere.
Uzak Taraf'a giden yolun büyük kısmı
karanlık, giyinelim.
Grup C Ay Taşıtları, 12. kapıdan
Uzak Taraf rampasına yola çıkmaya hazır.
Lütfen durumsal farkındalığınızı koruyun.
Taşıt 7, ayarları onaylıyorum.
Yönümüz 2-9-0.
Roy?
Buyurun Albay.
Şuna bak. Koca mavi bilye.
Hâlâ beni büyülüyor.
Teğmen, gelenleri görüyor musun?
Görüyorum.
Herhangi bir bayrak yok. Tamam.
-Teğmen...
-Saat 7 yönünde...
Alfa, bu gelen ne?
Alfa, kimliği belirsiz taşıtlar
bize yaklaşıyor.
Muhtemelen korsanlar. Yanımda iki VIP var.
Anlaşıldı, yanına geçiyorum.
Alfa, ateş gücü desteğine
ihtiyacımız olabilir.
Potansiyel saldırı...
İşte yine doğal kaynaklar yüzünden
bir çatışma.
Saat 7 yönünde iki araç geliyor.
Korsana benziyorlar,
kıymetli mal peşinde olabilirler.
En kısa sürede destek gönderiyoruz.
Burada ne işim var benim?
-Kahretsin!
-Alfa, derhâl destek gönderin!
Pusuya düştük!
-İmdat, imdat!
-Silah ver!
Sıkı tutunun!
Taşıt-3 vuruldu.
Taşıt-2 vuruldu.
Alfa, Uzak Taraf'a ulaşmak için
güzergâh dışına çıkacağız.
Kıyafetimde delik var!
-Roy!
-Kıyafetimde delik var.
Roy, iyi misin?
İyiyim.
Alfa, tekrar ediyorum...
Teğmen! Olamaz!
Devam et!
Ayrılın.
Henüz kurtulamadık.
Tekrar ediyorum, kurtulamadık.
Birden fazla düşman aracı peşimizde.
Roy! Bize çarpmaya çalışıyorlar!
Merkez, Teğmen öldü.
Korumalarımız geride kaldı.
Acil destek istiyoruz. Tamam.
Merkez, Teğmen'in naaşını
Walther Krateri'nin
hemen dışında bulabilirsiniz.
Başınız sağ olsun.
Tamam.
Anlaşıldı Binbaşı.
Albay Pruitt, sistemimizde
nabzınız düzensiz görünüyor.
Acilen baktırmanızı öneriyoruz.
Sözde benim güvenliğimi sağlayacak.
Ben iyiyim.
Neden hâlâ bu işi yapıyor?
Neden bırakmıyor?
Babam da bırakamamıştı.
Binbaşı, sizi bekliyorduk.
İlgilenmeniz gereken kişisel bir iş varsa
şimdi tam sırası.
Roketiniz az sonra kalkacak.
Bu kadar yeter Çavuş.
Emredersiniz.
Roy, biraz oturmalıyım.
Albay, ne oldu?
Seninle Mars'a gelemeyeceğim.
Ama bilmen gereken şeyler var Roy.
Her dakika kıymetli.
Cepheus ekibi,
uçuş öncesi kontrollere hazırlanın.
SPACECOM benimle iletişime geçti.
Gizli bilgi.
Al.
Seni tehlikeye atacak.
SPACECOM'da sana güvenmiyorlar.
Ama bu hayati...
Çavuş!
Fırlatma öncesi kontroller başlasın.
Gitmelisin Roy. Git hadi.
Git!
Kaptan, ben Binbaşı McBride,
telsiz kontrol.
Sesiniz net efendim.
Cepheus'a hoş geldiniz.
Sakıncası yoksa sizinle gelmek istiyorum.
Haber verildi efendim.
Son durak Mars'a gidiyoruz.
Bize iki yolcu denmişti ama?
Maalesef tek yolcu olacak.
Olsun, biz sizi
yine de seviyoruz Binbaşı... McBride!
Görünüşe göre aramızda
bir efsanenin oğlu var.
Clifford McBride'ın oğlu Roy.
Vay canına!
Bak şu işe! Galaksinin en iyisi.
Aramıza hoş geldiniz efendim.
Bunlar bilim insanları, teknisyenler,
uzun yol şoförleri.
Kaptan, Kontrol'e
Albay Pruitt'in durumunu sorar mısın?
Elbette, hemen efendim.
SPACECOM, sizden ricam...
Oldukça rahatlar.
Acaba bu nasıl bir duygu?
Binbaşı, Albay'ı acil ameliyata almışlar.
-Anlaşıldı.
-Kontrol listesi tamam.
Görevimden habersizler.
Varış noktası,
Ersa Araştırma İstasyonu, Mars.
Güneş sistemimizdeki
en ücra insanlı istasyon.
Süre 19 gün, 14 saat, 33 dakika. Tamam.
Aziz Christopher, beni yol boyu koru.
Tehlike varsa bana bir işaret ver.
Ver ki durayım...
Mükemmel, mini bar hizmete açılsın.
Merkez, duygusal dengeleyicileri
veriyoruz.
Ardından
psikolojik tahlillerimizi göndereceğiz.
Frank.
Sonra burada duygusallaşırsak
SPACECOM kafayı yer.
Deavers.
Binbaşı?
Bana da bir tane ver şekerci.
Kaptan.
Kaptan, ufak bir oksijen sızıntım var.
Yamayı kontrol edeceğim.
Arkada iyi eğlenceler.
ET görürsek haber veririz.
Merhaba SPACECOM.
Size yoldan sesleniyoruz,
Cepheus'ta her şey yolunda.
Anlaşıldı Cepheus,
uçuş bilgilerinizi görüyoruz.
Çocuklar, Cidofovir içme zamanı.
Her gün iç bir bir, saçları bitir.
Aferin Deavers, çok güzel.
Arka çıksana, bu merede elimi sürmem.
LIMA MESAJI:
ALICI THOMAS PRUITT, SANSÜRSÜZ
Bu, Lima Projesi'yle ilgili
Albay Thomas F. Pruitt'e gönderilen
acil bir son dakika güncellemesidir.
SPACECOM, Lima Projesi mürettebatı
tarafından gönderildiği düşünülen,
muhtemel bir SOS sinyali aldı.
Mesaj, Komutan H. Clifford McBride'ın
harici iletişimi bilerek kestiğinin
bir göstergesi olabilir.
Bu şartlar altında,
Komutan kontrolü kaybetmiş olabilir.
Vaziyet buysa
ve Mars'tan oğlu aracılığıyla
temas kurulamazsa
Komutan'ın yok edilmesi
ve voltaj aşımlarının durdurulması için
gereken yapılmalıdır.
Bu mesaj çok gizlidir.
Babama ne oldu?
Uzayda ne buldu?
Buldukları onu yıktı mı?
Yoksa hep mi böyle sorunluydu?
Babam
tarihte en çok madalya almış astronottu.
Önce Hava Harp Akademisi,
sonra MIT'de doktora.
Bir gün
onun maceralarına katılabileceğime,
benim için döneceğine söz verdi.
Ona inandım.
Jüpiter'e giden ilk insan.
Satürn'e giden ilk insan.
Ama sonra... ses yok.
Hız kesiyoruz, üçüncü itici.
Yavaşlıyoruz.
Evet efendim.
Başka bir araçtan yardım çağrısı aldık.
Kaptan, bu gizli bir görev, duramayız.
Hedefimiz Mars, Ersa İstasyonu.
Binbaşı, yardım çağrısı aldık.
Prosedür gereği durmalıyız.
Nakliye araçları yardıma gidebilir.
Önceliğimiz bu görev Kaptan.
Dediklerimi duymuyor musun?
Binbaşı, saygısızlık etmek istemem
ama durmak zorundayız.
Siz sadece bir yolcusunuz,
pozisyonunuzu tam idrak edemedim.
Elbette aracın kontrolünü ele geçirme
hakkınız var
ama bu durumda
bize açıklama yapmak zorundasınız.
Çağrıya cevap ver.
Merkez, araç Norveç bandrollü.
Vesta IX, asteroit Toro'nun yörüngesindeki
Kuyruklu Yıldız 17-P, Holmes'da
-biyomedikal araştırma amaçlı kayıtlı.
-Anlaşıldı.
Vesta IX,
yardım çağrınıza cevap veriyoruz.
Duyuyor musunuz?
Çağrı oldukça yakın zamanlı.
Belki de Akım Dalgası onları vurdu.
Merkez, Vesta'ya
zorla girmemiz gerekebilir.
Üsteğmen Stanford ya da ben
uzay yürüyüşüne çıkıp
-araca ulaşacağız, tamam.
-Anlaşıldı.
Donald, ne düşünüyorsun?
Çıkmak ister misin?
Olur. Fark etmez.
Korkuyor.
Biliyorum, benim kıyafetim de
soyunma odası gibi kokuyor.
Neyse, ben çıkayım,
biraz esnemek iyi gelir.
Bazılarımız ömür boyu saklanırız.
Sana eşlik ederim Kaptan.
Pekâlâ.
Vesta'nın 26 mürettebatı var görünüyor.
Biyomedikal ve hayvan
araştırmaları yapıyor.
Az evvelki tartışma için kusura bakmayın.
Sizinle burada olmak benim için bir onur.
Pek çoğumuz bu mesleğe
babanız sayesinde gönül verdik.
Herkesten uzağa gitti.
En iyimiz oydu.
Gördüklerini hayal etsenize.
Hayal edin.
Vesta, burası Cepheus,
yardım çağrınıza cevap veriyoruz.
Duyuyor musunuz?
Cepheus, cevap vermiyorlar.
Zorunlu giriş gerekiyor.
Yardım giriş kodunu giriyorum.
Vesta, burası Cepheus,
yardım çağrınıza cevap veriyoruz.
Duyuyor musunuz?
Binbaşı, ben Truss 5'e bakayım,
siz de Truss 2'ye bakın.
Çok uzaklara gitmeyin.
Herkes nerede?
Vesta, burası Cepheus, yardımınıza geldik.
Duyuyor musunuz?
Tanner, McBride, telsiz kontrol.
Tanner, beni duyuyor musun?
Tanner, duyuyor musun?
Tanner?
Tekrar ediyorum,
Binbaşı McBride'a sesleniyorum.
Kaptan Tanner'a sesleniyorum.
Sakin ol. Hallediyoruz.
Geri gideceğiz.
Cepheus, Kaptan'a
bir araştırma primatı saldırdı.
Acil tıbbi müdahaleye hazır olun.
Onu geri getiriyorum.
Cepheus, burası SPACECOM.
Yaşanan aksaklık için üzgünüz.
Kaptan Tanner görevine dönene dek
komuta Üsteğmen Stanford'da olacak.
SPACECOM, ben Üsteğmen Stanford.
Kaptan Tanner öldü.
Kaptan'ın hayattaki kazançlarının
kıymetini bilerek...
Bu hayatı terk ederken
melekler ve azizler sana yol göstersin.
Kurtarıcınla yüz yüze görüşmeni
ve Tanrı'yla huzura kavuşmanı dileriz.
Âmin.
McBride, Roy R.
Psikolojik tahlile hazır mısınız?
Evet.
Lütfen başlayın.
Mars'a gidiyorum.
Bir yardım çağrısına cevap verdik
ama sonu trajik oldu.
Kaptan'ı kaybettik.
Cevabınız işleniyor. Lütfen devam edin.
Bu kadar. Yani...
İşe gidiyoruz, işimizi yapıyoruz,
sonra hayat bitiyor.
Şimdi varız, sonra yokuz.
Olaydan nasıl etkilendiğinizi
anlatın lütfen.
Saldırı...
...öfke doluydu.
O öfkeyi anlıyorum.
O öfkeyi babamda da gördüm,
kendimde de gördüm.
Babam bizi terk ettiği için
öfkeliyim.
Bizi bıraktı.
Ama
bu öfkeye baktığımda, bir kenara ittiğimde
tek gördüğüm ızdırap.
Sadece acı görüyorum.
Bence bu beni içime kapatıyor,
ilişkilerden kaçıyorum,
kimseye açılamıyorum, kimseyi sevemiyorum.
Bunu nasıl aşacağımı bilmiyorum.
Nasıl üstesinden geleceğimi bilmiyorum.
Bu da beni endişelendiriyor.
Öyle biri olmak istemiyorum.
Babam gibi olmak istemiyorum.
Psikolojik tahliliniz onaylandı.
Tam raporu görmek isterseniz...
Binbaşı, otomatik iniş sekansını
başlatır mısınız?
Anlaşıldı.
SPACECOM, Mars'a yaklaşıyoruz.
Ersa İstasyonu, güney. Tamam.
O da neydi?
Bir akım dalgası daha mı?
Sanırım ana elektrik veriyolunu kaybettik.
Veriyolu C'ye geçiyorum.
Kaptan, kontrolsüz iniyoruz.
İniş açımız 20 derece kaydı.
Ben...
Dikkat. İniş açısı yanlış.
Manuele geç.
-Dikkat. İniş açısı yanlış.
-Manuele geç.
Kaptan, bir şey yap.
-İniş açısı yanlış.
-Sanırım ben...
Manuele geç.
Tehlike.
-Tehlike.
-Manuel inişe geçiyorum.
Madde 3-2...
Talimatımla geç.
Geç. Geminin komutası bende.
Tehlike.
İki bin metre.
Bin metre.
Dikkat. İniş açısı yanlış.
Dört,
üç,
iki,
bir.
Temas.
Motor kapandı.
Motor kurtarıldı. Gemi sende Kaptan.
Binbaşı, iniş sonrası sekansını
başlatır mısınız lütfen?
Anlaşıldı.
Kaptan, bunu
neden yaptığımı anlamışsındır.
Yaşananları SPACECOM'a bildirmeyeceğim.
Bu bir acil durum uyarısı.
Harici bir voltaj aşımı yaşadık.
Ama tüm yer altı sistemlerimiz
tamamen çalışır durumda.
Paniğe kapılmayın.
Varış noktam.
Tüm yer altı sistemleri çalışır durumda.
Dünya'dan, havadan, güneşten ayrılalı
yedi hafta oldu.
Selam dünyalılar!
Ersa Araştırma İstasyonu'na hoş geldiniz.
-Ağaçlar ve kuşlar.
-Sağ salim gelmenize sevindik.
-Teşekkürler.
-Seyir defteriniz lütfen. Sağ olun.
-Efendim?
-Bir akım dalgası daha mı çarptı?
Neyse ki yer altındayız
ama bir sonraki büyük olabilir.
Akılalmaz şeyler yaşıyoruz.
Burası babamın bilinen son durağıydı.
Herkes insanlığın sonu
geliyormuş gibi koşturuyor.
Efendim, yaklaşır mısınız?
Avucunuzu şuraya koyun.
Çok güzel. Teşekkürler.
Pekâlâ, devam edebilirsiniz.
Operasyon Müdürü sizinle buluşacak.
Teşekkürler.
Kızıl Gezegen'e hoş geldin Binbaşı.
Adım Helen Lantos,
üssün Operasyon Müdürü'yüm.
Yeni bir yüz görmek güzel.
Beni izle.
Sağ salim geldiğin için şanslısın.
Bir tür kozmik fırtına yaşadık.
İniş yapmaya çalışan üç astronot
yaşamını yitirdi.
Kimse fırtınaların sebebini bilmiyor.
-Binbaşı?
-Buyurun?
Gelebilmenize çok sevindik.
Sağ ol Helen, gerisini biz hallederiz.
Buradan sonrasına geçme yetkin yok.
Binbaşı?
Teşekkürler.
Güvenli lazer mesajı için beklemede kalın.
Çok gizli bağlantı kuruluyor.
Menzil: Neptün.
"Ben Binbaşı Roy McBride.
"Mars'ın Kuzey Amerika Bölgesi'ndeki
"Ersa Üssü'nden
güvenli lazer mesajı gönderiyorum.
"Doktor Clifford McBride'a
ulaşmak istiyorum.
"Ben Doktor McBride'ın oğlu Roy'um.
"Baba, beni duyabiliyorsan
"seninle iletişim kurmaya çalışıyorum.
"SPACECOM yaşanan sorunlardan
haberdar olduklarını
"ve seni sorumlu tutmadıklarını
bilmeni istiyor.
"Durumu iyileştirmek için
"yaptığın tüm girişimleri
öğrenmek istiyorlar.
"Mümkün olursa
"seni kurtarmak için bir operasyon
girişiminde bulunmaya hazırlar.
"Umarım bu mesajı alırsın. Tamam."
Mesaj gönderildi. Cevap bekleniyor.
Roy, bir sonraki döngüde tekrar deneriz.
Dinginlik
Odaları
Beni kullanıyorlar.
Canları cehenneme.
Onu bulmak mı
yoksa ondan nihayet kurtulmak mı
istediğiminden emin değilim.
Baba...
Baba, seni tekrar görmek istiyorum.
Seninle birlikte
siyah beyaz film izlerdik,
en çok müzikalleri severdin.
Bana matematik dersi verirdin.
Bana sağlam bir iş ahlakı aşıladın.
"Önce çalış, sonra eğlen," derdin.
Onaylayacağın bir kariyer seçtiğimi
bilmeni isterim.
Hayatımı uzayın keşfine adadım.
Bunu sana borçluyum.
Umarım tekrar görüşebiliriz.
Seni seven oğlun Roy.
Mesaj gönderildi, cevap bekleniyor.
Tüm yardımlarınız için
çok teşekkürler Binbaşı.
Sizi kısa süre sonra
Dünya'ya göndereceğiz. Teşekkürler.
Pardon, babamdan cevap geldi mi?
Binbaşı, kişisel bağınız
bu göreve devam etmenizi
engeller niteliğe dönüştü.
Cevap verdi, değil mi?
Binbaşı, en kısa sürede
sizinle detayları paylaşacağız.
Roy.
Nabzın çok hızlı.
Biliyorum!
Biyoritminde de sorunlar var.
Dünya'ya güvenli bir şekilde dönebilmen
için bunlarla ilgilenilecek.
Lütfen bu askeri takip et
ve psikolojik tahlil yaptır.
Binbaşı.
Kaptan.
Kaptan!
McBride, Roy R.
Psikolojik tahlile hazır mısınız?
Evet.
Şu anda neler hissediyorsunuz?
İyiyim, teşekkürler.
Yakında Dünya'ya döneceğim.
Eve döneceğim için mutluyum ve...
Psikolojik tahliliniz başarısız.
Dinginlik odasına dönün. Ne zaman ki...
SPACECOM'u ara.
Aranacak kişiyi söyleyin
ve öncelik kodunu girin.
General Stroud'la
acil görüşme talep ediyorum.
Öncelik kodu, Z-5-5-B-P.
Öncelik kodunuz artık geçerli değil.
Bunun bir hata olduğunu düşünüyorsanız
lütfen bir temsilciyle görüşün.
Dünya'ya mı dönüyorsun?
Yardımcı olabilir miyim?
Bir kere gittim.
Çocukken.
Burada doğdum.
Ama çok iyi hatırlıyorum.
Çok... güzeldi.
Şu anda yalnız kalmaya ihtiyacım var.
Kozmik ışınlar yüzünden buradasın,
değil mi?
Bu bilgi gizli.
Buraya geldiğin gemi Cepheus'ı
nükleer mühimmat doldurarak
derin uzay görevine
hazırlamamı istediler. Haberin var mı?
Arama ve yok etme görevi.
Burada 1100 insandan sorumluyum.
Bu üste.
Bilmem gerekiyor.
Ölecek miyiz?
Bundan sonra olacakları bilmiyorum.
Kim olduğunu biliyorum.
Clifford McBride'ın oğlusun.
Evet.
O hâlde ikimiz de
Lima Projesi'nin mağduruyuz.
Annem ve babam o göreve gittiler.
İkimizin de kaybı büyük.
Lütfen söyle.
Cepheus beş saat içinde kalkacak.
Haklıydın.
Akım Dalgası Lima Projesi'nden geliyor.
Dönüşü olmayan bir facia yaşanabilir.
SPACECOM devam edecek durumda
olmadığım kanısında.
Tek bildiğim bu.
Babanın hayatta olduğunu düşünüyorum.
Ona ne olduğunu sana hiç anlatmadılar,
değil mi?
ABD Uzay Komutanlığı,
Çok Gizli Bilgi. A-P-4-2-7-8.
Lima İsyanı
Çok Gizli
Clifford McBride'ın komutanı olduğu
Lima Projesi'nin mürettebatından
şu yardım çağrısını aldık.
Ben Clifford McBride,
Lima Projesi'nden bildiriyorum.
Burada bir trajedi yaşandı.
Bazı arkadaşlarımız,
güneş sistemimizin en uç noktasında,
evden bu kadar uzak olmanın verdiği
psikolojik baskıya daha fazla dayanamadı.
Dünya'ya dönmek istediler,
buna izin veremezdim.
Maalesef bunun üzerine isyan çıkartarak
sabotaj girişiminde bulundular
ve gemiyi ele geçirmeye çalıştılar.
Dengi bir güç kullanarak
onları durdurmak zorunda kaldım.
İstasyonumuzun yaşam destek sistemlerinden
bir kısmını devre dışı bıraktım
ve maalesef kurunun yanında yaş da yandı.
Geri dönmeyeceğiz. Uzayın derinliklerine
yolculuğumuz devam edecek.
Dünya dışı zeki varlıklar bulacağız.
Bu misyonu sonuna dek yaşatacağım.
SPACECOM imajlarına leke gelmesine
asla izin veremezdi,
bu yüzden babanı kahraman ilan ederek
kendilerini korudular.
Baban ailemi öldürdü.
O canavar hepimizi tehdit ediyor.
Bu yük artık senin omuzlarında.
Beni o gemiye bindirebilir misin?
Seni rokete götürebilirim.
Ama sonrasında tek başınasın.
Hallederim.
Babamla ilgilenirim.
Fırlatma rampasının altındaki
yeraltı gölünün haritası.
Gemiye oradan girebilirsin.
Yaklaşıyoruz.
Peşine düşecekler, biliyorsun.
Biliyorum.
Artık umurumda değil.
Geri dönmeliyim, elimden geleni yapacağım.
Bol şans.
Gitgide güneşten ve tüm insanlıktan
uzaklara çekiliyorum...
...senin yanına doğru.
Yaşıyorsun.
Bunca zamandır.
Aslında seni hiç tanımadığımı
kabullenmem lazım.
Yoksa ben sen miyim...
...seninle aynı kara deliğe çekilen?
Burası Cepheus Fırlatma Kontrol,
fırlatmaya 11 dakika 7 saniye kaldı.
Geri sayım devam ediyor,
planlanan fırlatma vakti hâlen
UTC ile sabah 7.51.
Burası Fırlatma Kontrol.
Fırlatmaya az kaldı.
Uçuş azimutunun son kontrolleri yapılıyor,
ayrıca uzay aracındaki saatleri
Ersa'daki Görev Kontrol ile
senkronize ediyoruz.
Motorlar devrede.
On, dokuz,
sekiz, yedi, altı,
beş, dört...
Fırlatma gerçekleşiyor.
...iki, bir.
Havalandı. Roket havalandı.
UTC ile 7.51.
İhlal gerçekleşti.
Hava kilidi açıldı.
SPACECOM, burası Cepheus.
Hava kilidinde bir ihlal yaşandı.
Emriniz nedir? Tamam.
Biz de gördük. İnceliyoruz.
Beklemede kalın.
SPACECOM, emir bekliyoruz. Tamam.
McBride'dan Kaptan Stanford'a...
Beni duyuyor musun?
İnanmıyorum, bu McBride.
Hava kilidini açtı.
Kaptan Stanford, ben Binbaşı McBride.
Gemiye bindim.
Tehdit unsuru değilim.
Tekrar ediyorum, değilim.
Binbaşı, varlığın görevi tehlikeye atıyor.
Olduğun yerde kal!
Daha fazla ilerleme.
-SPACECOM...
-Beklemede kalın.
-SPACECOM, emirleriniz nedir?
-Eylem planı yapıyoruz.
Uzun menzil iticileri
devreye sokmak üzereyiz.
Tehdidi etkisiz hâle getirin.
Bensiz Neptün'e varamazsınız.
Bana ihtiyacınız var.
Binbaşı'yı etkisiz hâle getirin.
Nasıl olursa olsun
Anlaşıldı.
Onları dinleme Kaptan.
Tüm mesuliyet bende.
Binbaşı, olduğun yerde kal.
Daha fazla ilerleme. Duydun mu? Tamam.
Tekrar ediyorum, nasıl olursa olsun
-Binbaşı'yı etkisiz hâle getirin.
-Yoshida, tehdit unsuru değilim.
Düşman ben değilim.
Sizin tarafınızdayım.
Binbaşı, emir aldık.
Lanet olsun! Roket ayrılıyor!
Frank, çık oradan! Deavers!
-Yerine dön!
-Deavers, lütfen!
Seni orospu çocuğu!
Hava kirlendi.
Oksijen al!
Yoshida, oksijen!
Vantilatör. Vantilatör.
Nefes al.
İçine çek!
Ne yaptım böyle?
Görev Kontrol, ben Binbaşı Roy McBride.
Görev direktiflerini çiğneyerek
Cepheus'a bindim.
Düşmanca bir amacım yoktu.
Ama bu eylemimin sonucunda
maalesef tüm mürettebat
hayatını kaybetti.
Tüm detaylar uçuş kayıt cihazında.
Hükmü, tarih verecek.
Neptün'e ilerliyorum.
Görevi tamamlama konusunda
son derece kararlıyım.
Lima Projesi'ni tamamıyla yok edeceğim.
Fark edilmemek için
son yaklaşıma dek
telsiz iletişimini kapatıyorum.
Tamam.
Tahmini yolculuk süresi
yetmiş dokuz gün, dört saat, sekiz dakika.
Gördüğüm kadarıyla
aklında sürekli işin var.
Kendimi hep yalnız hissediyorum.
Ne yaptığımızı bilmiyorum.
Çok uzaksın.
Yanımda olduğunda bile
nerede olduğunu bilmiyorum.
Sürekli seni arıyor gibi hissediyorum,
seninle bağ kurmaya,
yakın olmaya uğraşıyorum
ve bu duygudan nefret ediyorum.
Benim de bir hayatım var.
Ben de bir bireyim.
Sürekli seni bekleyemem.
Besleme tüpü aktif.
...insanların bu görevimizi ilgi
ve heyecanla izlediğini
sen de görmüşsündür, herkese müteşekkiriz.
Burada çok büyük bir iş yapıyoruz.
En büyük soruya cevap bulmak üzereyiz,
yani ne zaman zeki varlıklar
bulacağımızı yakında öğreneceğiz.
Drake Denklemi'ne göre kesin bulacağız.
Bu gördüğünüz,
fırlatmaya hazır yeni starshade aracı.
Tıpkı baharda açan
bir kır çiçeği gibi açılıyor.
Ama artık buna layık olduğunuzu
düşünmüyorum,
bu son veda.
Roy?
...programdan ayrılman
sadece muhakeme becerini değil,
karakterini de sorgulatıyor.
-Mars'tan yeni ayrıldık.
-Mars'a mı gitti?
-Jüpiter'in yanından yeni geçiyoruz...
-Bir sır vereyim mi?
-nihai hedefimiz Neptün.
-Çok şirinsin
-Çok güzelsin
-Sonsuzluğu görebilmek için...
-Çok sevimlisin
-...vazgeçtiğin şeyler...
Çok şekersin
Çok eğlencelisin
Ahlaki zincirleri kırdım. Her şey net.
Kollarımdaki kuş gibisin
Neptün'e ilerliyorum.
Çünkü kardeşlerimizi bulacağız...
Yer çekimsiz ortamda yapılan
uzun yolculuk, beni hem fiziksel
hem de mental olarak etkiliyor.
Yalnızım.
Bunun hep
yeğlediğim bir şey olduğuna inandım.
Yalnızım.
Ama itiraf etmeliyim ki
tükenmeye başladım.
Yalnızım. Yalnızım.
Tamam.
Çok insana düş kırıklığı yaşattım.
Selam Roy.
Bizzat görüşmek yerine
bu videoyu göndermek biraz tuhaf,
farkındayım...
Bencilim. Bencilim. Çok bencilim.
Son derece bencil bir insanım.
Tanrı'ya hizmet ettiğime eminim.
-Bağışlama çok saçma.
-Uzaydaki kardeşlerimizi bulacağız...
Yüce!
Roy R. McBride'ın belirlediği
koordinatlara yaklaşıyoruz.
Mars'tan güvenli lazer mesajı alındı.
Neptün'ün sinyal bölgesine giriyoruz.
72 artı 99'u uygula.
Uygulandı.
Nükleer aktivasyon koduna
sistem dosyası 52B'den ulaşılabilir.
Uçuş kayıt cihazı,
Lima Projesi yörüngesinden çıkıyor.
Konumu, programlı koordinatlardan
biraz uzaklaşmış.
Neptün'ün halkalarının etrafından
dolaşmak için nakliye kapsülüne bineceğim.
Ben görevi tamamlarken
Cepheus otopilotta kalacak.
Hayatım boyunca
onunla yüzleşmekten korktum.
Şu anda da çok korkuyorum.
Ne olmasını bekliyorum?
Eninde sonunda
babanın günahlarının cezasını oğul çeker.
Dikkat. Aşırı voltaj. İşlemci zarar gördü.
Dikkat. Aşırı voltaj.
Lima, ben Cepheus'tan Binbaşı McBride.
ABD Hava Kuvvetleri, Uzay Komutanlığından.
Dr. Clifford McBride'la
temas kurmak istiyorum.
Lima, Cepheus. Duyuyor musun? Tamam.
Araç hasar gördü. Kilitlenemiyor.
ORADA KİMSE VAR MI?
DÜNYA'NIN ÖTESİNDE
HAYAT
VAR VAR VAR
Roy?
Roy, sen misin?
Gözümde katarakt oluştu, net göremiyorum.
Merhaba baba.
Yalnız mısın?
Evet.
Kaptan her zaman gemisiyle birlikte batar.
Epeydir burada yalnızım.
Şu lanet olası voltaj aşımını
durdurmaya çalışıyorum.
Ne oldu?
Son sadık mürettebatım kaçmak istedi.
Buna sebep oldular.
Reaktörün erimesine sebep oldular.
Çıkan arbedenin neticesinde
bir felaket yaşandı.
Bu yüzden geldim.
Bunu durdurmaya.
Belki birlikte eve döneriz.
Eve mi?
Evet.
Benim evim burası.
Bu yolculuk tek yön oğlum.
Dünya'dan mı bahsediyorsun?
Orada benim için bir şey yoktu.
Ne sen ne annen
ne de ufak fikirleriniz umurumda oldu.
Otuz yıl boyunca
bu havayı soludum, bu yiyecekleri yedim,
zorluklara göğüs gerdim
ama bir kez bile evi düşünmedim.
Biliyorum baba.
Annenin dul, senin yetim kalacağını
biliyordum tabii
ama ben kaderimi bulmuştum.
Bu yüzden oğlumu terk ettim.
Yine de seni seviyorum baba.
Seni geri götüreceğim.
İşim var.
Yapacak sonsuz işim var.
Zeki varlıklar bulmalıyım.
Gitme vakti geldi.
Fazla vaktimiz yok.
Gel hadi.
Bunca yolu peşimden tek başına gelme
cesaretini göstermene
hayran kaldım Roy.
Seninle birlikte
ne başarılara imza atardık...
Ama sanırım
kader beni asıl sahip olmam gereken
ortaktan mahrum bıraktı.
Senin gibi astronotlarımız olsaydı,
pes etmeseydik aradığımızı bulurduk.
Mürettebatım tüm verileri inceledi,
herhangi bir hayat belirtisi bulamadı.
Başka bilinçli varlık yoktu.
Pes ettiler.
Bazen
insan imkânsızın üstesinden gelmeli.
Seninle ben
yolumuza devam etmeliyiz Roy. Birlikte.
Bilimin var olmadığını
iddia ettiği şeyi bulmalıyız.
Senle birlikte Roy.
Çünkü Lima Projesi bize
bilinen evrende
yalnız olduğumuzu gösterdi.
Başarısız olamam.
Başarısız olmama izin verme Roy.
Baba,
başarısız olmadın.
Artık biliyoruz ki
birbirimizden başka kimsemiz yok.
Patlama için geri sayım başladı, üç saat.
Baba! Dur!
Roy!
Bırak beni.
Bırak beni Roy.
Roy, beni bırak.
Baba!
Bırak beni Roy.
Kancamı aç.
Kancamı aç evlat.
Niye insan pes etmez?
Niye uğraşmaya devam eder?
Çalışmalarımı topluyorsun anlaşılan.
Veriler indirilmeye başlandı.
Astronotların devri geçiyor Roy.
Babam tuhaf ve uzak diyarların
görülmemiş detaylarını yakaladı.
Hepsi güzel, muhteşem,
şaşkınlık uyandıran harikalardı.
Ama olağanüstü yüzeylerinin altında
hiçbir şey yoktu.
Ne sevgi ne nefret.
Ne ışık ne karanlık.
Babamın tek görebildiği, orada olmayandı,
bu yüzden burnunun dibindeki göremedi.
Merkez, ben Binbaşı Roy McBride.
Lima Projesi'ne ulaşmayı başardım.
Dalgaların Dünya'ya
ulaşmasını engellemek için
nükleer patlayıcıları kullanarak
yapıyı yok ediyorum.
Patlayıcıları birincil itici güç olarak
kullanmaya çalışacağım.
Hayatta kalmazsam,
Lima'dan büyük miktarda veri topladım,
Cepheus'ın kurtarılması için
elinizden geleni yapın.
Hedef, Dünya. 4,3 milyar kilometre.
Yalnızlığımın biteceği
ve evime döneceğim günü
iple çekiyorum.
Patlamaya 20 saniye.
Gemi iniş yardımı.
Tamam, biz hazırız.
USP uçuş sistemi devrede. Teşekkürler.
K-R-5, 4-2.
Anlaşıldı Uçuş Kontrol.
Biz hazırız.
İniş sorunsuz.
Anlaşıldı. Teşekkürler.
Ekip hazır. Veriler iyi.
İniş tamamlandı. Sorun yok.
Kurtuldunuz Binbaşı.
Sakinim.
İyi uyudum. Kâbus görmedim.
Uyanığım, tetikteyim.
Çevremdeki olayların
ve yakınımdakilerin farkındayım.
Dikkatliyim.
Hayatın gerekliliklerine odaklıyım,
teferruatla ilgilenmiyorum.
Geleceğin nelere gebe olduğunu bilmiyorum
ama bu beni endişelendirmiyor.
En yakınımdakilere güveniyorum.
Onlar benim sıkıntılarımı paylaşacak,
ben de onlarınkini paylaşacağım.
Yaşayacağım
ve seveceğim.
Kayda geç.
SON