Hey, şuna bak!
Vay canına!
Gemileri amma da büyükmüş.
Keşke bizimki de öyle olsa.
O zaman çok mutlu olurdum.
- Çünkü o zaman...
- Ne olurdu?
Daha mı iyi görünürdü?
Bu gemi bizi pek çok
fırtınadan sağ çıkardı.
Cafcaflı görünmüyor olabilir ama
diğer gemilerde olmayan bir şey var.
Neymiş o?
Çürük tahta ve fareler mi?
Çocuklar bir şeyler öğreniyor mu canım?
Orası biraz muallak.
Pekâla, gelin bakalım çocuklar.
Size meşhur Alaaddin, Prenses ve...
...Lamba'nın hikâyesini
anlatma vakti geldi artık.
- Lambanın özelliği ne ki?
- Bu, sihirli bir lambaymış.
- Şarkıyla anlat hadi.
- Şarkıyla daha güzel oluyor.
Hayır, şarkı yok.
Bugün yeterince yoruldum.
# Bir diyar hayal et
Çok uzak bir yerde #
# Deve kervanlarının cirit attığı #
# Her kültür ve dilden
Gezer bir sürü insan #
# Karmaşıktır yalan yok
Yine de, evimdir #
# Samyeli doğudan
Güneşse batıdan #
# Kavurur kumları burada #
# Gel hadi, katıl bize
Atla da uç halıyla #
# Başka bir Arap gecesine #
# Sokaklarda dolaşırken #
# Pazarlarda gezerken #
# Baharat kokulu tezgahlar arasında #
# Her yerden duyarsın bir koku
Pazarlıktır alışverişin tek yolu #
# Alacaksan ipek ve saten eşarplar #
# Çalıyor bir ezgi
Keşfederken yeni #
# Hiç yaşamadığın büyülü zevkleri #
# Hapsoldun bir dansa
Kayboldun bir büyüde #
# Başka bir Arap gecesinde #
# Arap geceleri #
# Sanki gündüz gibi #
# Kıpır kıpırdır
Alev alevdir #
# Isıtır içini #
# Arap geceleri #
# Sanki bir düş gibi #
# Bu mistik topraklar
Sihir ve kum dolu diyarlar #
# Ardında saklıyor fazlasını #
# Bazı yollar çıkar iyiye #
# Bazı yollar çıkar kötüye #
# Güç sende artık
Dile benden ne dilersen #
# Açılsın karanlık kapılar
Bulunsun saklı hazineler #
# Kaderin yatıyor ellerinde #
Buradan bir tek kişi girebilir.
İçi de dışı da iyi olan biri.
İşlenmemiş elmas saflığında biri.
# Arap geceleri #
# Sanki gündüz gibi #
# Coşkun bir ırmak
Atla da halıya gez biraz #
# Bu muhteşem diyarda #
Bana işlenmemiş elması getirin.
# Arap geceleri #
# Parlak ay altında #
# Dikkatsiz biri
Düşer şiddetli #
# Bu sıcak kumlarda #
- Maymunun adı ne?
- Abu.
- Çok sevimliymiş.
- Kolyeniz de öyle.
- Bu sevimli Abu nereli peki?
- Şey, o...
Sanırım bu bana ait.
İyi günler hanımlar.
Amanın.
Abu.
Nasıldık ama Abu?
Aferin sana.
Hiç boşuna çeneni yorma Alaaddin.
Ne çaldın bilmiyorum
ama senden bir şey almıyorum.
Kalbimi kırıyorsun bak,
ben bir şey çalmadım.
Oldukça değerli bir aile yadigarı bu.
- Bir kese hurma veririm, o kadar.
- Zulla, elimdeki şey en az üç kese eder.
Al şunu, gözüm görmesin seni!
Uza hadi!
Çekil yolumdan, sıçan!
Al bakalım Abu.
Merhaba.
Aç mısınız?
Alın, karnınızı doyurun çocuklar.
Kardeşimin malını çaldın!
- Çalmak mı? Hayır, ben...
- Parasını öde yoksa bileziğini alırım.
Ama benim hiç param yok.
Bırak beni!
- Hayır!
- Ağır ol bakalım Jamal.
Kalil tezgahını terk eder etmez...
...bu kadın sinsice gelip
ekmeklerini çaldı.
- Çocuklar aç be aç! Ben de...
- Neyse, bana bir dakika versene.
Bir kere olsun burnunu sokmasan olmaz,
değil mi?
- Paran var mı hiç?
- Hayır.
Tamam, bana güven.
- Al bakalım.
- Dur!
- Bunu istiyordun, değil mi?
- Evet, sağ olasın.
- Bu elma da verdiğimiz rahatsızlık için.
- Sağ ol.
- Bileziğimi geri al hemen!
- Hangi bileziği, bunu mu?
Gel hadi.
Alaaddin!
Seni hırsız şeytan!
- Başımız dertte mi?
- Yakalanırsak, evet.
- Alaaddin!
- Şu sokaktan gidin. Maymun yolu gösterir.
- Muhafızlar! Muhafızlar!
- Abu.
- Korkmana gerek yok.
- Malımı çaldı!
- İşte orada! Alaaddin!
- Hey, dur!
- Bunu mu arıyorsun Jamal?
- Alaaddin, seni sokak faresi!
# Yaylan
Bir şey çaldıysan #
# Kaç kaç
Peşinde adam varsa #
# Çalarım
Param yoksa #
# Her zaman yani #
# Fırla
Peşimde geliyorlar #
# Ve ciddiler
Hiç şakaları yok #
# Bu adamlar
Anlamıyorlar şu fakiri #
# Serseri
Sokak faresi #
# - Hırsız
- Gelin bakalım #
# Birazcık yaratıcı olun #
# - Tutun onu!
- Arkadan dolanın. #
# Size bir ipucu
Gerçekler acıdır #
# Hiç fena olmazdı
Bana birkaç dost #
# Ah canım
Alaaddin yine ne bu hâl #
Hanımlar!
# Başı beladan hiç kurtulmaz #
# Ailesi de yok ki onları suçlayalım #
# Ekmek lazım yaşamam için
Çalmak lazım ekmek için #
- Merdiveni kullansan nasıl olur?
- Öylesi çok sıkıcı olmaz mı?
# Yaylan
Peşinde hımbıllar #
# Kaç kaç
Kader hep ardında #
# Bir daha
Takma ad kullanacağım #
# Fırla
Muhafızlar geliyor #
# Şimdi
Kapana kısıldım #
# Prenses, bir yürüyüşe ne dersin #
# - Hırsız kaçma!
- Barbar #
Abu!
# Skandal. #
# Aman çocuklar ne bu sinir #
# Boşuna heveslenmeyin
Bu çocuk tam bir zehir #
# Ekmek lazım yaşamam için
Çalmak lazım ekmek için #
Hayır, hayır!
- Üç dediğimde.
- Üç dediğinde ne?
- Atlayacağız.
- Atlayacak mıyız?
Her dediğimi tekrar etmek
zorunda mısın?
Sırık.
- Çekilin, çekilin!
- Bu taraftan!
Bir, iki, üç!
Kaçma, hırsız!
Çatıda!
Üzgünüm!
Ben yapamayacağım.
Durdurun onu.
Bana bak.
- Yapabilirsin.
- Tamam.
- Ah.
- Vah.
- Mükemmel bir atlayıştı.
- Sağ ol.
# Kaçın
Geliyor atlılar #
# Durma
Vazgeçmez bunlar #
# Hızlan
Felakete bir adım #
# Hızlılar
Ama ben daha hızlıyım #
# İşte #
# Dilerim elim kaymaz
Umarım kıçım ağrımaz #
# İşte şimdi atlıyorum #
Çekilin!
Olamaz.
Hadi, güvenli bir yere gitmeliyiz.
Efendimiz de teşrif ettiler.
Bana elmas getirdin ama
hiçbirisi işlenmemiş değildi.
- Götürün şunları.
- Lütfen!
- Vezirim...
...belki de işlenmemiş elmas
saflığında birisi yoktur?
- Olduğunu biliyorum.
- Ancak aylardır arıyoruz.
Sizin gibi yüceler yücesi bir
adam o mağarada...
...ne bulmayı umuyor, anlamıyorum.
Zaten Sultan'dan sonra gelen
en kudretli ikinci adamsınız.
İkinci mi?
Eyvah eyvah.
Birinin kellesi dertte!
- İkinci adam olmak yeterli mi yani?
- Evet.
- Sonuçta sultan olmak için doğmadınız.
- Salak herif.
Şu anki gücüme ulaşmak için
neler yaptığımı biliyor musun?
Ne fedakarlıklarda bulunduğumu?
Kaç ceset gömdüğümü?
Shirabad hapishanesinde
neden beş yıl geçirdiğimi?
İnsanlar beni küçümsemenin
bir bedeli olduğunu öğrenecek.
İkinci olmak yetmiyor!
Hiçbir zaman da yetmeyecek!
O yüzden lambaya ihtiyacım var.
Sana ise artık yok!
Bu taraftan.
- Neredeyiz biz?
- Birazdan anlarsın.
Tanrım.
Burada mı yaşıyorsun sen?
Evet.
Abu ile ikimiz yani.
İlk misafirimiz sen olacaksın.
Burası da bizim fakirhane.
Hay allah.
- Sen tam bir sihirbaz çıktın.
- Teveccühünüz.
Abu yapma, yardımcı ol bana!
- Cidden inanamıyorum.
- Neye?
Yani başardığımıza.
Başardığıma.
Nasıl kurtulduk inanamıyorum.
O kovalamaca falan.
- Abu, çay getir.
- Binalardan atlamalar.
- İnanılmazdı.
- Çay?
Teşekkür ederim.
Ve beni kurtardığın için de.
- Alaaddin'di, değil mi?
- Ha, rica ederim...
- Benim adım da Dalia.
- Dalia mı?
- Saraydansın demek.
- Nereden anladın?
Yani, öyle bir bilezik ancak
saray eşrafından birinde olabilir.
Ve üzerindeki ipek kumaş da ithal.
Bunlar tüccar gemileriyle
doğrudan saraya getiriliyor.
Hizmetçilere değil, tabii.
Ama bazı hizmetçiler hariç.
Anlaşılan o ki sen,
prensesin baş hizmetçisisin.
Etkileyici.
Sen buna etkileyici mi diyorsun?
Şuradan şehre bak da sonra karar ver.
Agrabah.
Ne kadar güzel.
- Daha çok dışarı çıkmalıyım.
- Prenses de daha çok çıkmalı.
- Yıllar oldu halk onu görmeyeli.
- İzin vermezler.
Yaşadığım acı günden...
Karısı öldürüldükten sonra
sultan korkuya kapıldı.
- Onu saraydan dışarı çıkarmıyor.
- O günden beri herkes korkuyor zaten.
Ama Agrabah halkının
olayla hiçbir ilgisi yok.
- Halk, sultanını çok severdi.
- Severdi, değil mi?
- Bu senin mi?
- Ödünç aldım diyelim.
- Bu şarkıyı bana annem öğretmişti.
- Bana da.
Ondan hatırladığım tek şey bu şarkı.
Peki, ya baban?
İkisini de küçükken kaybettim.
O günden beri yalnız takılıyorum.
- Tamam ya, üzülme bu kadar.
- Anlamadım?
Üzücü ya hani biraz.
Hayatımdaki tek ailenin bir maymun olması.
Geçinip gidiyoruz işte.
Her gün, bu sefer bir
şeyler farklı olacak diyorum..
...ama değişen hiçbir şey olmuyor.
- Bazen kendimi şey gibi hissediyorum...
- Kapana kısılmış?
Sanki içine doğduğun
yere hapsolmuş gibi.
Evet.
Prens Anders'e selam durun!
- Benim saraya dönmem gerekiyor.
- Hemen mi?
Prensesin kalbini çalmaya gelen
başka bir prens daha sanırım.
Evet ve benim prensesi hazırlamam gerekiyor.
- Bileziğim sende mi?
- Evet.
Cebime koyduğuma eminim aslında.
Şimdi bulurum.
Abu, sen mi aldın?
- O benim annemin bileziğiydi.
- Anladım, bu çok güzel bir şey.
Sen bir hırsızsın.
- Hayır. Yani, evet ama...
- Ne kadar da aptalım.
- Abu.
- İzninizle.
Bekle, bekle!
Dur, düşündüğün gibi değil!
- Yolu açın!
- Dur, dikkat et!
Yine mi sen sıçan,
çekil yolumdan!
- Sen kime sıçan diyorsun be?
- Bir de bana laf mı yetiştiriyorsun sen?
Fakir geldin fakir gideceksin sıçan!
Arkandan sadece pireler ağlayacak.
Hadi Abu.
Evimize gidelim.
# Serseri, sokak faresiymiş #
# Ben bu değilim #
# Biraz yakından baksalardı #
# Zavallı mı derlerdi #
# Hayır tabii ki #
# Yüzümün altında #
# Daha fazlası var #
Abu.
Bazı şeyler var çalarız,
bazı şeyler var çalmayız.
Ve bu kesinlikle çalmaman
gereken bir şeydi.
Prens Anders, hoş geldiniz.
Umarım yolculuğunuzdan keyif almışsınızdır.
Amanın.
Prens Anders, tanıştırayım.
Kızım Prenses Jasmine.
Oha... Bu kadar güzel
olduğunuzdan bahsetmemişlerdi.
Sizinkinden de bahsetmediler.
İltifat ediyorsunuz.
Skanland'da böyle söyleriz. Değil mi?
Var ya... çok komik adamım vesselam.
- Öyle mi?
- Evet.
Aynı unvana sahibiz ama
aynı ağırlıkta taşımıyoruz.
- Jasmine.
- Neyse.
O ne ya öyle?
Dur, sen söyleme.
- Bir kedi tabii ki, çizgileri falan var.
- Seni sevdi bak.
Biliyorum.
Skanland'da kediler bana bayılır.
Gel pisi pisi.
Gel hadi.
Gel pisi, pisi...
Sultan'ım, düşmanlarımız
her geçen gün daha da güçleniyor.
Lakin kızınızın, müttefikimiz olabilecek
Prens Anders'i kovmasına göz yumuyorsunuz.
- Hangi düşmanlar?
- Shirabad asker toplamaya devam ediyor.
- Shirabad bizim müttefikimiz.
- Eskidendi o.
Tek müttefikimizle bizi
savaşa mı sokacaksın?
Anlamsız duygusallığınız yüzünden
imparatorluğunuzu çökerteceksiniz!
Jafar!
Sakın ola haddini aşma.
Özürlerimi sunuyorum.
Bağışlayın Sultan'ım.
Sözlerim maksadını aştı.
Lakin...
...tekrar düşünecek olursanız,...
...Shirabad'ı fethetmenin...
...yapılacak en doğru şey olduğunu
siz de göreceksiniz.
Shirabad'ı fethetmek...
Shirabad'ı fethetmek mi?
- Annemin imparatorluğuyla mı savaşacağız?
- Shirabad'a asla savaş açmam.
Ancak Skanland'ın müttefikimiz olması
elimizi çok güçlendirir.
Doğru. Tabii, sen
Prens Anders'e bir şans verirsen.
Hükümdarlık için mi?
Baba, Rajah bile ondan daha iyidir.
Kızım, ben artık yaşlandım.
Sana bir eş bulmak zorundayım.
Hem etrafta fazla imparatorluk da kalmadı.
Yabancı bir prens
halkımızı benim kadar sevebilir mi?
- Ben de yönetebilirim...
- Kızım, sen sultan olamazsın.
1000 yıllık imparatorluk tarihimizde
böyle bir şey hiç yaşanmadı.
Hayatım boyunca bu görev için hazırlandım.
Kütüphanedeki bütün kitapları-
Okumuş olabilirsin.
Ama kitaplar sana tecrübe katmaz.
Tecrübesizlik en büyük zayıflıktır.
Başıboş kalmış bir halk isyana başvurur.
Korunmasız kalan surlar ve sınırlar da
düşmanlarımızın saldırısına uğrar.
Jafar haklı.
Bir gün...
...beni anlayacaksın.
Çıkabilirsin.
Geleneklerimizi kabul ederseniz
hayat sizin için daha kolay olur prenses.
Uzakta sessiz bir şekilde...
...oturmak sizin yararınıza olur.
# Bir dalga gelip beni sürükleyecek #
# Bir akıntı beni alıp götürecek #
# Kırıldım yine
Kalmadı diyecek tek sözüm #
# Boğuldu sesim
Ruhuma düşen bir şimşekte #
# Ağlamak yok #
# Güçlü durmalıyım #
# Ne yaparlarsa yapsınlar #
# Sindiremezler, engelleyemezler #
# Suskun kalamam #
# Onlar bunu istese de #
# Titrerim her denediklerinde #
# Şunu çok iyi biliyorum ki #
# Susmayacağım #
Kapıları açın!
Ne yapacağını biliyorsun Abu.
Git şuradan kılıksız maymun.
Kapıları kapatın!
Kılıksız maymun.
Hırsız.
- "Haddini aşma Jafar."
- Haddini aşma.
- O lafı bir daha duymayacağım.
- Affet sahip.
Kuş beyinli bir aptaldan
başka bir aşağılama daha.
- İmparatorluğunu bir şehir gibi yönetiyor.
- Vizyon Sultan.
Hele o lambayı bir ele geçireyim...
...o zaman tahtına ben oturacağım.
Hırsız!
Sarayda hırsız var.
- Sarayda hırsız mı var?
- Doğru duydun. Hırsız.
- Ne gördün Iago?
- İşlenmemiş bir elmas.
Size söylemiştim, çabuk olun.
Daha iyi çalışın.
Bu zeki çocuk da kimmiş?
Bir şeyler yapmam gerek Dalia.
Yakışıklı bir prens
sizinle evlenmek istiyor.
- Allahım, bu çile ne zaman bitecek?
- Evlenmek istemiyor değilim ama...
Sultan olmak istiyorsunuz.
Ama neden?
Annem hep şey derdi:
Sadece en mutsuz vatandaşımız
kadar mutlu olabiliriz.
Benim bugün gördüklerime şahit olsaydı
inan çok üzülürdü.
Aynı zamanda sizin
emin ellerde olmanızı isterdi.
Ve bir de temiz.
Banyoyu hazırlıyorum.
Jafar'ın muhafızları her yeri tutmuş.
Yakında komşularımızı işgal edecek.
Canlara kıyacak. Peki, neyin uğruna?
Bunu önleyebilirim.
Biliyorum, yapabilirim.
Aptal bir prensle evlenmekten
fazlasını yapmak için doğdum ben.
İşe yaramaz bir prensle evlenmekten
daha kötüsü de başınıza gelebilirdi.
Hem adam uzun boylu, gayet yakışıklı.
Biraz aptal olabilir, evet,
ama nihayetinde evleneceksiniz sadece.
Onunla konuşmak zorunda bile değilsiniz.
Sizin aklınız pazar yerindeki
çocukta kalmış.
Buyurun?
- Çay?
- Sen? Nasıl?
Ne işin var burada?
Gir içeri hemen.
Bileziğini getirmiştim.
- Bileziğim mi? Nerede?
- Bileğinde.
- Ne?
- Hiç fena değil.
- Mekan konusunda prenses güzel iş çıkarmış.
- Muhafızları nasıl atlattın?
Biraz uğraştırdılar ama benim de
kendime göre yöntemlerim var.
Hazır prenses de yokken
biraz dolaşmaya ne dersin?
- Konuşurduk biraz.
- Şaka gibisin gerçekten.
Bir saraya gizlice girip sanki sahibiymiş
gibi öylece ortalıklarda dolaşamazsın.
Hayatta hiçbir şeyin yoksa eğer
her şey seninmiş gibi davranacaksın.
Ne diyorsun?
Bileziğini de buldum bak.
- Bulmadın, çaldın.
- İftira, maymun çalmış.
- Maymun senin zaten.
- Neticede bir maymun.
Çayı kim istedi?
Ben.
Sizin için, Prenses Jasmine.
- Prenses'im!
- Bu tuhaf hareketlerinizin sebebi nedir?
Tabii, prenses benim.
Evet!
Ve ben olmak harika bir şey çünkü...
...saraylarım var,...
...arabalar dolusu altınlarım var...
...ve bir de günün her saati için
ayrı kıyafetlerim.
Şimdi gidip kedimi temizleyeceğim.
- Çok dışarı çıkmayınca işte.
- Kafa gitmiş.
Bunun banyoda olması gerekiyordu.
Hizmetçi, bu kedi
kendi başına mı temizlenecek?
İyi de, kediler kendi başlarına
temizlenmez mi?
- Artık gitmen gerek.
- Tamam ama yarın gece yine geleceğim.
Ne?
Hayır, olmaz.
Ay, minarenin tepesine çıktığında
çeşmenin yanındaki avluda bekliyor olacağım.
Bunu vermek için.
Söz veriyorum.
Olaya bak Abu.
Agrabah'ın en sıkı korunan yerine
girdik ve kimsenin ruhu duyma...
- Hayırlı akşamlar.
- Hayırlı...
Hayırlı akşamlar.
Muhafızlar arkamda sanırım?
N'aber gençler?
- Neredeyim ben?
- Başının büyük belaya gireceği yerde.
Tüm bunlar o bilezik yüzünden mi?
Onu çaldığımı mı düşünüyorsunuz?
Baş hizmetçi...
Sultan'ın bileziğini
baş hizmetçi mi takıyordu yani?
Sultan mı?
Hayır, hayır.
- Bileziğin şeye ait olduğunu söyledi...
- Annesine mi?
İyi bari, en azından
bir şeyi doğru söylemiş.
Nasıl ya, şimdi o Prenses miydi?
- Yani ben...
- Seninle oyun oynamış.
Tebaasıyla eğlenmeyi sever.
Senden hoşlandığını düşünmedin herhalde?
- Adın ne senin?
- Alaaddin.
Alaaddin demek.
Bizim gibi adamlar gerçekçi olmalıdır.
- Bizim gibi derken?
- Bir zamanlar ben de senin gibiydim.
Basit bir hırsız.
Ama ben büyük düşündüm.
Elma çalarsan hırsız olursun.
Ama bir saltanat çalarsan
devlet adamı olursun.
Korkak adamlar buna cesaret edemez.
Bu hayatta ya güçlü olursun ya da bir hiç.
İşte, senin de başına devlet kuşu kondu.
Seni çok zengin edebilirim.
Prenses'i etkileyecek kadar çok.
Ama her şeyin bir bedeli var.
Ne yapmamı istiyorsun?
Yakınlarda bir mağara var.
İçindeyse sıradan bir lamba.
Onu bana getirirsen,
seni bir prensesi etkileyecek kadar...
...çok zengin biri yapabilirim.
Şu halinle hiç şansın yok.
Ama bunu değiştirebilirsin.
İşte sana bir fırsat, Alaaddin.
Hâlâ onu mu bekliyorsunuz?
Yok, hayır. Şey için buradayım...
Söz vermişti.
Bir şeye ihtiyacınız olursa
ben yukarıdayım.
İyi geceler Dalia.
Mucizeler Mağarası.
Girdiğinde, hayalini bile kuramayacağın
kadar çok zenginliklerle karşılaşacaksın.
Altınlar, elmaslar ve lamba.
Onu bana getirirsen zengin
ve özgür biri olarak buradan çıkarsın.
Ama ne kadar aklını çelmeye çalışsa da
başka hiçbir şey almak yok.
Ve aklın çelinecek de.
Buradan bir tek kişi girebilir.
İçi de dışı da iyi olan biri.
İşlenmemiş bir elmas.
Unutma!
Lambadan başka bir şey almak yok.
Abu, bırak onu.
Unuttun herhalde.
Oha.
Abu.
Bak, bu bir sihirli halı.
Demek bunlar gerçekmiş.
Merhaba halı kardeş.
Önce seni şu esaretinden kurtaralım.
N'aber?
Lafı bile olmaz.
Abu, şu küçük maymun ellerin
bir rahat dursun.
Abu, hayır!
Yasaklı hazineme el sürdün!
Sana yemin olsun ki...
...bir daha gün ışığı göremeyeceksin!
Halı!
Abu, atla!
- Elini uzatacak mısın?
- Önce lamba.
- Hayır, önce beni yukarı çek.
- Fazla vaktimiz kalmadı.
Lambayı ver.
Elini uzat!
Artık ikinci adam olmayacaksın.
- Uzat hadi elini!
- Ayağıma ne dersin?
Dur, yapma!
Çekil üzerimden be!
Yeter.
Hırsız maymun!
İkinci, ikinci!
Yaşıyoruz...
Galiba.
Sağ ol halı.
Abu.
Nasıl ya...
Şeytana pabucunu ters giydirirsin sen.
O zaman bir çıkış bulalım.
Halı, buradan nasıl çıkarız?
Lamba mı?
Bu nasıl bir şey böyle?
Beni çağıran yüce kişi.
Bana emreden korkunç kişi.
Yeminim kaderimdir.
Dile benden üç dilek.
Dedim ki, yüce...
Pardon evlat, sahibin nerede?
Yardım için geldik ama sahibin yok.
Kendi kendime konuşacaksam
ne diye çıkardınız beni lambadan?
- Alo?
- Ben...
Evet, başarabilirsin.
Şu an dev bir
mavi bulutla mı konuşuyorum ben?
Of!
Ben dev değilim, bir cinim.
Arada fark var.
Devler gerçek değildir.
- Sahibin nerede?
- Sahibim mi?
Bak evlat, bu işi uzun zamandır yapıyorum.
Her daim bir adam vardır, anlarsın ya.
Birini aldatmıştır ya da birini gömmüştür.
Demek istediğimi anladın sen.
Nerede o adam?
Ha, şu adam.
Tamam, dışarıda bekliyor.
O zaman burada sadece sen ve ben mi varız?
Bir de maymun?
Beni ırgalamaz tabii ama bu maymun
konusunu daha sonra konuşalım.
Tatlış ya.
Lambayı sen mi okşadın?
Anladım. Şurada birazcık
kendimi esnetsem sorun olur mu?
- Benden izin mi istiyorsun?
- Ne de olsa artık benim efendimsin.
- Efendin miyim?
- Yere bakan köpek!
Daha çok sen
benim efendim gibi duruyorsun.
Doğru ama kazın ayağı öyle değil işte.
- Ne zamandır lambanın içindesin?
- Bin yıl kadar olmuştur.
- Bin yıl mı?
- ''Bin yıl mı?''
Kuzum, sen duyduğun
her şeye şaşırıyor musun böyle?
Ne yani, beni hiç duymadın mı sen?
Cin, dilekler, lamba...
Hiçbir şey çağrıştırmıyor mu?
Oha! Bak bu ilk kez başıma geliyor.
Maymun.
Merak etme, o halinden çok memnun.
# Ali Baba'nın kırk haramisi #
# Şehrazat'ınsa bin masalı #
# Ah be sahip, sen ne şanslısın #
# Emrinde şimdi cinlerin en başarılısı #
Evet!
Çok iyiyim be.
Ne sandın.
Sarmadı mı?
Takılıyorum be.
Şunu bir dinle.
Başlıyoruz!
Bateride maymun.
Dikkatli ol halıcık.
Kaldır müziği maymuncuk.
Şimdi sahne benim.
# Ali Baba'nın kırk haramisi #
# Şehrazat'ınsa bin masalı #
# Ah be sahip, sen ne şanslısın #
# Emrinde şimdi cinlerin en başarılısı #
# Gücüne laf yok yap istediğini #
# Elinde duruyor en ağır mühimmat #
# Emrine amade deli dolu bir ızbandut #
# Tek yapman gereken lambayı okşamak #
# Sonra diyeceğim
''Bayım, isteğiniz nedir?'' #
# Canınız ne ister
Siz yeter ki isteyin #
# Dileğini söyle de not edeyim #
# Bulamazsın benim gibi bir cin #
# Hayat şimdi bir restoran
Ben de senin baş garsonun #
# Dileğini söyle de yerine getireyim #
# Bulamazsın benim gibi bir cin#
# Hizmette sınırımız yoktur bizim #
# Sen bir sahip, kral, şahsın bizim için #
# Dileğini söyle gerçekleşsin işte böyle #
# İster misin biraz baklava #
# Şunları bir dene
Olmazsa bunlar da senin #
# Sana yardım için buradayım dostum #
# Bulamazsın benim gibi bir cin #
En güzel kısmı geliyor.
Hazır ol!
En güzel kısmı geliyor!
# Hangi arkadaşın yapabilir bunu #
# Hangi arkadaşın yapabilir şunu #
# Hangi arkadaşın çıkarabilir #
# Şapkadan bir halı #
# Hangi arkadaşın yapabilir #
# Bu lambanın ciniyim ben #
# Rap söyler dans ederim #
# Bakma öyle şaşkın şaşkın #
# Dualarına cevap vermek için buradayım
Sen içten ol, tüm duaların olur kabul #
# Elinin altında var bir cin #
# Yanındayım hep
Yardım için #
# Dileğin nedir
Söyle bana #
# Bilirim sonu gelmez dileklerin
Buradan köye yol olur #
# Tek yapman gereken lambayı okşamak #
- Bay Alaaddin.
- Evet!
# Bir dilek, iki dilek, üç dilek #
# Sen iste bu cin emrine amade #
# Yok benim gibi bir cin
Arasan da bulamazsın #
# Yok benim gibi bir cin #
# Bulamazsın #
Alkışım nerede?
Yo, yo, yapmayın lütfen.
Teşekkürlerinizi dışarıda iletirsiniz.
- Sen dileğini söyleyince.
- Nasıl yapacağım peki?
Dalga geçiyorsun, değil mi?
Sana her şeyi şarkıda anlattım yahu.
Belli ki iki işi aynı anda yapamıyorsun.
Bilal'e anlatır gibi anlatıyorum:
Birinci adım, lambayı okşa.
İkinci adım, dileğini söyle.
Üçüncü adım, böyle bir adım yok.
Gördün mü? Bu kadar basit işte.
Üç dilek hakkın var.
Lambayı okşayıp, dileğini söylemen yeterli.
Anladın mı?
- Sanırım.
- Diğer kurallar.
Üçten fazla dilek hakkı isteyemezsin.
İnsanları sana aşık edemem.
Ya da ölüleri canlandıramam.
Anlamadığın bir yer olursa
istediğin vakit kapımı okşayabilirsin.
Şakaydı, olur olmaz
rahatsız edilmekten hiç hoşlanmam.
Normalde bunları anlatmaya
fırsat kalmıyor çünkü...
...insanlar durumu anlayınca
ilk istedikleri şey genelde...
...ya para oluyor ya da güç!
Senden ricam, onlar gibi olma.
Dünya üzerinde insanı tatmin edecek
kadar ne para var ne de güç.
Anlaştık mı?
Şimdi, ilk dileğin nedir?
Şey... Madem üç hakkım var.
Biraz düşüneyim değil mi?
Hem niye üç hakkım var ki?
Ne bileyim ya.
Ne saçma sapan sorular bunlar.
Bilmiyor musun?
Hani her şeyi biliyordun sen?
Beni iyi dinlemiyorsun.
Sana her şeyi bildiğimi söylemedim.
Her şeye gücümün yeteceğini söyledim.
Kainattaki en güçlü varlığım.
Ayrıca bilmediğim şeyleri de
istediğim zaman öğrenebilirim.
Ama güneşe çıkmam gerek.
Neden bu kadar nazlandın ki?
Zorlandığını biliyorum ama
rengim atmış durumda.
Şu an gök mavisi rengindeyim.
Ama normal rengim laciverttir.
Beni güneşe çıkar!
Pekala Cin.
Bizi bu mağaradan çıkarmanı diliyorum.
Hele şükür ya!
İlk dileğini söyledi!
Bizi tercih ettiğiniz için teşekkürler.
Giderken bahşiş bırakmayı unutmayın.
Sıkı tutun evlat.
Vay be.
Dostum, şu dünyaya bir bak.
Ne kadar büyük.
Lambanın içinde her yer altın, altın, altın.
''O da ne, yoksa bakır mı?''
diyorsun ama, yok, altın.
Bir cinin hayatının zorluğu da burada işte.
Muhteşem kozmik güçlerin olsun
ama minicik bir lambanın içinde yaşa.
Şimdi, sihirli olan şey lamba mı?
Yoksa sen mi?
Paket anlaşma gibi düşün.
- Şunu yapmadan önce beni uyarsan olmaz mı?
- Zamanla alışırsın.
- Tamam.
- Tüm dileklerimi hemen söylemem şart mı?
Yani, seni Agrabah'a götürsem
insanlar seni görünce...?
Hayır, hayır.
İstersen normal bir insan olabilirim.
Evet, aynı bizim gibi oldun.
Yalnız hâlâ mavisin.
- Şu topuz şart mı?
- O benim sembolüm yahu.
İyi ya, tamam.
Neyse.
Sıradaki dileğin ne?
- Daha düşünmedim.
- Sen diğerleri gibi değilsin.
Tamam.
- Peki, sen olsan ne dilerdin?
- Daha önce bunu soran olmamıştı hiç.
Ama cevabım basit.
Özgür olmayı dilerdim.
Beni her okşayana:
''Size nasıl yardımcı olabilirim?
Dileyin benden ne dilerseniz?
Lambaya hoş geldiniz. Ne arzu ederdiniz?''
demekten bıktım.
Özgürlük.
Dileğim...
- ...insan olmak olurdu.
- Neden kendini özgür bırakmıyorsun?
Halı! Dediğini duydun mu?
Neden kendimi özgür bırakmıyor muşum?
Bir cinin özgür kalmasının tek yolu,...
...lamba sahibinin onu
özgür bırakmasıyla olur.
Bu da en son çıkmaz ayın
son çarşambasında yaşanmıştı.
Ben yaparım.
Üç hakkım var, değil mi?
Aslında iki hakkın kaldı.
Birini mağaradan çıkmak için kullanmıştın.
Ben mi kullandım, yoksa sen mi?
Bana lambayı okşamam
gerektiğini söylemiştin sanki?
Pekâla zeki çocuk.
Filmi biraz geriye saralım.
Peki, Cin.
Dileğim...
Vay canına, küçük maymundan
etkili bir numara.
Bunu daha önce hiç görmemiştim.
Gözüm üstünde ufaklık.
Üçüncü dileğimi seni
özgür bırakmak için kullanabilirim.
Dilekler konusunda şunu bilmelisin:
Ne kadar çok dilersen,
o kadar çok istersin.
- Ben öyle değilim.
- Orasını göreceğiz.
- Benim de söylemem gereken bir şey var.
- Bu suratı nerede olsa tanırım.
Kim bu kız?
Adı ne?
- Bir prenses.
- Hepsi öyle değil mi zaten?
Hep derim, bir erkek kadınına
prensesler gibi davranmalı.
- Hayır ya, bu kız gerçekten prenses.
- Bak bu konuyu konuşmuştuk.
- Kimsenin sana aşık olmasını sağlayamam.
- Hayır, hayır. Biz zaten sevişiyoruz.
Öyle mi?
Tamam.
Çok güzel, bir o kadar da
zeki ve alımlı bir kız.
Ama işte evlenmesi için bir...
Bana bak, prens yapabilir misin?
Cümle çok muğlak bir ifade içeriyor.
- İstersen sana bir prens yapabilirim.
- Yok, almayayım.
Ve hayatının sonuna kadar
aynı yatağı paylaşabilirsin.
Baksanıza, sarayımı gördünüz mü?
Sözlerini net bir şekilde ifade etmelisin.
- Mesele detaylarda saklıdır.
- Anladım.
Ama ben anlamadım. Madem kız
seni seviyor neden değişmek istiyorsun?
Çünkü bir prensle evlenmesi gerekiyor.
- Beni evime gönder hacı.
- Tamam, seni prens yaparım.
Ama bu sefer resmi bir dilek olacak.
Ki sayanlar için, bu ben oluyorum,
karışıklık olmasın.
- Cin, senden...
- Lamba.
Pardon.
- Tamam. Cin...
- Fazla hırpalama onu Cin.
Senden bir prens olmayı diliyorum.
Geri çekil evlat,
bu sihir biraz ses getirecek.
Şimdi seni baştan yaratacağım.
Cin?
Başın daha az döndü, değil mi?
Bu seferki iyi sayılırdı.
- Sanırım yavaştan alışıyorum.
- Bir prens, bir prens...
Öncelikle bu kıyafetlerin değişmesi lazım.
Aslında menekşe rengi seni açar.
Menekşe rengi ne ya?
Dur ya da, yeşil ve
biraz da kırmızı ekleyelim.
- Hiç beğenmedim.
- Bu ne?
Bu renkler seni çok kapattı güzelim.
Beden uyumu orantısız oldu.
- Bu kavuk çok büyük bir kere.
- Hayır, büyük falan değil.
Hadi oğlum Cin, göster hünerlerini.
Sarsıcı bir şeyler deneyelim!
Yine olmadı!
- Çok abartı oldu bu da.
- Cin, neyin var böyle?
Çöle uygun bir model bulmamız lazım.
- Fildişi, bej, belki altın sarısı.
- Hem çok ağır.
Beyaz.
Ve tribünler çılgına dönüyor!
Cin, şu an el yakıyor!
Biri bu Cin'i durdurmalı!
Uzak dur evlat, ateşim seni de kavurmasın!
Biri beni durdursun!
Fazla mı şımardım ne?
- Nasıl olmuş?
- Beğendim.
- Herhalde beğeneceksin, ben yaptım.
- Bence ben yaptım.
Şunu netleştirelim, eser sahibi benim.
İşin büyük kısmı bana ait.
Senin tek yaptığın kazık gibi dikilmekti.
Alınmak yok.
- İnsanlar beni tanımayacak mı şimdi?
- Seni kimse tanımayacak.
Cin sihirleri böyledir.
İnsanlar ben neyi gösterirsem onu görür.
- Peki, kimim ben?
- Kim misin?
Prens Ali?
- Nereden?
- Şey. Ababwa'dan.
- Abubha mı?
- Kafanı vermiyorsun hiç. Ababwa dedim.
- Gerçekte öyle yer var mı ki?
- Tabii var! Herkes bilir orayı.
Broşürü bile var. Yazları sıcak
ve kurak, kışları ılık ve yağışlıdır.
- Gerisini yolda okursun.
- Nasıl gideceğiz oraya?
Maymunla gidemeyeceğimiz kesin.
Hiç boşuna kaçmaya çalışma Abu.
Hayır, bekle orada.
Eşek? Çok küçük.
Hayır. Çok klişe.
Bize daha iri bir şey lazım.
Sakin ol Abu.
Kısa bir süreliğine sadece.
Oha.
Prens Ali, Ababwa'dan.
- Ve bunlar da, senin maiyetin!
- Ne?
Neler oluyor?
Cin?
Yolu açın!
Çekilin yoldan!
# Açılın geliyor Prens Ali #
# Selam durun, o Prens Ali #
# Pazardakiler yolu açın #
# Bu geçen adam son model bir star #
# Korkmayın daha yakından göz atın #
# Açılın O geliyor
Çalın zilleri vurun davulları #
# Seveceksiniz bu adamı #
# Prens Ali! Muhteşemdir!
Ali Ababwa #
# Saygı duyun, yere çökün
Muhteşem o #
# Şimdi koltuklarınıza sıkıca oturun #
# Kendinize de hakim olun #
# İşte karşınızda prensin muhteşem maiyeti #
# Prens Ali! Muhteşemdir!
Ali Ababwa #
# On kaplan, gücündedir, efsanedir #
#Düşmanları kaçacak yer arar
Canına susayanlar soluğu kılıcında alır #
# Kim gönderdi bu katilleri cehenneme
Prens Ali #
# - Neleri varmış beyler #
# - 75 tane altın devesi #
# - Neleri varmış hanımlar #
# - 53 tane mor tavus kuşu #
# Binbir çeşit memeli hayvanı #
# Yardım edin bana #
# Kocaman bir
Bahçesi var #
# İçinde yaşayan çeşit çeşit hayvanı var #
# Prens Ali! Muhteşemdir!
Ali Ababwa #
# Bu ne güzellik
Ne desem eksik #
# Seni tatlı çocuk #
# Çık hemen meydana #
# Peçeni düzelt de hazırlan #
# Çünkü geliyor muhteşem Prens Ali #
Ay.
# 95 tane maymunu var #
# Maymunları var
Bir sürü maymunları var #
# - Doya doya bakın ona
- Çok cömert, çok cömert #
# Binlerce uşağı, kölesi var #
# Ona çalışmaktan gurur duyarlar #
# Ona sevgiyle hizmet ederler #
# Çok büyük sadakatleri vardır
Ali'ye #
# Prens Ali'ye #
# Prens Ali... #
Evet, bekliyoruz!
Siz işaret vermeden devam etmeyeceğiz.
Yapabilirsiniz!
İşte bu be!
# Prens Ali #
# Muhteşemdir #
# Ali Ababwa #
# Dediler ki Prenses bir afet
Nerede hani #
# Bunun için efendim
Toplanıp geldik hep beraber #
# - 60 tane fil, bir sürü lama #
# - Vallaha mı?
# Bando ekibi ve diğerleriyle
Kırk haramisiyle #
# Aşçılarıyla, ustalarıyla
Bülbül gibi şakıyan kuşlarıyla #
# Açın yolu
Prens Ali geliyor #
- Neredeler hani?
- Sakin ol biraz.
Niye bu kadar uzun sürdü ki?
İşte geliyor.
N'apıyorsun be?
İndir o şeyi.
- Onu takdim ediyordum.
- İndir ellerini hemen!
Agrabah'ta sizleri ağırlamaktan
onur duyuyoruz, Prens Ali.
- Nasıl becerdin bunu?
- Ne bileyim ya, düştü işte.
Senin de onur duyduğunu söyle.
Ben de en az sizin kadar
onur duydum, Majesteleri, efendileri.
- Çok yüce gönüllüsünüz.
- Reverans değil başınla selamla. Kalk.
Daha önce Ababwa diye bir
yer hiç duymamıştım.
- Kuzeyde.
- Güneyde.
Hem kuzey hem de güneyde topraklarımız var.
- Ne?
- Eğer olur da giderseniz o...
- Bölgeye giderseniz göreceksiniz.
- Yardımına ihtiyacım yok.
Dünya çok hızlı değişiyor Jafar.
Belli ki her gün yeni bir ülke peyda oluyor.
Dokunma bana.
Dokunma.
Evet, öyle.
Nasıl da bilge bir insan.
Hediyelerden bahset.
Tabii ya! Size şey getirdik!
Hediye!
- Ayarladın mı bu işi?
- Evet.
İşte, size getirdiğimiz hediyeler.
Usul usul geliyorlar.
Baharatlarımız, altın develerimiz
ve kaşıklarımız var, hem de minicik.
- Kaşık! - Nasıl bu kadar küçük
yapabiliyorlar anlamıyorum.
- Reçellerimiz de var.
- Reçel mi? - Reçel.
Evet, reçel!
Yer elması reçeli, incir reçeli.
- Yer elması reçeli!
- Bir de hurma reçeli.
Çekirdeksiz,
leziz mi leziz egzotik reçeller.
Bırak artık şu reçelleri.
- Ne?
- Mücevherlerden bahset.
Mücevherler!
Onlarsız olur mu hiç?
İşte, hemen şuradalar.
Olaya heyecan katması için gizlenmişler.
- Tekerlek mi o?
- Ama çok pahalı bir tekerlek.
Peki, bu pahalı tekerlekle
neyi almayı umuyorsunuz?
Sizi!
Oha!
Şey, yok! Hayır, hayır!
Sizinle bir dakikayı. Öyle demek...
- Ben satılık biri miyim yani?
- Elbette.
Değilsiniz, hayır!
Elbette değilsiniz.
Lambanın içi karanlık ve çok soğuktur.
Ama şu an orada olmayı yeğlerdim.
Beni mazur görün lütfen ama
benim gidip ekmek bulmam lazım.
- Reçel yemek için.
- Durun! Öyle demek istememiştim.
- Harika iş çıkardınız.
- Yanlış anladınız.
Bırak gitsin.
Harika falan da değildin.
Onunla tekrar konuşma fırsatınız olacaktır.
Umarım gece bize eşlik edersiniz Prens Ali.
Hep beraber hasat zamanımızı kutlayacağız.
Elbette, yüce sultan hazretleri.
Davetinize icabet edeceğiz.
Boşboğaz.
On bin yıldır bugünkü kadar
utandığımı hatırlamıyorum.
Merak etme, hâlâ bir şansın var.
Sadece, bundan önce ziyafetlerde
nasıl davranıyorsan öyle davran.
Daha önce hiç ziyafete katılmadım ki.
- Nasıl ya?
- Ne?
O halde doğruca odana dönüyorsun.
Gecemi mahvetmene izin veremem.
Prens Ali.
Biraz konuşabilir miyiz?
Başbaşa.
Bu konu hizmetkârınızı ilgilendirmiyor.
Ben gideyim o zaman.
Seni tanıyorum.
Öyle mi?
Öyle.
Benim gibi, büyük hedefleri olan birisin.
- Sanırım daha önce tanıştırılmadık.
- Ben Jafar, sultanın veziriyim.
Hedeflerinize ulaşma hususunda
size değerli bir müttefik olabilirim.
Bunu düşüneceğim.
- Prensesi bekletmeyelim şimdi.
- Sanırım kendimi net ifade edemedim.
Teklifim kısa süreliğine geçerlidir.
Prens Ali.
Affedersiniz.
Prens Ali, sizi bekliyorlar efendim.
- Sanırım hikâyemizin kötüsü bu adam.
- Evet, bu adam.
İşte orada.
Al sana fırsat.
Şey ya, etrafta çok insan var.
Sanırım yapamayacağım.
- Halledersin sen.
- Tamam.
Çok kolay olacak.
Hizmetçisi de erik gibiymiş.
İçecek bir şeyler almaya gidiyor.
Ben de susadım birden.
Hayır, hayır, dur.
Beni yalnız bırakma.
- Gerçek kişiliğimi anlarlar.
- Anlamazlar. Şimdi doğruca yanına git.
Ya konuşmam gerekirse?
Onu nasıl yapacağım?
Beni iyi dinle.
Ben bir lambada yaşıyorum.
Ve burada bir ziyafet var.
Şu geceyi bana zindan etme, olur mu?
Ziyafetleri çok seven birisiyim.
Şimdi git ve konuş!
Tamam.
Prenses Jasmine!
- Sen! Demek hâla buradasınız.
- Evet.
- Ne yapıyorsun sen?
- Ha?
Ne arıyorsun burada?
Havuzun sıcaklığı doğru derecede mi
diye kontrol ediyordum.
Niye yanına gitmedin?
Bu adamla nasıl boy ölçüşebilirim ki?
Şuna bak, prens gibi prens.
Ona verebileceklerin konusunda
kendine biraz güvenmelisin.
Ben ona ne verebilirim mesela?
Nasıl yemek çalınır, onu mu anlatayım?
Ya da binaların çatısından
nasıl atlanacağını?
- Artık Prens Ali oldum, mücevherlerim var.
- Dur, dur, yapma bunu kendine.
Dış görünüşünü değiştirip
seni bir prens yaptım.
Ama için hâlâ aynı, ona dokunmadım.
Prens Ali seni kapıya kadar götürdü.
Ama kapıyı Alaaddin'in açması lazım.
- Gördün mü, Sultan beni sevmiş.
- Ne güzel, belki seni haremine alır.
Benden çok babamla ilgilenen
bilmem kaçıncı prens.
Yok ya, bu sanki farklı gibi duruyor.
Yanındaki arkadaşı da taş gibi maşallah.
Lütfen bu seferkini kabul edin.
- Peki, ya Prens Ali?
- Şuna baksanıza, nasıl da çabalıyor.
Sorun da bu zaten.
- Gösteri zamanı.
- Hayır. Doğru zamanı bekliyorum.
- Hayır, olmaz. Yeterince bekledik.
- Burada patron benim. Anlaşıldı mı?
Doğru zamanı gelince giderim.
Şaka mı bu?
Şaka mı?
Geldi, selam verin.
Doğal davranın.
Selam!
Reçeller ve mücevherler konusunda
sizden özür dilerim.
Bir de sizi satın alma konusunda.
Ben değildim. Yani, bendim tabii ama...
Tabii ki de bendim,
ikizim olacak değil ya.
- Dans edelim mi? Bayılırım.
- Olur.
- Dans mı?
- Sallan işte oğlum.
Sakin ol.
Bravo!
Harikaydı!
Bu adamda tuhaf bir şeyler var.
Gözünü Prens Ali'den ayırma.
Öylece çekip gitti.
Ters takla kısmı biraz
abartı olabilir ama...
...o dans tüm hayatın boyunca
yaptığın en iyi şeydi.
İyiydim ha.
Ama etkilenmişe benzemiyordu.
Doğru, enteresan cidden.
Ne mücevherler ne de reçeller işe yaramadı.
Ben de onu etkileyemiyorsam
kim yapabilirim bilmiyorum.
- Bu ne demek şimdi?
- Kendin olmayı denemeye ne dersin?
Ama onun bir prensle evlenmesi gerekiyor.
Onunla bir kere daha görüşme
şansım olsaydı eminim...
- Beni onun odasına götür.
- Bu bir dilek mi?
Hayır, iyilik.
Arkadaşça bir iyilik.
Anlıyorum ama
cinlerin arkadaşı olmaz.
Sen değil miydin bana hiç
senin gibi dostum olmamıştı diyen?
Hayır, ben sana benim gibi bir
cin bulamazsın demiştim.
Bir cinsen eğer etrafındaki
herkes senden bir şeyler ister.
Doğru, haklısın.
- Biz konuşurken sen de hizmetçisiyle...
Bak! Az çakal değilsin ha.
Beni zayıf noktamdan vurdun.
Gidelim.
İyi akşamlar.
- Muhafızları nasıl atlattın?
- Arkalarından dolandım.
48 tanesinin de mi?
Ateş yutanlar dahil? Etkilendim.
İnsanlar beni etkileyici bulur zaten.
Öylesine çıkıverdi ağzımdan.
Kimse beni etkileyici bulmaz yani.
Niye söyledim onu da bilmiyorum.
Çok güzeller.
Ama çiçeklerden nefret eder.
Prens Ali'ye söyle, kalbini kazanmak
için önce aklını kazanması lazım.
Aslında bu çiçekleri sanaydı.
- Bana bir saniye izin verir misin?
- Dur, ne oldu...
''İnsanlar beni etkileyici bulur zaten.''
Kendine gel Cin?
En sevdiğim çiçekler.
Kabul ediyorum. Devam et.
Diyordum ki ne kadar da
güzel bir akşam böyle.
Ziyafette, senin ne kadar güzel olduğunu...
...fark ettiğimi fark ettim.
Şey, nasıl gidiyorum?
Biraz şapşalsın ama bir
taraftan da çekici gelmiyor değilsin.
Yürüyüş.
Benimle yürümek ister misin?
- Sadece ikimiz mi? Başbaşa?
- Evet, iki insan gibi.
- Bir saniye daha lütfen.
- Tamam.
''İki insan gibi'' ne allah aşkına?
Bu çocuk bulaşıcı bir alıklık yayıyor.
Git.
Bunu daha önce hiç yapmamıştım.
Bana göstermen gerekecek.
Keçi peyniri sever misin?
- Gir.
- Ben zaten girmiştim ama.
Kıpırdama.
- Öyle aniden gidince, ben de...
- Buraya nasıl girdin?
Sihirli halımla.
- Aslında gelmen iyi oldu.
- Öyle mi?
Ben de şimdi Ababwa'yı bulmaya çalışıyordum
Ancak hiçbir haritada yok.
- Göstermek ister misin?
- Seve seve.
Rajah, bugünlük Prens Bey'i yemeyelim.
Hem dans etmesi için ayaklarına ihtiyacı var.
- Ters takla biraz fazla oldu sanırım?
- Birazcık.
- Ababwa?
- Evet.
Cin, Ababwa'yı bulmama yardım et.
Diğer kardeşim, kısa olan.
Bana keçi hediye eden değil.
Amma da çok haritası varmış
Ababwa, hemen.
- Ababwa.
- Bulması oldukça zordur...
- Ülkeni mi kaybettin yoksa?
- Yok daha neler. Hayır tabii ki de.
- İşte burada.
- Hiç sanmıyorum, oraya daha önce...
İşte bak.
- Nasıl göremedim ben ya?
- Hem harita kullanmak da nedir yahu?
Eski ve işe yaramaz şeyler.
Ben dünyayı haritalar
sayesinde gezebiliyorum.
Bir prenses canı nereye isterse
gidebilir sanıyordum.
Ben değil.
Şey diyorum...
Acaba...
Pardon, özür dilerim.
Rajah!
Sağ ol dostum.
Şey diyordum, senin buraları gezmen gerek.
Haritaların ve kitapların gösteremediği
koca bir dünya var dışarıda.
Görmek ister misin?
- Nasıl? Bütün kapılarda muhafızlar var.
- Kapıları kullanacağımızı kim söyledi?
- Ne yapıyorsun?
- Bazen, Prenses...
Bazen hayatta risk alman gerekir.
Neydi bu şimdi?
Nasıl?
- Yoksa bu bir...
- Sihirli halı.
- Bana güveniyor musun?
- Ne dedin sen?
Bana güveniyor musun?
Evet.
# Göstereyim sana dünyayı #
#Görkemli, parlak ve şaşaalı #
# Bırak prenses #
# Kalbin yol göstersin bu kez #
# Aç gözlerini #
# Göstereceğim sana tüm mucizeleri #
# Gizli saklı kalmış her yeri #
# Göstereceğim sana bu sihirli halıyla #
# Yepyeni bir dünya #
# Fantastik rüyalarla dolu #
# Kimse bize engel olamaz #
# Nereye gittiğimize karışamaz #
# Hayallerimize sınır çekemez #
# Yepyeni bir dünya #
# Hiç görmediğim büyüleyici yerlerle dolu #
# Göklerde dolaşırken #
# Her yer açık ve net #
# Seninle yepyeni #
# Bir dünyaya yelken açıyorum #
# Seninle yepyeni
Bir dünyaya yelken açıyorum #
# İnanılmaz güzel yerler #
# - Tarifi zor hisler
- Hisler #
# Umursamadan uçuyorum
rüzgarla dans ediyorum #
# Sonsuz gökyüzünde süzülüyorum #
# - Yepyeni bir dünya #
# - Sakın kapatma gözlerini #
# Görülecek onlarca güzel yer var #
# Nefesini tut
Daha da güzel olacak #
# Kayan bir yıldız gibiyim #
# Çok uzaklardan gelen #
# Geldiği yere geri dönemeyen #
# - Yepyeni bir dünya #
# - Her yer yeni bir sürpriz bana #
# - Takip edecek yeni ufuklar #
# - Her an ayrı bir güzel #
# Her yerde peşindeyim #
# Vaktim çok #
# Bırak paylaşayım
Bu yepyeni dünyayı #
# Seninle #
# - Yepyeni dünya #
# - Yepyeni dünya#
# - Artık bizim #
# - Nefes kesici #
# - Harika yerler #
# İkimiz için #
Gezdirdiğin yerler içerisinde
burası açık ara en güzeli.
Bazen geri çekilip farklı bir
açıdan bakman gerekir hayata.
Onlar sayesinde, bu yeri güzel yapan onlar.
Ve bunun farkında olan bir
lideri hak ediyorlar.
Niye bu kişinin ben olduğunu
düşündüm bilmiyorum.
- Çünkü olabilirsin.
- Gerçekten mi?
Benim ne düşündüğüm önemli mi ki?
Şu maymuna baksana, ne kadar tatlı.
Abu mu o?
Yok canım Abu olamaz, o şimdi..
Söyle bakalım, kaç tane adın var
senin Prens Alaaddin?
- Hayır, öyle değil...
- Prens Ali kim peki?
- Benim, Prens Ali benim.
- Şehri bu kadar iyi nasıl biliyorsun o halde?
Agrabah'a biraz erken geldim.
İnsanlarla iç içe olmak,
daha yakından tanımak istedim.
Bunu biliyorsun zaten.
İlk tanıştığımızda
kendi şehrinde gizleniyordun.
Bizi şehre girerken görmedin mi?
Dansçılar, sihirli bir halı;
ben de bir filin üstündeydim.
- Bir hırsız bunlara sahip olabilir mi?
- İyi de ben seni nasıl tanıyamadım ki?
Soylu biri olunca insanlar
gerçek seni görmek istemiyor.
Özür dilerim.
Çok utandım şu an.
Şu birkaç gün süresince Agrabah'ı
benden daha çok gördün, gezdin.
Sanırım...
...dönsek iyi olur artık.
Hemen mi?
Görüşmek üzere prenses.
İyi geceler.
Evet be!
Etkileyici.
Bakıyorum da yüzün gülüyor.
Nasıl geçti?
- Muhteşemdi.
- Muhteşemden de öteydi.
Alaaddin olduğumu anladı gerçi.
Hani insanlar tanımayacaktı beni?
Açıkçası cin sihri bir
yanılsamadan ibarettir.
Bir yerde, asıl karakterin
er ya da geç ortaya çıkar.
Ama bu iyi bir şey, değil mi?
Artık seni tanıyor.
- Şey...
- Şey, ne?
Şehri görmek için bir hırsız gibi
davrandığını ama gerçekte...
- ...bir prens olduğunu söyledi.
- Onu bir prens olduğuma ikna ettim.
- Ona inandınız mı?
- Sana inandı mı?
Sanırım.
Önünde sonunda
ona doğruyu söylemen gerekecek.
Zamanı gelince söylerim.
Neyse, hem artık bir nevi prens sayılırım.
- Sen de onlar gibi oluyorsun.
- Belki de ona inanmak istiyorsunuzdur?
Ne de olsa bir prensle evlenmeniz
gerekiyor, hırsızla değil.
Hayır, ona inanıyorum.
İnanıyorum.
Vakti gelince ona söyleyeceğim.
- Günaydın?
- Günaydın.
Yine mi ya!
Durun, lütfen...
Kardeşlerim,
sanırım bir yanlış anlaşılma oldu.
- Muhtemelen beni tanımadınız.
- Hayır, hayır. Seni gayet iyi tanıyorum.
- Alaaddin.
- Alaaddin mi?
Alaaddin.
O kim, hiç tanımıyorum.
Ben Prens Ali...
- Hırsız!
- ...Ababwa'dan.
Nerede olduğu meçhul bir krallığın prensi.
Aynı zamanda elinde sihirli bir de halı var.
- Bunların olmasının tek yolu,...
- Maymunun nerede?
...bulduğun bir hazine sayesindedir.
Benim hazinem.
Lamba nerede?
Kesinlikle bir yanlış anlaşılma var.
Ben Prens Ali'yim.
Seni oradan aşağıya atarsam,...
...ve sen de iddia ettiğin kişiysen...
...oldukça ıslak bir ölüm seni bekler.
Ama kurtulursan bu, lambanın maharetidir.
İki türlü de sorularımın cevabını bulacağım.
Son kez soruyorum...
...lamba nerede?
Dinle beni.
Beni kim sanıyorsun bilmiyorum.
- Güle güle Alaaddin.
- Hayır!
Neredeyim böyle ya?
Evlat. Buradayım, tamam.
Dilek dilemezsen seni buradan kurtaramam.
Bana bir şeyler söylemelisin!
Hadi, uyan!
Uyan ve şunu diliyorum, de bana.
Yapma evlat, aç gözlerini!
Uyan!
Pekala, düşün bakalım cin.
Düşün, düşün. Düşün.
Pekala, küçük bir açık kapı olabilir.
Ama denemeye değer.
''Ben, Alaaddin, ruh ve beden
sağlığımın yerinde olduğunu...
...beyan eder ve ikinci dileğimin buradan
kurtulmak olduğunu deklare ederim.''
Tarihi bir gün önceye yazdım
ama umarım sorun etmezsin.
Evet! Hadi bakalım, gidiyoruz!
Hadi evlat, hadi.
Aç gözlerini.
Uyan hadi ya! Uyan!
Evlat, aç gözlerini.
Lütfen.
Keşke içindekileri diğer
tarafa çıkarsaydın ama neyse.
- Nasılsın?
- Sağ ol Cin.
Dert değil dostum.
Geçiyordum uğradım işte.
Hani sen iyilik yapmazdın?
Benim dostum olmaz diyordun?
Öyle, açıkçası bu, sana bir dileğe mâl oldu.
- Neye mâl olursa olsun, hayatımı kurtardın.
- Evet, biraz öyle.
Şunu da söylemeden geçemeyeceğim,
tam bir takım çalışmasıydı.
Sağ olun.
- Jafar'ı durdurmalıyız.
- Bu hiç kolay olmayacak.
Sultan ona çok güveniyor.
Etrafındaki herkesi kandırmış.
Bir kişi hariç.
Prens Ali'yi hizmetkârıyla
konuşurken duydum.
Ordusuyla dönüp,
Agrabah'ı işgal etmeyi planlıyordu.
Ne?
Sanıyorum gecenin sessizliğini
fırsat bilip kaçmış.
Jasmine.
Bunu söylediğini duydun mu Jafar?
Ya da gittiğini gördün mü?
Evet, kendi kulaklarım
ve gözlerim şahittir.
- Acaba sorun nedir prenses?
- Sorun tam olarak sensin Jafar.
Madem söylediklerin doğru,
Prens Ali'nin burada ne işi var?
- Sultan'ım.
- Prens Ali.
Bu ne güzel sürpriz.
Sultan'ım, veziriniz düşündüğünüz
gibi biri değil.
Düşündüğü gibi biri değil miyim?
Baba, Jafar, Prens Ali'yi
öldürmeye teşebbüs etti.
- Jafar, neler olduğunu açıklayacak mısın?
- Tabii.
Sultan'ım, size nasıl
sadık olduğumu bilirsiniz.
Sadıksın...
- Sadıksın...
- Evet.
Prens Ali, davetimiz olmadan
şehrimize teşrif ettiniz.
Ve sizi bir misafir gibi ağırladık.
Lakin sizin niyetiniz...
...düşmancadır.
Agrabah için büyük tehlike oluşturuyorsunuz.
Biz de buna göre muamele göstereceğiz.
- Baba, neler diyorsun?
- Sen karışma Jasmine!
Jafar bana Prens Ali'nin
haris planlarından bahsetti.
- Asa.
- Maksadı tahtımı ele geçirmek. Hakim!
- Baba?
- Ne oldu?
Size büyü yapıyordu.
Ona güvenemezsiniz Sultan'ım.
- Amacı tahtınızı ele geçirmek.
- Jafar, sen en güvendiğim adamdın!
Hakim! Atın şunu zindana!
Rüzgar çok çabuk yön değiştirir Hakim,
bu dediğimi sakın unutma.
Ben Sultan'a sadığım.
Sen de öyle olmalıydın.
Yasalar herkes için aynıdır.
Prens Ali, size bir özür borçluyum.
Şey, Sultan'ım, size anlatmam
gereken bir şey daha var.
Onurunuz ve dürüstlüğünüz Agrabah'da
bir daha asla sorgulanmayacaktır.
Sarayıma sizden daha soylu ve yürekli bir
genç adam gelmemişti hiç.
- Yani...
- Vay be.
Size oğlum deme onurunu,
bana çok görmezsiniz umarım.
Tabii kızım da bunu kabul ederse.
Hadi iyisin, kızı kaptın.
Yani, şu reçel fiyaskosundan sonra
ufak bir şüpheye düşmüştüm ama...
- ...sonrasında işi iyi toparladın.
- Öyle mi cidden?
Sanırım sonunda bir prens gibi
davranmayı öğrendim.
Şey, tam olarak öyle demedim aslında.
Haklıydın.
İnsanlar görmek istediğini görüyor.
Artık Alaaddin yok.
Bundan böyle Prens Ali'yim.
İşi kaptın demek evlat.
Bu arada, son dileğimi düşünüyordum da,
sen olmadan bu işin altından kalkamam.
Son dileğimi seni özgür bırakmak için
kullanacağımı söylemiştim ama sultanı duydun.
Yüzüp yüzüp kuyruğuna geldik,
buradan sonra vazgeçemem.
Ona gerçeği söylemeyeceksin yani, öyle mi?
Hayatını bu yalanla mı sürdüreceksin?
Yalan değil ki.
İnsanlar değişiyor sonuçta.
- Değişiyor canım, orası kesin.
- Ne? Bu kötü bir şey mi?
Her şey eskisinden daha iyi artık.
Kimsenin canı da yanmadı.
Sokaklara dönüp hırsızlığa
devam etmem daha mı iyi olurdu?
Benim adıma mutlu olursun sanıyordum.
Ama umurunda olan tek şey
seni özgür bırakmam, değil mi?
Bak evlat, son dileğin umurumda bile değil.
Benim derdim sensin, senin değişmen.
Sevdiğin insana gerçeği söylemek yerine
bir yalanla yaşamayı tercih ediyorsun.
Anlamıyorsun Cin.
Benim gibi insanlar rol yapmadan
hiçbir şey başaramaz.
Bana kalırsa, anlamayan sensin.
Rol yaparak başardığını sanabilirsin
ama aslında kaybedersin.
10,000 yıldır, tek bir kez dahi...
...sahiplerimi dostum olarak görmedim.
Senin için pek çok kuralı hiçe saydım.
Hayatını kurtardım.
Peki ne içindi?
Bu sefer kalbimi fena kırdın evlat.
Fena kırdın.
Cin, dur. Yapma böyle!
Lamba. Lamba.
Sahip. Lamba.
Kendini ne sanıyorsa.
Bir kere bana hizmet etmek zorunda.
Eskiden neysem şimdi de oyum,
öyle değil mi Abu?
Yavaş!
Şaka mı bu ya?
Şu şeyi ne diye daracık yerde...
...okşarsın ki?
# Serseri #
# Sokak faresi #
# Anlarlar mı #
# Yakından baksalar #
# Prensmiş gibi davranamam #
# Yok, yapamam #
# Gerçeği söylemeliyim
Rol yapamam #
# Sonu da olsa bu rüyanın #
# Prenses terk etse de #
# Rol yapamam #
Jafar.
Şansın varken Agrabah'ı terk edecektin.
Şehir benim olmuşken, neden terk edeyim ki?
- Yolun sonuna geldin Jafar.
- Hayır, sen geldin.
Senin yetersizliğine uzun zaman katlandım.
- Hakim.
- Aptal.
Cin!
İlk dileğim şudur;
beni Agrabah'ın Sultanı yap.
- Ne?
- Nasıl isterseniz sahip.
Hayır!
Hakim.
Hakim!
Sen sultana itaat edersin.
Şimdi bana itaat et.
Yasaları biliyorsun Hakim.
Hayır.
- Sultan'ım!
Hakim.
Shirabad'ın işgali için orduyu hazırla.
- Shirabad mı?
- Bunu yapamazsın!
Seni yeterince dinledik prenses.
Bunca zaman yapmadığın şeyi yap
ve çeneni kapat!
Muhafızlar, götürün onu!
O kediye sahip ol
yoksa hiç iyi şeyler olmaz.
Rajah.
Rajah!
Rajah! Sakinleş, tamam.
- Dokunmayın ona!
- Baba.
Jasmine.
Uzakta sessiz bir şekilde oturmanız
sizin yararınıza olur prenses.
Bunca zaman yapmadığın şeyi yap
ve çeneni kapat!
# Tüm kurallar, yasalar
Yazılmış taşlara #
# Yüzyıllardır değişmeyen bu dava #
# Dediler otur oturduğun yerde
Sesini çıkarma #
# Ama artık bitti o devir #
# Şimdi #
# Güçlüyüm eskisinden de #
# İstiyorsan dene yine #
# Beni tekrardan hapsetmeyi #
Jasmine!
# Susturamazsın #
# Yok sayamazsın daha fazla #
# Korkmuyorum hiçbir şeyden #
# Şunu bil ki beni durduramazsın artık #
# Durduramazsın #
# Dönmem artık bu yoldan #
# Ne çıkarsa çıksın karşıma #
# Susarak yaşayamam bundan sonra #
# Çünkü biliyorum
beni durduramazsın artık #
# Sanma ki beni tutsak edebilirsin #
# Sanma ki sessizce beklerim ölümümü #
# Elimde kırık kanatlarımla #
# Özgürlüğüme giderim koşar adım #
# Aklımda tek bir düşünce #
# Susmayacağım #
# İstediğin kadar engel olmaya çalış #
# Çünkü biliyorum
beni durduramazsın artık #
# Durduramazsın #
# Nefessiz kalmayacağım #
# Boğmaya da çalışsalar #
# Hafife alma beni hiç #
# Çünkü biliyorum
beni durduramazsın artık #
# Durduramazsınız #
Hakim!
Götürün onu hemen!
Söyle muhafızlara Hakim.
Baban çiftçilik yapmak için
bu şehre geldiğinde daha çocuktun.
Yıllar geçti, büyüdün ve
bizim en güvenilir askerimiz oldun.
Senin sadık ve adil bir
adam olduğunu biliyorum.
Ama şimdi bir seçim yapmak zorundasın.
Görev her zaman onur değildir.
En zorlu savaşımız
düşmanlarımıza karşı verdiğimiz değil...
...gerektiğinde doğru olan için
verdiğimiz savaştır.
Jafar senin ne fedakârlığını
ne de sadakatini hak eden biri değil.
Ben tek derdim Agrabah'ın bekası.
Hayır.
Senin tek derdin kendi menfaatlerin.
Bunu da halkımızın sırtına
basarak kazanma peşindesin!
Hakim, bu adamlar...
Bu adamlar senin tek sözünle
her yere peşinden gelir.
Jafar bu eşsiz krallığımızı yok ederken
sessiz mi kalacaksın?
Yoksa doğru olanı yapıp...
...Agrabah halkının yanında mı duracaksın?
Prenses'im.
Bağışlayın beni, Sultan'ım.
Hakim.
Muhafızlar!
Veziri tutuklayın!
Lamba!
Lambayı okşa.
Bunu siz istediniz.
Sultan bile olsan koyunları
uykusundan uyandıramıyorsun.
Tahmin etmeliydim.
Madem bir sultana boyun eğmiyorsun
büyücünün karşısında diz çökün o zaman!
Cin, senden, bu dünyadaki
en güçlü büyücü olmayı diliyorum.
Nasıl isterseniz sahip.
Çok eğlenceli olacak.
Hakim, senin için güzel planlarım vardı.
Ama artık...
...benim işime yaramazsın.
Kim bilir, belki adamların
seni zindana kadar da takip eder?
Güle güle kedicik.
Prens Ali!
Bu bizim Prens Ali değil mi?
- Ali!
- Yoksa şey mi demeliyim...
Alaaddin?
Alaaddin.
Başından beri sizi kandırıyordu.
O bir sahtekar.
Prens Ali diye biri yok.
- Hiç olmadı.
- Yalancı bir hırsızdan fazlası değil.
Çok üzgünüm.
Sen bir hiçsin.
Dünyanın en ücra köşesine
sürgün edip acılar içinde...
...öldürdükten sonra daha fazla görmek
zorunda olmayacağım bir zavallısın.
Hayır!
Hayır.
Olamaz!
Abu.
Abu!
İstesem hepinizi tek hareketimle öldürürüm.
Yıllarca beni hor gördünüz, yok saydınız.
Ama intikam soğuk yenen bir yemekmiş.
''Haddini bil Jafar.''
''Nereden geldiğini unutma Jafar.''
Jafar.
Ama yok, senin acı çekmeni istiyorum, Baba.
- Tıpkı benim çektiğim gibi.
- Baba?
Krallığını yok ettiğimi izlemek,
sana yeter mi?
Dur!
Ya da ordularının en yakın
müttefikimizi yıktığını izlemek?
Lütfen, yapma!
Yok, en büyük ceza en sevdiğin
insanı elinden almamı izlemek olurdu.
- Hayır, lütfen. Baba!
- Kızın benim eşim olacak!
- Hayır!
- Yapma.
Seninle asla evlenmeyecek.
Baba.
İstediğini yapacağım!
Yeter ki dur.
Dur dedim!
- Baba! Baba, iyi misin?
- Jasmine.
Abu!
Abu.
İyi misin dostum?
Buradan kurtulmamız gerek.
Hayır ya.
Efendimiz, Sultan'ınımız,
namusunuz ve şerefiniz üzerine...
- ...Prenses Jasmine'yi eşiniz olarak...
- Evet.
Evet, prensesi eşim olarak kabul ediyorum.
Prenses Jasmine, Sultan'ı
eşiniz olarak kabul ediyor musunuz?
Cevap versene be kadın!
- Kabul et.
- Ben...
- Evet?
- Kabul...
...etmiyorum!
- Lamba! Lamba!
- Durdurun onu!
- Jasmine yapma, hayır!
- Hayır!
Iago, lambayı getir!
- İyisin değil mi?
- Evet!
Sıkı tutun!
Lamba!
Abu!
Halı, beni yukarı fırlat!
Atla!
Hayır!
Âsan olmadan sen bir hiçsin!
Bir hiç.
Lamba!
Halı!
Jasmine.
Cezalandır onları, cezalandır onları.
Cin de tanık olsun.
Yaşlı adamın da dediği gibi,...
...fırsatın varken Agrabah'tan kaçmalıydın.
Sana büyük düşünmeni söylemiştim.
Bu odadaki en güçlü adam sen olabilirdin.
Ama şimdi lamba bende.
Güç, benim elimde.
Aradığın şeyi o lambanın içinde
bulamayacaksın Jafar.
Ben denedim ama bulamadım,
sen de bulamayacaksın.
Öyle mi dersin?
Ama Sultan oldum!
Dünyanın en kudretli büyücüsü oldum.
Tarihler boyu konuşulacak büyük bir
imparatorluk kuracağım.
İstediğim ülkeleri yok edeceğim.
İstediğim krallıkları ortadan kaldıracağım.
- İstesem seni de öldürebilirim.
- Haklısın.
Ama seni kim sultan yaptı?
Kim bir büyücü olmanı sağladı?
Her daim senden
daha güçlü bir şey, bir insan,...
- ...bir varlık olacak.
- Ne yapıyorsun?
Bu gücü sana veren Cin,
isterse geri de alabilir.
- O bana hizmet ediyor!
- Şimdilik.
Ama asla ondan daha
güçlü biri olamayacaksın.
Sen dememiş miydin?
Ya odadaki en güçlü adamsındır
ya da bir hiç.
Sen hep ikinci adam olacaksın.
İkinci! İkinci!
İkinci mi?
Hep ikinci olacağım öyle mi?
O, benim kölem!
Bunları söyleyen son kişi olacaksın!
Cin!
Son dileğim olarak,
evrendeki en güçlü varlık olmak istiyorum!
Senden bile güçlü!
Bu dilek biraz karmaşık ama...
Evrendeki en güçlü varlık artık sensin!
Evrendeki en güçlü varlığım artık.
Artık birinci adamım!
Eskiden kendimi güçlü sanırdım!
İlk işim, Shirabad'daki
o aptalları yok etmek olacak.
- Ne yaptın bana?
- Ben hiçbir şey yapmadım Jafar.
- Ne yaptın bana, söyle!
- Bunu dileyen sendin, ben değil.
Cinlerin devasa güçleri olabilir.
Ama küçücük bir lambada yaşarlar.
Ha bir de, efendisi olmayan bir cin
doğruca lambaya girer.
Hayır! Lambaya giremem!
Seni asla unutmayacağım çocuk!
Sözüm sözdür.
Bana yaptıklarını asla unutmayacağım.
Güle güle Jafar.
- Papağan! Sen de benimle geliyorsun!
- Hayır!
Baba.
- Baba.
- Kalkın hadi.
Birkaç bin yıl mağarada yaşamak
seni sakinleştirecektir.
Dur biraz.
Sana nasıl teşekkür edebilirim?
Yok, hayır.
Teşekkür etmenize gerek yok.
Aksine, umarım
özürlerimi kabul buyurursunuz.
İkinizden de özür diliyorum.
Özellikle de senden.
Çok daha güzel şeyleri hak ediyorsun.
Hata insana mahsustur.
Alaaddin?
Umarım aradığın şeye kavuşursun.
Bizim halı kaportayı çizdirmiş Abu.
Gel de düzeltelim şu yakışıklıyı.
Tatlış ya.
Yo, yo, yo, surat asmak yok öyle.
Bak benim bir fikrim var.
Son bir dileğin kaldı.
Prens olma fikri iyiydi açıkçası.
Sadece üzerinde biraz daha oynamamız gerek.
Ben şöyle bir şey düşündüm.
Alaaddin, savaşçı prens!
Kötülerin kol gezdiği topraklarda
yaşayan soylu bir adam.
- Jasmine!
- Nasıl ama?
Beğenmedin mi?
Tamam, seni anladım ben.
İşte, sana lazım olan şey bu.
Agrabah'ın imparatorluk kanunları.
Evet, işte burada.
''Bir prens ile evlenmelidir.''
Ama dilersen eğer...
...bu kanun anında silinip gider.
Böylece sen ve prenses
sonsuza dek mutlu mesut yaşarsınız.
O kanunu yok edebilir misin cidden?
Bak, duymamış olayım.
Sanki hiç var olmamış gibi.
- Hadi bakalım, gönder gelsin son dileğini.
- Tamam. Son dileğimi söylüyorum.
- Cin...
- Hazırım, sabırsızlıkla bekliyorum.
- Dileğim...
- Üçüncü ve son dilek.
Dileğim, senin özgürlüğüne kavuşman.
Ne?
Nasıl ya?
Bir dakika.
Şimdi ben...
Dur ya, dur biraz...
- ...benden bir şey istesene, hadi.
- Bana biraz reçel getir.
Git kendin al.
Kendi reçelini kendin al!
Teşekkür ederim.
Çok sağ ol.
Hayır.
Asıl sen sağ ol Cin.
Her şeyimi sana borçluyum.
Bundan sonra ne yapacaksın bakalım?
Aslına bakarsan, şu hizmetçi kızla...
...tüm dünyayı gezmek istiyorum.
Tabii o da kabul ederse.
Bir, ne zaman gidiyoruz?
İki, kaç çocuk yaparız?
- Evet be! Bence iki tane yeter.
- Lian ve Omar, aralarında üç yaş olsun.
Bizleri çok sevecek ve
durmadan sorular soracaklar.
Sen de onları şarkıların
ve hikâyelerinle eğlendireceksin.
...benim gibi yakışıklı bir adammış.
Bir tekne alırız.
Hayır, kocaman yelkenleri olan
devasa bir gemimiz olsun istiyorum.
Ben küçük bir şey hayal etmiştim ama.
- Mükemmel.
Yanıma otur biraz kızım.
Affet beni.
- Baba, niye...
- Bitirmeme izin ver.
Seni kaybetmekten korktum hep.
Anneni kaybettiğim gibi.
Şimdiye kadar gözümde küçük bir kızdın.
Ama bugün kocaman bir kadın olduğunu gördüm.
Ne kadar cesur ve
gözü pek biri olduğunu gösterdin.
Agrabah'ın geleceği sensin artık.
Benden sonraki sultan sen olacaksın.
Teşekkür ederim baba.
Bir sultan olarak,
istersen kanunu değiştirebilirsin.
O, iyi bir adam.
Nereye gitti bu çocuk?
Dur bakalım, hırsız.
Sultanın emrediyor sana.
Sultan mı?
Başım dertte mi yani?
Biraz öyle; çünkü yakalandın.