Bayanlar baylar...
Sizlere, şu anda Loquasto'da bulunan
herkesin, en sevdiği yapımcı olan...
...Bay Steve Zissou'nun yeni filminin dünya
prömiyerini sunmaktan gurur duyuyoruz.
Gösterimin ardından kısa bir soru
cevap bölümü olacak. Teşekkür ederim.
Oubyamywe Yarımadası.
Sıradışı deniz hayatıyla verimli,
uzak ve büyüleyici bir bölge.
Belafonte'nin bir sonraki durağı olarak
buranın gizemli sularını seçtik.
Zissou ekibinin üyeleri...
...yolculuk hazırlığı için,
Pescespada Adası'ndaki...
...oşinografi gözlem evimde toplandı.
Bu, şimdiye kadarki en heyecan verici...
...ve en trajik yolculuğumuz olacak.
Ekip üyelerimiz...
...Esteban du Plantier,
şef dalgıç...
...en yaşlımız, 27 yıllık
en yakın meslektaşım.
Klaus Daimler, 40 yaşında, mühendis.
Sakin, aklı başında, Alman.
Vikram Ray, 28 yaşında, kameraman.
Ganj Nehri'nde doğmuş.
Bobby Ogata, 22 yaşında, dalgıç.
Renzo Pietro, 45 yaşında,
editör, sesçi.
Vladimir Wolodarsky, 33, doktor,
asıl olarak besteci.
Anne-Marie Sakowitz,
25 yaşında, yazar.
Pelé dos Santos, 30 yaşında,
güvenlik uzmanı.
Eleanor Zissou, karım,
Zissou Vakfı'nın başkan yardımcısı.
Ayrıca Kuzey Alaska Üniversitesi'nde
deniz bilimleri okuyan...
...yedi öğrenciyi, ders kredisi karşılığında
yanımıza stajyer olarak aldık.
12 Ekim. Esteban ve ben, yarımada
açıklarındaki mavi resifleri keşfettik.
Sığlıklarda ansızın Floresan
balıklarına rastladık.
Bu derinlikte son derece nadir görülürler.
Silahın nerede?
Steve! Steve!
- Esteban nerede?
- Kayıtta mısın Vikram?
Köpekbalığına benzeyen
anormal bir balığa rastladık!
10 metre uzunluğunda, pek bilinmeyen
sırt yüzgeci var, her tarafı benekli!
Güdüm zıpkınıyla sırtından vurdum!
Esteban'ı yedi!
Tarama monitörünü kontrol et!
Derine dalmadan izlemeye başla!
- Esteban'ı ısırdı mı?
- Yedi!
- Öldü mü yani?
- Esteban'ı yedi!
- Olduğu gibi mi yuttu?
- Hayır! Çiğneyerek!
Tarama monitörünü kontrol et!
Hidrojen psikozu geçiriyor.
Göz yanılgısı.
Steve, göz yanılgısı
yaşadığını düşünüyoruz.
- Çıkarın onu sudan.
- Esteban!
- Esteban! Esteban!
- Neden attın onu?
- Gitti.
- Steve!
- Esteban!
Esteban! Esteban!
Esteban!
Jaguar köpekbalığını bilerek mi
çekmediniz?
Hayır. Kamerayı düşürdüm.
Neden gülüyorlar?
Zissou Ekibi'nin sıradaki
macerası nedir?
Bu sadece birinci bölümdü.
Arkası yarın.
Şimdi o köpekbalığını, ya da
her neyse, avlayacağım...
...ve inşallah öldüreceğim.
Nasıl yapacağımı henüz bilmiyorum.
Belki dinamit kullanırım.
- Ne olduğunu bilmiyor musunuz?
- Teşekkür ederim.
- Hayır. Daha önce hiç onun gibi bir şey görmedim.
- Jagur köpekbalığı dediniz.
Filminizin adı böyle.
Üzerimize doğru geliyordu. Aklıma
gelen ilk iki kelimeyi söyledim.
Nesli tükenmek üzere olan bir tür o.
Onu hangi bilimsel
amaçla öldüreceksiniz?
İntikam.
Bravo!
Ne eğlenceli!
Sizi Antonia Cook ile tanıştırayım.
Film vakfının yeni başkanı.
Çok heyecanlı olmalısınız.
Umarım. Sizce iyi miydi?
Hayır, tebrikler.
- Ciddiyim.
- Teşekkürler.
Keşke "ciddiyim" e gerek olmasaydı,
ama yine de teşekkürler.
Bence bir şey anlamadılar.
- Steve!
- Kahretsin. Amma kalabalık bir gece.
- Larry Amin'i tanıyorsun, Saudi Film başkanı.
- Evet. Merhaba.
- Merhaba.
- Larry ve ben finansal durumumuzu konuşuyorduk.
Bu gece üçümüzün de partiyi
karla bitireceğini düşünüyordum.
Neden? Larry'nin yatırım
yapacak parası mı var?
- Kral onu destekliyor.
- Kraldan 500 milyon $ sermaye aldım.
- Kaptan Hennessey'le bir resminizi çekebilir miyim?
- Nerede?
Acele et.
N'aber Steven. Şu şeyle
durumlar nasıl gidiyor...
- Ne diyordun? Leopar... balığı mı?
- Jaguar köpekbalığı.
Jaguar köpekbalığı.
Doğru. Beğendim.
Söylesene, gerçekten var mı?
Sonunu söylemek istemiyorum Allie.
Aferin sana.
İşte kızımız geliyor.
Sen hayatımda gördüğüm en
göz kamaştırıcı yaratıksın.
- Merhaba Skinny.
- Merhaba Eleanor.
Bu yeni liyakat nişanın mı?
Aslında evet.
Portekiz'de şövalye ilan edildim.
Başkan özel bir balo verdi ve...
Allie'ye iyi davranma.
Kendisi rakibimdir.
O kaypak dallamayı nasıl
ciddiye alırsın?
Bir zamanlar ona aşıktım.
Evet, karizmatik biri.
Nasılsın?
Tam sınırdayım. Sırada
neyin olduğunu bilmiyorum.
Burada bekle. Hemen döneceğim.
Bir selam vermek istedim.
- Merhaba.
- Merhaba bebeğim.
Selam vermek istediğimi söyledim.
Bana dokunmanı değil.
Karımla birlikte geldim.
Eleanor, bu Mandeeza.
Beni test mi etmek istiyoruz?
İnsanlar Zissou Ekibi'nin arkasındaki
zekanın Eleanor olduğunu söylüyor.
Peki Steve nedir?
O Zissou'dur.
Steve.
Bu, yeğenim Werner.
Seninle tanışmak istedi.
- Nasılsın Werner?
- Sana bir hediyesi var.
Gökkuşağı deniz atı.
Vay canına.
İlginç bir tür.
- Teşekkür ederim dostum.
- Rica ederim.
Steve.
Pek iyi görünmüyorsun.
Şimdi nasıl?
Steve, şurada seninle konuşmak
isteyen bir adam var.
Ne lazımdı ihtiyar?
Bunu imzalar mısınız lütfen?
Bir de bunu.
Bunu da.
Daha kaç tane var?
Pekala, bak, kalanlarında
imzamı taklit et.
Bunu evde de yapabilirdim.
Defol buradan.
Hey, Steve! Nasıl oluyor da Esteban'ın
ölümünden sorumlu tutulmuyorsun?
Ne dedin sen?
İkinci bölümde kimi öldüreceksin?
Steve! Dur!
Larry Amin bu gece işleri
halletmek için Mekke'ye dönüyor.
10 gün içinde bize bir
cevap vermesi gerekiyor.
Pazar gününe kadar haber vermesi
gerektiğini söyle ona.
Bunu neden yapayım ki?
Yalanını ortaya çıkarmak için.
Kıçını tutuşturmak için.
Dokuz yıldır başarılı bir
belgesel yapamıyoruz.
Larry Amin'i kaçırmayalım.
Bunu ona açıkla Eleanor.
Anlıyor zaten.
Amin'in, vergi kaçırmak ve üretim
anlaşmalarını gözden geçirmek için...
...dünyadaki karını hesaplaması lazım.
Bu işten anlamıyorum, ama
saçmalık olduğunu söyleyebilirim.
Ne oluyor...
Siyah valeyi kırmızı kızın üstüne at.
İzniniz olursa, gidip
gece boyunca içeceğim...
...ve on gün içinde arkadaşımı yiyen
köpekbalığını bulup, onu yok edeceğim.
Bana katılmak isteyen
herkes davetlidir.
Kaptan Zissou, rahatsız
ettiğim için üzgünüm.
- Ben Ned Plimpton.
- Sorun değil dostum.
Katherine Plimpton'un oğluyum.
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır.
- Annen nasıl?
- Geçen ay öldü.
Üzüldüm.
O...
Senden haberim vardı.
Doğru olup olmadığını bilmiyorum.
- Sen biliyor musun?
- Hayır.
30 yıldır ondan haber alamadım.
Galiba artık çok geç.
Beni hiç aramadı.
Evet, anlıyorum.
Benim oğlum olsan gerek, değil mi?
Bilemiyorum.
Ama yine de sizinle tanışmak istedim.
Sağolasın.
Hemen döneceğim.
Bir yere ayrılma.
Özür dilerim. Bu gece beni
çok meşgulken yakaladın.
Sorun değil. Fazla
vaktinizi almak istemem.
Benimle sohbet ettiğiniz
için teşekkür ederim.
- Bir yolunu bulacağız dostum.
- Biliyorum.
Si Perlman'la çok güzel bir sohbet yaptık.
Oceanographic Explorer'da seninle ilgili
bir yazı yayınlamak istiyor.
Muhtemelen seni baş sayfaya çıkaracak.
Yani bu kıza iyi davran; Bayan
Winslett-Richardson, tamam mı?
Anlaşılan sana tapıyor...
...ve bizim basının gücüne
çok ihtiyacımız var.
Oseary, bu muhtemel oğlum Ned.
Yeni tanıştık.
Çok memnun oldum.
Zaten annesi ölmüş.
Ayrıca bazı sorunlarımız var.
Hepimiz için çok güzel bir fırsat
olacağını düşündüm. Özellikle onun için.
- Bu işe ihtiyacı var.
- Pekala, çağır onu.
Burada.
Özür dilerim. Nasılsın?
- Ne iş yapıyorsun?
- Pilotum.
Kentucky Havayolları.
- Aslında yardımcı pilotum.
- Öyle mi? Bilmiyordum.
Merkezimiz Louisville'de.
Oranın köyleri çok güzeldir.
Dağlarla çevrilidir.
11 yaşından beri...
...Zissou Vakfı'nın üyesiyim.
Vay canına, şuna bak.
Bitirmek ister misin?
İçmesem iyi olur.
Genelde ot kullanmam.
Size teknemden bahsedeyim.
Belafonte, II. Dünya Savaşı boyunca
denizaltı avcısı olarak kullanıldı...
...ve onu Amerikan donanmasından
900.000 dolara satın aldık.
Bu akıl hocam, Lord Mandrake.
Şu anda ölü.
Sauna...
...Çin uzay programında çalışan
bir mühendis tarafından tasarlandı.
Ve İsveçli bir masözümüz var.
Burası da değişik bilimsel proje
deneylerimizi yaptığımız yer.
Burası; belki de gemideki...
...en gelişmiş teknolojik donanımın
bulunduğu yer olan mutfağımız.
Eleanor, The Life Aquatic dizisinin
tamamı ilk baskılarından oluşan...
...harika bir araştırma kütüphanesi yaptı.
Kendi işlemlerimizi kendimiz
yaparız; ve gemide bir de...
...montaj odamız var, böylece
kayıtlarımızı burada montajlayabiliyoruz.
- Onları bulamıyorum!
- Bir daha dene lütfen.
Burası, rüyamda görerek tasarladığım...
...gözlem odacığımız.
İki albino izci, gemiyle
birlikte yüzer.
Ben hala göremesem de...
...çok akıllı oldukları iddia ediliyor.
Burası makine dairesi.
Motor yataklarının aslında
böyle görünmemesi lazım ama...
...bu yıl tamir edebilecek durumda değiliz.
Üst tarafta köprü, mini
denizaltı, eski bir helikopter...
...her tür radar, sonar ve
su altı çekim aygıtlarımız var.
Jacqueline'e ne oldu?
Beni aslında sevmedi.
Lord Mandrake.
Harika.
- Canlı gibi görünüyor.
- Ben sevmiyorum.
Bu adam tam bir pisliktir.
Akademide oda arkadaşıydık.
Eleanor'un eski kocası.
Bağış paralarıyla zengin oldu.
Adını değiştirmeyi düşündün mü hiç?
- Ned'i mi?
- Hayır Ned kısmını değil.
Tabii istemedikçe.
Soyadını kastettim. Benim adımı
almak hoşuna gider diye düşündüm.
- Ned Zissou.
- Ned Zissou. Aynen öyle.
Ya da istersen ilk
adını da değiştirebilirsin.
Bana kalsa, sana
Kigsley adını koyardım.
Kingsley.
Bilemiyorum. Şimdilik
Ned olarak kalsın.
Tabii. Sorun değil.
Herneyse, senin için yeni
malzemeler sipariş edeceğim.
Ne yapıyorsun? Şarabı ben istedim.
Bana ver lütfen.
O şaraptan anlamaz.
Son zamanlarda gördün mü?
Çok korkunç olmuş.
Şu lavuklar benim
hakkımda mı konuşuyor?
Küçük, parlak bir küpe takmış...
...ve sarhoş kafayla 15 yaşındaki
kuzenimi bir Fransız diskosunda...
...dövmeye kalkışmış. Kız çok korkmuş.
Ona ne oldu? Son filmleri tamamıyla...
Birileri senin hakkında
böyle şeyler konuştuğunda...
...herkes bunun kıskançlıktan
olduğunu söylüyor.
Ama hala incitiyor.
Feci incitiyor.
Terbiyesiz herifin teki.
Cehenneme kadar yolu var.
Sahi, annen nasıl öldü?
Kendi canına kıydı.
Uyku hapı aldı.
Bunu neden yaptı?
Çok fazla acı çekiyordu.
Anlıyorum.
Biliyor musun, benim de en iyi
arkadaşım öldürüldü. Esteban.
Evet, biliyorum.
Yaşlı adam.
Haydi adama gidelim.
Şey... Perşembe günü
Kentucky'e geri dönmeliyim.
Perşembe mi?
Tamam. Önemli değil.
Kedin öldü.
Ne? Hangisi?
Marmelat. Üzgünüm.
Ne oldu?
Bir çıngıraklı yılan
gırtlağından ısırdı.
Allah kahretsin, Eleanor bu
şekilde mi söylemek zorundasın?
Biraz daha kibar olmayı deneyemez misin?
Zengin bir kaltak.
Bakıcılarla büyümüş.
Ailesi, bu ada ve...
...en kötü iki filmim için para verdi.
İnsanlar Ziossu Ekibi'nin arkasındaki
zekanın o olduğunu söylüyor.
İnsanlar bir sürü şey söylüyor.
Ne cins bir kediydi?
Kim takar ki?
Galiba tekirdi.
Ned, içeri gelsene.
Sana bir oda ayarlayalım.
Steve, şu muhabir aradı.
Ned, Uyan.
- Evet?
- Diafondayım.
Cevap vermek için kırmızı düğmeye bas.
Acele giyin ve 12 dakika içinde plajda ol.
Beyaz düğme? Tamam.
Motor!
Daha önce iki defa bu ender
elektrikli denizanalarının...
...yüzlercesinin, tek seferde
dalgayla sahile vurmasını ...
...gözlemleme şansım olmuştu.
Bobby Ogata, bu gece bu
olayı sizler için çekiyor.
Steve, bu aydınlanma
etkisinin nedeni nedir?
Organizmalarında bir
kimyasal mı var?
Hayır Ned.
Aslında dış zarlarından
ayın ışığını yansıtıyorlar.
Bu çok iyi bir... uydurma.
Klaus, buraya gel de
Ned'le beni birlikte çek.
Ned, böyle gel.
Tayfama katılmak ister misin?
- İster miyim...
- Zissou Ekibi'ne katılmanı istiyorum.
- Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
- Neden?
Benim alanım değil.
- Hiçbir birikimim yok.
- Buradaki kimsenin yok.
Klaus eskiden bir otobüs şoförüydü.
Wolodarsky bir lisede vekil öğretmendi.
Biz alakasız insanlar
sürüsüyüz. Anlamadın mı?
Steve, ben doğru düzgün
yüzmeyi bile beceremem.
Cevabım evet.
Zaten öyle olması gerek.
Sana kırmızı bere ve Speedo
ayarlarım. Kes.
Klaus, neden çekmiyorsun?
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Bunu neden çekmiyorsun?
Çok göz yaşartıcı bir sahneydi.
- Neden çekmedin?
- Çünkü ses boktan olacaktı.
Daha mikrofon tutmayı bile bilmiyor.
Yaptığımız şeyle ilgili
hiçbir halt bilmiyor.
Ben "kes" demedikçe kesme.
Hayatımda hiç bu kadar çok
elektrikli denizanası görmemiştim!
Onlar Vietnam denizanası.
Kahretsin, haklı.
Galiba o sahneyi bir daha çekeceğiz.
- Nereden geldin? Hamile görünüyorsun.
- Hamileyim.
Birbirine benzeyen pijamalarla orada
ne yaptığınızı bile sormayacağım.
Bir film çekiyoruz. Sen kimsin?
Ben Jane Winslett-Richardson.
- Oceanographic Explorer'da muhabirim.
- Oh, evet. Tabii.
- Buraya nasıl geldin?
- Sarhoş bir balıkçı getirdi.
Buraya gelmek 4 saat sürer.
Neden geldin?
Çünkü hiç kimse beni
havaalanından almadı.
Tanrım, Klaus.
Adamlarımdan birinin alması lazımdı.
Ne kadar zamandır Zissou
ile birlikte çalışıyorsun?
Şey, yaklaşık olarak...
...10 dakika. Plajdaki
sahnede işe alındım.
Kendisi güya Steve'in oğluymuş.
Öyle mi? Hayır, olamazsın.
Onun çocuğu yok ki.
Biz de henüz %100 emin değiliz.
Daha dün tanıştık.
Bu değil Klaus.
Beni duydun. Bu değil.
Peki.
- Sabah ilk iş olarak.
- Hepsini mi basayım?
- Evet. Durduktan sonra yarım
tur daha itmelerini söyle.
- Tamam.
Onunla ne yapacaksın?
Kim? Ned'le mi?
Ne demek istiyorsun?
Soruyu anlamadım.
Ona Belafonte'de bir
görev teklif ettim.
Kabul etmedi, değil mi?
Tabii ki kabul etti.
Onu meşhur edeceğiz Eleanor.
Onun hayatını kurtaracağız.
Bu çocuğa inanıyorum!
Neden?
Çünkü bana saygı duyuyor.
Evet efendim.
Hem McKinnon da benim uçuşumu
devralmayı istiyor.
Doğru.
Bu işi sonuna kadar götürmem
gerektiğini hissediyorum efendim.
Anlayışınız için teşekkür ederim.
Önümüzdeki ay Louisville
ofisinden tekrar izin alırım.
Olduğumdan farklı görünmemeliydim...
...ama özellikle hayali
üzüntülerine aşık olmuştum.
Dur.
Şiir mi okuyordun?
Hayır. Altı ciltlik bir roman.
Anlıyorum. Hepsini yüksek sesle
kendine mi okuyacaksın?
Kendime değil, ona okuyorum.
Zissou'nun baban olduğunu
ne zaman öğrendin?
- Bu soru seni korkutuyor mu?
- Hayır, korkutmuyor.
Ama zor bir soru. Yıllardır cevapları
bir araya getirmeye çalışıyorum.
Seninle ilk nasıl temasa geçti?
O geçmedi. Geçen ay annem öldükten
sonra onu ben aramaya başladım.
Yumurtalık kanserine yakalandı.
Midesini ve karaciğerini sarmıştı.
İntihar etti.
İyi geceler dilerim.
İyi geceler.
Biraz kalıp dinlememin
bir sakıncası var mı?
Tamam.
Baştan almamı ister misin?
Hayır. Başını tahmin edebilirim.
Anlayabildiğim kadar.
Bunları sponsorluğum
sona ermeden önceki...
...üç buçuk yıl için yaptılar.
Bunlar harika.
- Kayıt yapabilir miyim?
- Ateşe başla.
Sizin tahmininize göre ne oldu?
Neden bahsediyorsun?
Sizce çalışmalarınızdaki toplumsal algı
son beş yıl içinde değişmedi mi?
İlk soru bu mu? Tek nefeslik
bir soru olacağını sanıyordum.
Baştan alalım mı?
- Olur.
- Pekala.
Bunun son yolculuğunuz
olacağı doğru mu?
Yorum yok.
Bunu kim söyledi?
Tabii ki hayır.
Daha 52 yaşındayım.
Basmakalıp bir diyalogla
başlasak nasıl olur?
Bilirsin; en sevdiğin renk, mavi;
en sevdiğin yemek, sardalya.
Yeni filminizin birinci
bölümü sizce nasıl?
Neden sordun? Sence nasıl?
- Şey, açıkçası çok...
- Söyle haydi.
Bazı bölümlerinin sahte olduğunu düşünüyorum.
- Wolodarsky.
- Ben biraz ara vereyim Steve.
Biraz ara verir misin?
En iyi arkadaşımın, gözümün
önünde yarısının ısırılması...
...ve ardından canlı olarak yenmesi...
...sana sahte gibi mi geldi?
Bence sahte olan sensin.
Ve bence sen düzenbaz...
...ve kötü bir muhabirsin.
Bu nasıl?
Bir şey söyle.
Bu da mı sahte gibi görünüyor?
Bu ne cüret?
Bu makale tamamen benim fikrimdi.
- Kimse yardım etmiyor.
- Peki ya Si Perlman?
Dalga mı geçiyorsun? O benim
masraflarımı bile karşılamıyor.
Hırsını benden alıyorsun.
Kes ağlamayı.
Burada bir iş yapıyoruz?
Sadece kendimi savunmaya çalıştım.
Aferin. Harika bir iş başardın.
Harika bir baba olacağına eminim.
Gerçekten bir
Zissou olduğunu sanıyorsun.
Bilmiyorum.
Demek bu kadar yolu "bilmiyorum"
demek için geldin evlat.
Doğru. Ama bu benim için çok önemli.
Buradaki herkes için önemli
olan şeyler vardır evlat.
- Klaus, bana "evlat" deme.
- Bir şey daha var.
Bu Steve Zissou show,
Ned show değil.
- Duydun mu?
- Evet, duydum.
- Klaus!
- Evet?
Bana bir daha dokunursan
lanet olası dişlerini dökerim.
Anlaşıldı mı?
Önce ben seni görmezsem hayır, evlat.
Bu Jane denen kadına karşı
dikkatli olmalıyız.
Ona kişisel hiçbir şey anlatma.
Eğer şüphe duyduğun şeyler
olursa, konuyu değiştir...
...ve beni bekle.
Bu kadın sevicinin bize karşı
olan bazı şeyleri var.
Lezbiyen olduğunu
sanmıyorum. O hamile.
Kadın seviciler hamile kalabilir.
Neyse, şimdilik sözümden cayıyorum,
ama basına ihtiyacımız var.
Sabah görüşürüz.
Steve.
Benden ilk nasıl haberin oldu?
Yaklaşık beş yıl önce.
Hakkımda yazılmış bir makalede okudum.
İnandın mı?
Gazetede yazıyordu. Yazdıklarının doğruluğunu
kontrol ettiklerini varsaydım.
Neden beni aramadın?
Çünkü babalıktan nefret ederim ve
kendim de baba olmayı hiç istemedim.
Unuttum. Malzemelerin geldi.
Merhaba Ross. Bugün başladık.
Kopya bölümüne vermen için
sana bazı sayfalarını göndereceğim.
Belki de haklısın.
Burada ne arıyorum?
Seni özledim...
Tanrım, bilmiyorum Ross.
Neredesin?
Bak bu haberi bırakmayacağım.
Neden hala hamile
olduğumu bile bilmiyorum.
Yazar kız senaryonun devamlılığı
için bunları kullanır.
- Al.
- Hayır, hayır.
Herkeste bir tane vardır.
Anne-Marie! Stajyerler
silahlarını aldı mı?
Hayır, bir taneyi paylaşıyorlar.
Al bunu Ned.
- Steve!
- Ne var?
Diyafona bak.
Ben Zissou.
Steve, Oseary Drakoulias ikinci hatta.
- Evet?
- Larry Amin'le konuştum.
Vazgeçmiş.
Yani ağzımıza sıçtın!
Suçu başkasına atmayalım evlat.
- Duyuyor musun beni lanet herif?
- Hayır, duymuyorum!
- Sana nasıl oynanacağını anlattım!
- Allah kahretsin! Beni dinle!
Bir dakika araya girebilir miyim?
Kim o bağıran?
Benim, Ned.
Belki hiçbir şeydir, belki her şeydir.
Sorununuzu bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Ama bana 275.000
dolarlık bir miras kaldı.
Bu miktar yeterli mi?
Çocuğun yüzünde nasıl bir ifade var?
Helikopter kullanabilir misin??
Uçma ehliyetim bunun için değil,
ama bir şekilde uçururum.
Harika, gidelim.
Bu aletin en son ne
zaman bakım yapıldı?
Bilmiyorum. Klaus'un her altı
ayda bir bakması gerekiyordu.
Şansınız döndü çocuklar.
Kentucky'den bir telgraf geldi.
Jackman ve Wordsley işin kalanı
için finansman sağlayacak.
Ama bazı istekleri var,
oturun da konuşalım.
İlk olarak banka, parayı
transfer etmeden önce...
...ekipteki herkesin uyuşturucu
kullanıp kullanmadığını öğrenmek istiyor.
- İdrar tahlili mi?
- Evet, idrar tahlili.
İkincisi, bütçenin devamı
için tahvil şirketinden...
...bir muhbir bütün çekim
boyunca sizinle birlikte olacak.
- Muhbir kim olacak?
- Bill Ubell adında biri.
Bu hususta yapabileceğin
hiçbir şey yok Steve.
Üçüncü olarak, gerçekten varsa bile
o köpekbalığını; ya da her neyse...
...öldürmeyeceğinize yemin etmelisiniz.
Onunla kapışırım ama öldürmem.
Peki ya dinamitlerim ne olacak?
Phillip, dinamit. Zürih'te değilim.
Beni izleyin çöcuklar.
Bay Ubell, sizi Steve Zissou ve...
...ve ticari ortağımız
Ned ile tanıştırayım.
Umarım topu dikmemize
neden olmazsın Bill.
Bunu neden yapayım ki?
Çünkü sen bir tahvil şirketi muhbirisin.
Aynı zamanda da bir insanım.
Tamam, sözümü geri alıyorum.
Evet.
Haydi takım arkadaşlığı hareketi yapalım.
- Bir, iki, üç.
- Haydi.
Bir, iki, üç.
Aferin, aferin. İşte böyle.
İşte böyle, haydi.
İyi misin Ned? İyi misin?
Pekala. Açılın. Durumu iyi.
Biraz fazla su yutmuş.
Nasıl çekiyorsun Vikram?
Tam açık mı?
Işık 5,6.
Her zamanki gibi, en
zor şartlarda bile...
...Zissou Ekibi'nin üyeleri, morallerini
yüksek tutmanın bir yolunu buluyor.
Durun biraz.
Bu acı çeken bir hayvan sesi miydi?
Yaralı bir şey mi var?
Gizemli sesin kaynağını hemen bulduk.
Nedir bu Steve?
Yabani kar mungosu.
Nesli tükenmiş sanıyorduk.
Bileği kırılmış.
- Ogata.
- Evet?
Gidip sıcak süt getir ve bunları da
kuluçka makinesine koy.
Nadide ve güzel dostlarımızın götürülmesi
için acil bir telsiz anonsu yaptık.
Bir zamanlar böyleydi.
Ned'in kalbi, siz sudan
çıkarmadan önce durmuş muydu?
Ned'in kalbi, biz sudan çıkarmadan...
...önce durmuş muydu mu?
Evet, ama hemen tekrar
çalışmasını sağladık.
Bu yolculuğu hemen durdur Steve.
Biri öldü zaten.
Kim?
Esteban'ı mı kastediyorsun?
Ondan söz ettiğin için teşekkür ederim.
Bize bütün balıkların Latince
isimlerini kim söyleyecek?
Bu kadar zırvayı
hatırlayamadığımı biliyorsun.
Lütfen dur Eleanor.
Eleanor, dur.
- Neden gidiyorsun?
- Çünkü olacakların bir parçası olmak istemiyorum.
Ne olacağını kimse bilmiyor ki.
- Film çekiyoruz. Bütün olay bu.
- Her zaman yaptığımız şey.
O çocuğun parasını
aldığına inanamıyorum.
O bir yatırımcı.
Benim yardımcım.
Şeker yengeçleri geri dönmüş.
Bu yıl erken gelmişler.
Gün dönümünden önce
çiftleştiklerini hiç görmemiştim.
Bu çiftleşme mi?
Hoşçakal Steve.
Bunu söyleme; doğru olsa bile.
Bunu söyleme; çok acı verici.
Ne söylemem mi istiyorsun?
"Yolunuz açık olsun" de.
Yolunuz açık olsun.
Kingsley "Ned" Zissou, 29 yaşında.
Orta derece dalış teknisyeni,
yapımcı yönetmen.
Çalışkan, heyecanlı, genç.
Normalde Jaguar Köpekbalığını...
...Belafonte'nin güvertesinde bulunan
bir monitörle izlerdik.
Ama enerji tüpleri arızalandı
ve contaları patladı.
Şimdi ise, bir meslektaşımızın...
...kıyıdan açıkta bulunan tesisindeki
gelişmiş sistemleri kullanacağız.
Burası Zissou Ekibi'nin
bir sonraki durağı olacak.
Gördün mü Renzo?
İşte bundan bahsediyordum.
Alt taslak ilişkisi.
Aramızda kimyasal bağ var.
- Burada bir alıntı var.
- Dur. Kimden?
"Zissou'nun deniz hayatıyla arasında...
"...neredeyse sihirli bir bağ var.
"Denizin dilini akıcı bir şekilde konuşuyor.
"Hayatımda hiç onun gibi
bir çocukla tanışmadım.
Lord Mandrake.
- Onu tanıyor olmalısın.
- Sizin akıl hocanızdı...
Hey, stajyer. Bana bir
Campari getirsene.
Buzlu mu olsun?
Balonuma binmek ister misin?
Saçını çok beğeniyorum.
Ben de. Ama önce Steve davet etti.
Geçen gün seni ağlattığım
için özür dilerim.
Önemli değil.
Senin hatan değildi.
Bazı kişisel sorunlarım var.
Sahiden mi? Nedir?
Beş aylık hamileyim.
Bebeğin babası editörüm.
Evli bir adam.
Ama benimle değil.
Zor bir durum.
Biliyor musun, senin yaşındayken
ilk karım tarafından terkedildim.
- "Derin Araştırma" nedir?
- Denizaltım.
İlkokuldayken senin şu anda verdiğin pozu...
...akvaryumumun üstündeki duvara iğnelemiştim.
Sahi mi? Yani şöyle yaparken
çekilmiş olan resmimi mi?
Aynen bunu.
Belki sorun bendeydi, ama
ondan da bir şey hissetmedim.
Hem de hiç.
Ned'i neden terkettin?
Terketmedim. Onu
hiç tanımadım bile.
Ne türde yazılar yazıyorsun?
Bu işte başımızı
derde sokacak mısın?
Umarım sokmam.
Hamileyken içki içmenin iyi
olduğunu mu sanıyorsun?
Pelé, bizi aşağı indir lütfen.
Tarafsız bir röportajla
bir sorunum yok.
Benim derdim, tekneme gelip...
...işleri aceleye getirmeye
çalışan şu kanguruyla.
Teknenin altında yüzen yunuslardan birinin...
...bize bakmasını sağlayabilir misin?
Olmuyor. Bizi ne duyabiliyorlar
ne de anlabiliyorlar.
O...pu çocukları.
Bu yunuslara uyuz oluyorum.
Bu gece çok sessiz.
Balinaların şarkısını duyabiliyor musun?
Çok güzel. Acaba ne diyorlar.
O ses safra tankerine ait.
İşte bu. Bunlar onlar.
Bu arada, Zissou Ekibi ambleminde
değişiklikler yapmamın sakıncası var mı?
- Bazı fikirlerim var.
- Yama mı yapmak istiyorsun?
Evet. Ambleme.
Evet. Modası geçti sayılır, değil mi?
Tabii. Bir dene bakalım.
Modaya uygun hale getir.
Pekala.
Aradığını buluyor musun...
...burada benimleyken?
Umarım buluyorsundur.
Sana 17 yıl önce bir mektup yazmıştım.
Hayran mektubu muydu?
Cevap yazdım mı?
Genelde bizzat cevaplamaya çalışırım.
Sevgili Ned Plimpton...
...öncelikle, sorunun cevabı; daima.
İkinci olarak, bulduğun böceğe benim
adımı verdiğin için teşekkür ederim.
Karım, aslında onun bir tür
sivrisinek olduğunu söylüyor.
Zissou Vakfı'nın bir üyesi ve özel
bir genç olarak beni çok etkiledin.
Keşke Kentucky'e ziyaretine gelip
çalışmalarında sana yardım edebilseydim.
Anneni hatırlıyorum.
Kendine dikkat et Ned Plimpton.
Hizmetlerin çok güzel.
Arkadaşın, Kaptan Steve Zissou.
Yazdırıldı ama okunmadı.
Evet, bildik bir klişe.
Bu şeyin içinde yüksek teknolojili...
...cihazlar var. İnanın.
Önce aşağı inip, izleme sistemini açacağız.
Sonra, güdüm zıpkınındaki
batarya bitene kadar...
- Bizi kim dışarıda bıraktı?
- Hiç kimse. Buraya izinsiz girdik.
Steve, buraya girmeye iznimiz var mı?
Biz bilimsel bir topluluğuz dostum.
Kaptan; kanunen, yasadışı davranışların...
...bankaya bildirilmesiyle yükümlüyüm.
Kıçını kurtarmak için ne
yapman gerekiyorsa yap Bill.
Aldım.
Kahretsin! Alarm takmışlar!
Klaus, aşağı inip bana
kablo makası getir.
Ben Kaptan Hennessey.
Özel bir tesise izinsiz olarak girdiniz.
Şu anda sahil korumaya uydu
vasıtasıyla alarm veriliyor.
Tekrarlıyorum, ben Kaptan Hennessey.
Burayı acilen terkedin...
Pekala, başlıyoruz.
Bakın şehre kim dönmüş.
Son gördüğümüzden bu yana
150 milden fazla yol katetmişsin.
Bu o...u çocuğu Güney
Pasifiğe doğru gidiyor.
Kayıt cihazını aç yavru.
- Bu Jaguar Köpekbalığı mı?
- Kayıttayız, evet.
Kes. Her ikisini de bas Vikram.
Ben de... filme çıktım mı?
Evet. Sen de imzalamak
zorunda kalacaksın.
Gerçekten de köpekbalığının
yerini buldunuz mu?
Tabii ki yani, ne sandın?
Pekala arkadaşlar, sahil güvenlik
buraya gelip...
...hepimizi tutuklamadan
önce 25-30 dakikamız var.
15 dakika içinde, Hennessey'in en iyi cihazlarını Belafonte'ye taşımanızı istiyorum.
- Onun eşyalarını mı çalacaksınız?
- Hayır, geri vereceğiz.
Stajyerler, acele edin.
Bu nedir Pelé?
Bilmem. Harita mı?
Steve!
Rotamızı korumasız sulara
çevirdiğini biliyor musun?
Evet. Kestirmeden gidiyoruz.
Ama orası I.M.U'nun yetki alanı dışında.
Hiçbir korumamız yok.
Biliyorum tatlım.
Haritaya bak.
Senin yolundan gidersek,
yaklaşık 6 santim.
Benim yolumdan ise 3,5. Boşuna yakıt
parası vermek ister misin?
Nasıl bir sistem bu böyle?
Bernstein dokuzlusu.
Geçen yaz geliştirdiler.
Dokuzlular piyasaya çıktı mı?
- Bu şey kapuçino mu yapıyor?
- Evet.
Dur biraz. Prosedür böyle değil.
Stajyerleden biri ana izleme
işlemcisiyle merdivenlerden düştü.
Yedeğini de çalalım.
Beni dinliyor musun?
Eleanor ne olursa olsun...
Uğursuzluk getirmeden
önce sus Anne-Marie.
Bir şey tutabildin mi?
Şunu al ve bana bir latte yap.
Yavrular biraz uyuşuktur...
...ama bu kız oldukça hareketli.
Katılıyorum.
Kadın sevici olmasaydı ona
karşı bazı hisler beslerdim.
Gördüğünüz gibi...
...köpekbalığı şu an izlediği göç
yolundan gitmeye devam ederse...
...dört günden önce ona yetişebiliriz.
Üç gün içinde orada
olmak istiyorum. Ogata...
Vladimir, buradaki sinyal nedir?
Bilmiyorum. Ben de onu
anlamaya çalışıyordum.
İkisini karıştırmış olabiliriz
veya başka bir yol da olabilir.
Ama yarın sabah tam orada olacağız.
- Çok dikkatlisin Ned.
- Sağol.
Ne olduğunu araştırmalı mıyız?
Evet, sabah 6:00 da dalıp
hayalet sinyali araştıralım.
- Muhtemelen Hennessey'in araştırma
kaplumbağalarından biri.
- Evet.
Ama yemekten önce dönmek istiyorum.
Bana bir iyilik yap.
Bir daha muhabirin önünde
aklına iyi bir fikir geldiğinde...
...önce benim kulağıma söyle.
Yoksa kendimi salak gibi hissedeceğim.
Salak gibi. Evet.
İsmini değiştirmesine izin mi verdin?
Birlikte değiştirdik.
- Önceden neydi?
- Edward Plimpton.
Bu bir milyon kere daha iyi.
Geri değiştir Ned.
Sana Kingsley Zissou
ismini hiç yakıştıramıyorum.
Sence Steve'le ben
birbirimize benziyor muyuz?
Hayır.
Bence yine de sorun değil.
Al.
Geri aldım.
Kolye olarak kullanmak istersin diye...
...naneli diş ipine taktım.
Oynadığın oyunla mutlu musun Jane?
Burada ne arıyorsun?
Ne mi arıyorum? Hayır.
Bırak onu.
Bay Z olduğumu varsayıyorum.
Kırmızı beremi şey bulduğun
için özür dilerim...
Hangi kelimeyi kullanmışsın?
"Yapmacık"
Ve de...
"Çocukluğumun Zissou'su, pişmanlık
duyduğum rüyalarımı temsil ediyor."
Ne? Neden?
Artık kapımı kilitlemeye başlayacağım.
Kilitliydi zaten.
Tekmeleyerek açtım.
Neden diğerleri gibi
küfür etmiyorsun?
Çünkü bebeğimi doğurmadan önce
alışkanlıklarımdan kurtulmaya çalışıyorum!
Tamam. Bu mantıklı.
Odanı temizle.
- Sanki kasırga vurmuş gibi görünüyor.
- Defol!
Lütfen benimle dalga geçme.
Sadece seninle flört etmek istedim.
Bir stajyer yollayıp
kapıyı tamir ettiririm.
I.M.U sahil güvenlikten bir mesaj.
Görünüşe göre dün bazı üçkağıtçılar
deniz laboratuvarıma girmişler.
Çok kötü. Bir şey çalmışlar mı?
Yazmıyor. Muhtemelen
zarar vermişlerdir.
Çok kızdım. Cinayet
işlemek istiyorum.
Hugo, Carl'a fil tüfeğimi
saçmayla doldurmasını söyle.
Bu piçleri avlayacağız.
Anlatıldığına göre kaskların
içine telsiz koyma fikrini...
...Cousteau ve arkadaşları bulmuş.
Ama biz kendimizinkilerin üstüne...
...müzik de dinleyebilmek
için anten monte ettik.
Diğer taraftan başlayalım.
Tamamdır. Kayda başla Vikram.
Bu sahnede sana "baba" demem mümkün mü?
Hayır. Neden?
Afedersin. Özür dilerim.
Unuttum. Üzgünüm.
Nereden geliyorsun
sen gerizekalı?
Fena bir istek değil.
Bir çeşit takma isim gibi.
Baba olmaz. Fazla belirgin. Ama
başka bir şey deneyebilirsin.
Başka bir isim mi?
Stevesy nasıl?
Güzel. Bunu dene. Daha
öncesinde diyeceksin?
İyi şanslar Stevesy.
Muhteşem. gidelim.
Pekala, kayıt.
Bak Ned. Şurada batık bir uçak var.
Gidip bakalım.
Kaza mahallini inceledik ama adli
kanıtlara zarar vermemeye dikkat ettik.
- Nasıldı?
- Fena değil.
İlk çekim biraz hızlıydı.
- Bu senin mi?
- Klaus.
- Evet?
Biraz konuşabilir miyiz lütfen?
Ne?
- Bunu neden yaptın?
- Çünkü sana borcum vardı.
Ama "bir daha dokunursan" demiştin.
- Kendini savundun.
- Hala borçluydum.
- Şimdi ben sana borçluyum.
- Hayır. Şu anda eşitiz.
Bunu neden yapıyorsun? O benim
babam değil. Benim babam yok.
Neden bahsediyorsun?
"Eşitiz". Bu kadar.
Hayır, eski bir külüstüre benziyordu.
Ona ne dediğini bilmiyorum.
Görmedin mi?
Görmedim patron.
Gözünü dört aç.
Klaus, nöbet sırasının kimde
olduğuna bak. Ben saunadayım.
Pelé ve...
Kingsley Zissou da kim?
- Bu o mu?
- Evet o.
Daha önce hiç birinin karnındaki
bebeği hissetmemiştim.
Bence sen çok iyi bir anne olacaksın.
- Sağol.
- Bu senin için büyük bir dezavantaj olsa da.
Steve'in sana karşı bazı hisleri var.
Bunu neden söylüyorsun?
Çünkü kendisi söyledi.
Gerçekten mi?
Cüretkarlığımdan nefret
ettiğini sanıyordum.
Sanırım onun hislerini
incitiyorsun, ama bu...
Hislerini incittiğimi mi söylüyor?
Boşver gitsin.
- Evet?
- Steve, kapıyı açar mısın lütfen?
Jane, Ned orada mı?
Stevesy? Stevesy ne oluyor?
Gemiyi haydutlar mı bastı?
Biz onlara korsan diyoruz Ned.
Bu arada, nöbette olman gerekirdi.
Aman Tanrım. Haklısın Stevesy, bak.
Söylesenize, birbirinize
Fransızca mı okuyordunuz?
Hayır, İngilizce.
Tercüme edilmişti.
Teknedeyken birbirinizin
kamarasına girmemeniz gerekirdi.
- Neden?
- Bu bir tür...
...yazılı olmayan denizcilik kuralıdır.
Özellikle nöbet saatinde.
- Çok üzgünüm.
- Ben de.
Bizi ölüme terkettin.
Eğer buradan kurtulamazsak...
...hepimizi öldürecekler.
Onun doğamış İngiliz bebeği de dahil.
Bunu yaptığın için seni
geberteceğim pislik herif!
Seni o kadar pis döveceğim ki
kör olacaksın!
Lütfen ona zarar vermeyin.
Beni izle. Harekete geçeceğim
zaman sana işaret edeceğim.
Steve, söylediklerini yapmamız
bizim için daha güvenli.
Belki de sadece paramızı,
mücevherlerimizi falan istiyorlardır.
Tabbi. O zaman filmimi
nasıl bitireceğim?
Yüce Tanrım...
Bizi öldürecekler Steve.
Pekala. Seni tebrik ediyorum Klausie.
Korkmayın. Bundan kurtulacağım.
Uyan Ned-o. Sana bağırdığım için üzgünüm.
Sorumlunuzla konuşmak
istiyorum çocuklar.
Ona silah doğrultma. O bir stajyer.
Vikram, ne çektin?
Bunlar kafama örtü geçirene
kadar kayıttaydım.
Bill dillerini konuşuyor.
Ne diyorlar Billy?
Dur biraz.
Görünüşe göre bir rehine alacaklar.
Ned'i seçmişler.
Filipince konuştuğumu anlamışlar ve...
...galiba fikir değiştiriyorlar.
- Kasanız var mı? Bunu öğrenmek istiyorlar.
- Kasamız yok.
Kasamızda en az 10 değişik
ülkenin parası vardır...
...ve bu sayede her tür
finansal zorluğa hazırız.
Ned'in mirasını alıyorlar.
Onlara teknemden hemen defolmazlarsa...
...canlarına okuyacağımı söyle.
Ned-o, beni duyabiliyor musun?
Seni geri alacağız Billy. Herkes iyi mi?
Anne-Marie, iyi misin tatlım?
Hayır, değilim. Buranın korumasız
sular olduğunu söylemiştim sana.
Lanet olası bir kabus bu.
Sakin ol yavru, tamam mı?
Yani en azından bir dene.
Bu baba için bir bebek bulmam lazım.
Evet, sanırım ne demek
istediğini biliyorum.
Steve.
Başlıyoruz.
- Steve, ne yapıyorsun...
- Size kıçınızı...
...teknemden çıkarın dedim!
Hiç bu kadar ısrarcı bir tahvil
şirketi muhbiri görmemiştim.
Bu ses de nedir?
- Yoksa...
- Arktik gece ışıkları.
"Sanki doğal dünya altüst olmuş gibi."
Lord Mandrake.
Vikram, bu mucizeyi çekelim.
Klaus, Ogata, batmadan önce
güvertedeki ateşi söndürün.
Lanet olası amatörler.
Köpeğinizi unuttunuz salaklar.
Cesedi bir örtüye sarın.
Denize gömeceğiz.
Yetkililere vermemiz gerekmiyor mu?
Hayır.
Ona okumak için bir
kaç kelime yazacağım.
Nasılsın stajyer, iyi misin?
Ned, bu kaç?
Bilmiyorum. Benim işim bu değil.
O kadar çok şey söylenebilir ki.
- Kaç tane parmak...
- Düzelecek.
Steve'in başımıza açtığı bu iş bence suç...
...yani yasadışı demek istiyorum.
Bencil bir manyak tarafından yasadışı
bir intihar görevine sürüklendik.
Ne dediğini duyuyorum, ama bence
onun hakkında yanlış hüküm veriyorsun.
Aziz Paul, Korintiyalılar'a dedi ki...
"Akrabası olmayan hiç kimse, başkası
tarafından dikkate alınmaz. Hiç kimse...
Lanet olsun! O...u çocuğu. Kes.
Ben Kaptan Hennessey. Yardım
çağrınıza karşılık olarak geldik.
Sakin olun...
Yüce Tanrım. Sen misin Steven?
Ogata, aşağı inip üzerinde "Hennessey
Operasyonu" yazan herşeyin üstünü ört.
Bu adam ne olacak?
Öbür taraftan atın.
Motorunuz arızalandı ve bütün
yakıtınız çalındı; doğru mu?
Ne hisettiğini çok iyi anlıyorum.
Bazı dolandırıcılar da benim
deniz laboratuvarımı soymuş.
Belki de aynı adamlardır.
Seni Port-au-Patois'e kadar çekebilirim.
Ama önce o faturayı imzalaman gerek.
Kurtarma operasyonu masraflı oluyor, ayrıca
benim ve tayfamın zamanını alıyor.
Bu benim bütün projemin
bütçesinden bile daha fazla.
O tahmini bir rakam.
Köpeğinin adı nedir?
Cody.
Sessiz ol Cody.
Bunu tahvil şirketi
muhbirine onaylatmalıyım.
- O kaçırıldı.
- Doğru.
- Önce onu kurtarmalıyım.
- İmzala, yoksa seni burada bırakırım.
Bu arada, geçen haftasonu
Eleanorla birlikte yemek yedik.
Yazı, Batı Port-au-Patois'deki
villamda geçiriyor.
Söylesene, Zissou Ekibi o
olmadan nasıl ayakta kalabiliyor?
Morallerin düşük olduğunu duyduğunda...
...bir kaptanın aklından
geçen ilk şey şudur:
"Ne yaptım ben?
Bunların hepsi benim hatam mı?"
Belki de haklıdır.
Bir çoğumuz uzun zamandır bir aradayız.
Daha önce de burada bulunanlar var.
Artık hiç biriniz benden
hoşlanmıyor musunuz?
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Eğer bana karşı değilseniz...
...bu çizgiyi geçmeyin.
Eğer karşıysanız, geçin.
Hepinizi seviyorum.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
- Anlamıyorum, neden?
- Ne demek istiyorsun?
Dur biraz. Ne yapıyoruz biz?
Eğer sevmiyorsak çizgiyi geç dedin...
Eğer ayrılacaksan çizgiyi geç.
Tekrar yapacağım. Yanlış anladım.
Merhaba Ross.
Düzeltmelerini aldım. İyi olmuş ama...
Geri dönmüyorum.
Bitti artık. Beni aramaya
çalışma, tamam mı?
Bir ara anlatırım.
Korsanlar tarafından saldırıya uğradık.
Hayatı sanki şey gibi hissediyorum...
Ne demek istediğimi anladın.
Neyse, kendine dikkat et Jane.
Bana yazacak mısın?
Elbette. Adresini ver.
Üzerinde adresim yazılı ve damgalı...
...50 tane zarf var.
Bunlar işini kolaylaştırır.
Sağol. Bunları kullanırım.
Her birinin içinde üç
tane boş sayfa var...
Bu kalemi de al.
Belki de sana hemen bir mektup yazarım.
Pekala.
Seni çok özleyeceğim Ned.
Ben de seni.
Aslında sanki...
Bilemiyorum. Kalbimin
kırıldığını hissediyorum.
Sanırım aşırı tepki veriyorum.
Gerçekten mi?
Evet.
Hepsini kayıt dışı tut yavru.
Bütün röportajı.
O çizgiyi geçmediğin
için çok şaşırdım.
- Ne çizgisi?
- Güverteye çizdiğim çizgi.
- Sen orada değil miydin?
- Hayır.
Şaka yapıyorsun.
Şimdiye kadar bu teknede gerçekleşen en
dramatik şeylerden biriydi.
En iyi stajyerlerimi kaybettim.
Bu hikayeyi yayımlaman
gerektiğini sanıyordum.
- Her şeyi kayıt dışı tutmamı istedin.
- Evet, ama sen bunu bilmiyordun.
Neyse, toparlanmaya inmiştim.
Yanlış konkasör çevrildi.
Demek gidiyorsun.
Bu gemide benim sorumluluğumdasın.
Yazıyı çıkartmayacağım.
Yani kapakta reklamı
bile olmayacak mı?
Artık hiç itibarım kalmadı.
Üzgünüm Steve.
Her şey çok tuhaflaştı.
Ama sana başrol verdim.
Ned'le yatıyor musun?
Bu seni ilgilendirmez.
Peki.
- Yatıyor musun?
- Hayır.
Jaguar Köpekbalığını kaçıracaksın.
Ya da her neyse.
Ağlıyor musun?
Çok kolay ağlıyorsun, değil mi?
İnanamıyorum. Tanrı o
zavallı muhbiri korusun.
- Eleanor olsaydı bunlar olmazdı.
- Sağolasın.
Şansın bir an önce dönse
iyi olur dostum.
Gitmeliyim. Sana seyahatim
boyunca kart yollarım.
Dur biraz. Nereye gidiyorsun?
Bir süreliğini yurtdışına çıkıyorum.
Pasaport durumum bunu gerektiriyor.
Şu anda X-9 um. Kanunen kaçağım yani.
Dur biraz. Bütün paramı çaldılar...
...teknem arızalandı,
ama sen beni satıyorsun.
Ben burada ne yapacağım?
Açıkçası aklıma hiçbir şey gelmiyor.
Phillip, senin önerin var mı?
Hayır, kafa sallıyor.
Kara göründü! Port-au-Patois
Tam önümüzde!
Port-au-Patois! Port-au-Patois!
Kara göründü!
Hayır. Tam kredi veremem ama
sınavda da bırakmayacağım.
Hiçbiriniz stajı tamamlamadınız.
Saçmalık.
Lanet olsun. Ne istiyorsun?
Bu soruyu yanıtlamadan önce sana
yağ çekmemin sakıncası var mı?
Evet var. Hemen söyle.
Teknemi rehinden çıkarmak ve...
...kaçırılan muhbirimi kurtarmak
için paraya ihtiyacım var.
Ailenden bana borç
vermesini isteyebilir miyiz?
Hayır.
Pekala.
Yine de yağ çekebilir miyim?
Buraya kadar gelmem
iki buçuk saatimi aldı.
- Bu herif kim?
- Araştırma asistanım Javier.
Javier, Steve'le tanış.
Steve.
Beş dakika izin verir misin lütfen?
Gizli eşcinsel
olduğunu düşünmeseydim...
...Allie'nin evinde
kalmanı kıskanırdım.
Baba-oğul ilişkiniz nasıl gidiyor?
Bunu gerçekten kimse tam olarak bilmiyor,
ben de nasıl gittiğini bilmiyorum.
Beni bir baba olarak
görmesini istiyorum.
Ama açıkçası, gerçekten...
...biyolojik oğlum...
...olması ihtimali...
...benim için çok zor..
Özür dilemeyi beceremediğimi bilirsin.
Bu yüzden bu kısmını es geçeceğim.
- Tamam.
- Her neyse, üzgünüm.
Son on yıldır hiç formda
olmadığımın farkındayım.
Doğru.
Bana ne oldu?
Yeneteğimi mi kaybettim?
Tekrar eskisi gibi olacak mıyım?
Bilmiyorum.
Artık önemli değil.
Muhtemelen şu anda
son maceramı yaşıyorum.
Bu maceraya yıldırım
hızıyla çıkmayı umuyordum...
...ama galiba eve dönüşle sonlanacak.
Tabii sen adayı satmayı
düşündüğün sürece.
Acaba kaça satabilirim?
Buranın piyasasına göre mi?
Belki de sen haklıydın.
Bir çocuk yapmalıydık.
Elbette...
...yaşlılığın eşiğine gelmene rağmen...
...hala çok alımlısın.
Çocuk yapmaktan kaçınmış da olabiliriz.
Kaçınmaktan daha
kötü. 34 yaşındaydım.
Seni görmek güzeldi Eleanor.
Tepem atmak üzere.
Arkamı döner dönmez saçmalıklar başlamış.
Ned, sen aşağılık herifin tekisin.
Ve Jane, sen de Allah'ın
belası bir yalancısın.
Burada ne arıyorsun?
Asıl sen burada ne arıyorsun?
Başkalarının kamaralarına
girmeme konusunda seni uyarmıştım.
Hem senin eve gitmen gerekiyordu.
Ama kalıp hikayeyi bitirme
konusunda beni ikna ettin.
- Hala kapak yapmayı düşünüyor musun?
- Bilmiyorum.
Sakın o üniformayı giymeye kalkışma.
Yanımdaki tek giysi bu.
Ona verecek bir şeylerim
olduğunu söylemiştim sana.
"Bu değil" demiştim.
"Bu değil, Klaus" demiştin.
Demek beni duydun.
Bana göre çok yaşlısın Steve.
Sen de hamilesin.
Seninle özel olarak konuşabilir miyim?
Tabii.
Beni izle.
Kavga mı ediyorsunuz?
Daha sonra seninle edeceğim.
Bak Steve. İkimizin de ondan
hoşlandığını biliyorum...
...sen de kızgınsın ve kıskandın,
ama onu bu olaya karıştırma.
Bunun onunla ilgili
olduğunu mu düşünüyorsun?
Kahretsin Ned. O kadın sevici
sana ne söylüyordu?
Seni uyarıyorum. Efendi ol.
Burada ne arıyorsun? Bütün stajyerlerin
beni terkettiğini sanıyordum.
O köpekbalığını bulmanıza
yardım etmek istiyorum.
Sağol stajyer.
- Sana A vereceğim.
- Adı Nico.
- Kimin?
- Merhaba Vikram.
Ver şu kamerayı.
Kafanda paralayacağım.
Kes!
Seni yanlış anlamışım dostum.
Bazı şeyleri yeniden düşüneceğim.
Beni tanımıyorsun ki.
Hiç tanımak da istemedin.
Ben sadece senin filmindeki
bir karakterim.
O bir belgesel. Orada olan
şeylerin hepsi gerçek.
Canın cehenneme.
Yataklarınıza, sizi o...u çocukları.
O hamile sürtük bizimle oyun oynuyor.
Bu kadarı yeter. Seninle dövüşeceğim Steve.
Asla "Seninle dövüşeceğim Steve" deme.
Gülümse, doğal davran...
...ve ardından yumruğu yapıştır.
- Sen kendi tarzında döğüş, ben kendi tarzımda.
- Beni dinle Ned.
Sakın...
Galiba Zissou Ekibi
yüzüğün dudağımı patlattı.
Kendini benim oğlum
olarak görebilirsin ama...
Ben bunu göremiyorum.
Kişisel bir şey değil.
Ne istiyorsun?
Hiçbir şey.
Bu çok küstahça.
Bu... zaman kaybı.
"Sana baba diyebilir miyim?"
diye sorduğuma inanamıyorum.
- Sen de tabii ki "hayır" dedin.
- Bana Stevesy demene izin verdim. Bu daha iyi.
Aynı şey değil.
Kendini öldürmeden bir hafta önce...
...annem bana, doğduğum günden beri
benden haberin olduğunu söyledi.
Bu doğru mu?
Doğru.
Ait olduğum yerde,
Kentucky'de kalmalıydım.
Sessiz ol.
Biri şu taksinin parasını versin.
Üzerinde bozuk para var mı?
Hatırlatın da Eleanor'un ailesine
bir teşekkür notu göndereyim.
Tamam.
Bu sabah erken saatlerde,
Pescespada adasındaki...
...cevaplama makinesinde
aldığımız mesaj.
Ben Bill Ubell. Ankesörlü
telefondan arıyorum.
Hala ellerim ve gözlerim bağlı.
Ama genç bir çocuk bana yardım ediyor.
Bir daha arama fırsatım yok...
...onun için, mümkünse...
Ne? Hayır.
Haber verdiğin için sağol Bill.
Bir dahaki sefere belki
nerede olduğunu da söylersin.
Ses kalitesine bakılırsa...
...arka planda vahşi yaşam izleri var...
...ve Bay Ubell'in kaçırılmasıyla bu
mesajı bırakması arasında geçen süre...
...Ping Adalarında olma
ihtimalini güçlendiriyor.
Küçük Ping adasında bir zamanlar
dört yıldızlı bir otel vardı.
Ancak bütün ada beş yıl önce
muson mevsiminde yok oldu.
O zamandan beri ıssız bir yer.
Orayı biliyorum. Hotel Citroen.
Yavru, kayda başlar mısın?
Konuşmak istiyorum.
Eleanor, her zaman Zissou
Ekibi'nin arkasındaki beyindi.
Bu arada...
...buraya kurduğum komuta merkezinin
güzel bir tanımını da çekecek misin?
Pekala çocuklar. İşte planımız. Rotayı Ping
adasına çevirin. Tam yol ileri.
Tabii önce, motoru yeniden yapmaları
için teknisyenler tutmak gerekecek.
Biliyorum. Ondan sonra diyorum.
Seni beladan çıkarmam ve kurtarma
operasyonuna yardım etmem...
...beni geri kazandığın anlamına gelmez.
Anlaşıldı bayan.
Teşekkürler.
Babası ortalar da yok mu?
Aslında bu bebeği
doğurmaktan korkuyordum.
Ama şimdi hiçbir şeyden korkmuyorum.
- Belki de hormonlarım yüzündendir.
- Bu mantıklı.
Sana bir daha sözü edilmemesi gereken...
...gizli bir şey söyleyeceğim.
Bunu Steve'den başka
söyleyebilecek tek kişi benim.
Nasıl öğrendiğimi boşver.
Ben bir bilimadamıyım.
Ned'in durumu kafamı karıştırıyor.
- Nedir o durum?
- Zissou karavana atar.
Belki de hayatının yarısını
suyun altında geçirdiğindendir.
Sahne için üç numaralı şarkıyı deneyelim.
Pig Adası, davetsiz misafirlerin
yaklaşmasını engelleyen...
...tehlikeli mercan
kayalıkları ile çevrilidir.
Bugün, bu kayalıkların
kurbanlarından birini keşfettik.
Meslektaşımız Alistair Hennessey ve
mürettebatını hiçbir yerde bulamadık.
Şafakta karaya çıkacağız.
Fena değil. Bunu geçici
olarak tutalım.
Pekala, gidelim!
Lanet olsun. Bataklık sülükleri.
Sülükleri kontrol edin,
yapışmışsa çıkarın.
Kimsede yok mu? Sadece ben
de mi var? Ne ki bu şimdi?
Ne kötü.
Burada Kino adında bir barmen vardı. Şimdiye
kadar tattığım en güzel romu yapardı.
Hazır mısın Vikram?
Beş-altı ve yarım.
Pekala. Başlıyor muyuz?
Hava basıncı düşüyor. Beş dakika
içinde yağmur yağacak. Acele edelim.
- Neredeler?
- Bilinmiyor. İkiye ayrılalım.
Ben Ned, Ogata ve Wolodarsky'i aıyorum.
Teşekkürler. Beni seçmediğin
için çok teşekkür ederim.
Ne?
Bir ani kurtarma operasyonunun
ortasındayız Klaus.
- Sorun nedir?
- B takımında yer almaktan bıktım.
B takımında yer alıyor olabilirsin
ama B takımının liderisin.
Benim ve Estaban'ın, seni hep bebeğimiz
olarak gördüğümüzü bilmiyor musun?
Ben de sizi hep babam olarak gördüm.
Lütfen kimsenin bunu söyleyerek benimle
dalga geçmesine izin verme.
Garanti edemem ama denerim Klaus.
Şimdi manevraya başlayabilir miyiz?
Wolodarsky, var mı bir şeyler?
Henüz yok.
Birilerini gören kimse var mı?
Burası boş.
- Klaus, korsanları buldun mu?
- Maalesef.
Bence burası tamamen terkedilmiş.
Kahretsin! Boşa vakit harcadık.
Pekala, hemen koyvermeyelim.
Kontrol edeceğimiz iki ada daha var...
...ama yeterince yakıtımız
var mı bilmiyorum.
Allah belanı versin Steve.
Rezillik.
Kendim yüzünden hayal
kırıklığına uğradım.
İlk karım Jacqueline'le, balayını
burada geçirmiştik.
Şimdi her şey çok değişmiş.
Pekala. Gidelim.
Bunu çektin mi Vikram?
- Evet.
- Güzel.
Bu sefer de gerçekleri gösterelim.
Hiç arkadaşı olmayan,
yaşlı ve bitmiş bir adam...
...işleri ters giden, karısı
tarafından terkedilmiş...
...insanlar ona gülüyor,
onun için üzülüyorlar.
Oğlumla yalnız konuşabilir miyim lütfen?
- İyi misin?
- Pek değil.
Bu arada, doğru anlama gelebilecek bir...
...takma ad düşünüyordum.
Aklıma Steve Baba geldi.
Bu kadar yıl boyunca senin varlığından
haberdar olmadığım için üzgünüm.
Bu bir daha olmayacak.
Sen benim oğlumsun.
Hatta daha da fazlası.
Hayatımın bu döneminde senin
gibi biriyle tanışmak...
Bilemiyorum. Sadece...
Hislerimi sana anlatmak istiyorum ama...
...sanırım ağlayacağım.
Sorun değil.
Vestiyerde bir şey var.
Merhaba Billy. İyi misin?
- Mesajımı aldın mı?
- Evet. Ama çok cızırtılıydı.
Tanrım.
Bu korsanlar canavar.
Evet, ama geçen hafta ben de birini
boynundan vurup öldürmüştüm.
Yani, biz de az değiliz.
Cody nerede?
Cody?
Steven. Beni kurtarmaya mı geldin?
Battım.
Klaus! Dinamit getir!
İçeride kaldılar. Kaçalım! Haydi!
Yürüyün! Hemen!
Vikram senin teknenin harika görüntülerini
çekti. Sanırım ayvayı yemiş.
Olabilir, ama full kasko sigortalıyız.
Muhtemelen masraflarını alacağım.
Gerçi yine de mürettebatı baştan
toplamamamız gerekecek.
Araştırma kaplumbağalarımdan
çorba yapmışlar.
Ogata, Pele'ye ilk yardım yap.
Klausie, Ned-o...
...buraya mevzilenin ve
şu kopilleri uzak tutun...
...ben de randevuya yetişeyim.
Sahilde buluşuruz.
Siz "A" takımısınız.
Renzo. Renzo. Renzo.
Kimse yok mu. Alo. Alo.
Bu zamazingonun pili bitmiş.
Sağol.
Hayır Kaptan.
O Cedric. Bir dost.
Mersi Cedric.
Hatırlat da ona kırmızı
bere falan yollayalım.
Wolodarsky, şu teknenin
anahtarlarını alıp suya at.
Hayır, dur. Yedek anahtarları
olabilir. Havaya uçur.
Hey, Ned. Görünüşe
göre mirasını kurtardık.
Klausie.
Bu kadar yeter.
Emekliye ayrılıyorum.
Olamaz. Cody'i unuttuk.
Geri dönmeliyiz.
Hoşçakal Cody.
Bu Belafonte'yi temsil ediyor.
Burası da Pescespada Adası'nı.
Ve şu çember de arkadaşlığı.
Şuradaki "K" de Klaus için.
Senin simgen nerede Ned?
Kendimi zorla kabul ettirmek istemedim.
Klaus haklı. Bayrakta
Ned'in de simgesi olmalı.
Şu ahtapotun yanına
bir "N" koyabiliriz.
Şuradaki ne için?
O Esteban.
Dün geceye kadar düzgün çalışıyordu...
...ama şimdi bütün
takip sistemi bozuldu.
Boşver. Tekne ve denizaltıyla
birlikte onu da satarız.
Ben eve gidiyorum.
Helikoptere binip orada
ne bulacağımıza bakalım.
Bu balığı 35 metre yukarıdan
saptayabiliriz gibime geliyor.
Ned, daha o piçi görüp
görmediğimden emin bile değilim.
Bu filme 275,000 dolar para yatırdım.
Bir şey Esteban'ı yedi,
öyle değil mi?
Hadisene!
Tamam mı?
Nedir o?
Jane'den mektup.
Ne yazmış?
Sözünü edecek bir şey değil.
Bayrağa beni de koyduğun
için sağol Ned.
Önemli değil Klaus. Benim için zevkti.
Evet, ama beni o yunusa dikmenin...
...benim için ne ifade
ettiğini bilmeni istiyorum.
- Hoşuna gittiğine sevindim.
- Beni dinlemiyorsun.
Hoşuma gitmedi.
- Anlıyor musun?
- Anlıyorum.
Teşekkür ederim Klaus.
Seninki hala bende.
Neyim?
Sevgili Kaptan Zissou.
Ben 12 yaşındayım ve Jawbone,
Kentucky'de yaşıyorum.
Annemle birlikte yaşadığım evin
arkasında bir dere akıyor.
Annem sizinle yıllar önce tanışmış...
...ve ben de amfibiyenler, sürüngenler
ve böcekler biriktiriyorum.
Buna ne dendiğini bilmediğim
için adını kendim koydum.
Siz, şimdiye kadar olmasa da, eserlerine
çalıştığım ve en sevdiğim kişisiniz.
Ben de, ya Okyanus Bilimci...
...ya mimar, ya da
pilot olmak istiyorum.
Yaptığınız çalışmalar
için çok teşekkür ederim.
Saygılarımla Ned Plimpton,
Mavi Yıldız izcisi, Zissou Vakfı.
Not: Hiç su altında nefes
almayı dilediniz mi?
Ben hala su altıda
nefes alabilmeyi diliyorum.
Ben de Ned.
- Floresan balıkları!
- Ne?
Sahi mi? Nedir o?
İyiye işaret. O lanet balığı
en son gördüğümüzde de...
O ses pervanelerden
geldi, değil mi?
Rotatör mekanizmasından kopan
bir perçin sesi duydum.
Bu canını yakacak.
Ned!
- Ned.!
- Merhaba Stevesy.
İyi misin?
Galiba.
Ne oldu?
Bir şeye mi çarptık?
Galiba hayır.
Sanırım itiş rotu arızalandı.
Üzgünüm Ned. Bu helikopteri 10
sene önce çöpe atmış olmalıydım.
Belki de otomatik rotayı devreye alıp...
...yavaşça alçalarak karaya inmeliydim.
Biraz daha yumuşak düşerdik.
Ama belki de fazla fark etmezdi.
Herkes ölüyü gömmeye yardım etsin.
Eleanor, kendisini tanıdığımdan beri
ilk defa benim önümde ağlıyor.
Kolu güverte vincine
sıkıştığı zaman hariç.
Bu benim espresso makinem mi?
Espresso makinemi nereden buldunuz?
Şey...
...onu çaldık dostum.
Allie, gidip burnunu pudralasana;
eski karınla konuşmam lazım.
Hiç iyi kocalar olamadık, değil mi?
Gerçi benim mazeretim var.
Kısmen eşcinselim.
Herkes öyle sayılır.
Sana bunu hiç söylemedim ama...
...Ned'i evlat edinme
şansımız olabilirdi.
Sanırım ikimiz de böyle
olmasını isterdik.
- Bana bu konuda destek olur muydun?
- 30 yaşındaydı Steve.
- Ama bunu ben de düşünürdüm.
- Sağol Eleanor.
Neslimiz kuruyor.
Evet.
Sonumuz geliyorken bile yine de
iyiyiz, değil mi?
Zafer geçidi gibiydik.
Senin şu lanet köpekbalığı gibiydik.
Şu şeyle birlikte yüzüyorduk...
Allah kahretsin.
Uçaktayken aklımdaydı.
Ne söyleyecektim? Ah evet.
- Seni görmek çok güzel.
- Pasaport durumun ne alemde?
Daha iyi, sağol.
X-4'e geri döndüm.
Söylesene, muhabiri kim hamile bıraktı?
Bilmiyorum.
Yazının taslaklarını
göstediğin için teşekkürler.
Okumuşsun. Nasıl buldun?
İlk başlarda biraz utandım.
İnsanlar bir gezinti teknesi ve pis
herifin teki olduğumu düşünecek.
Ama sonra farkettim ki...
...bu benim.
O şeyleri ben söyledim, ben yaptım.
Bununla yaşayabilirim.
Sen iyi bir yazarsın Jane.
O sadece kapağı.
Aferin sana.
Afedersiniz.
Afedersiniz. Böldüğüm için üzgünüm...
...tarama monitörünü tamir ettik...
...ve görünüşe göre Jaguar
Köpekbalığını ya da her neyse...
...resiflerin açığındaki
çukurlukta izliyoruz.
Ne oluyor?
Ucuz kablolar.
Gezintiye çıkmak isteyen var mı?
Ned'in bölümü. Çekim 1.
Ona yiyecek olsun diye halatın
ucundaki çengele bir balık taktım.
Şu benimkilerden biri mi?
Galiba araştırma kaplumbağalarımdan
biri kurtulmuş.
Bu o mu?
Burada güvende miyiz?
Şüphen olmasın.
Onu hala havaya uçurmak istiyor musun?
Hayır. Dinamitimiz kalmadı.
Çok güzel Steve.
Evet, oldukça hoş değil mi?
Acaba beni hatırlar mı?
12 yıl sonra 11,5 yaşında olacak.
En sevdiğim yaştır.
Böyle mi?
Aynen böyle.
Sen de yap.
Macerayı tamamladık...
...ama mürettebatımızdan
bir kişiyi daha kaybettik.
Benim oğlumdu.
Aynı zamanda da ticari ortağımız.
Yaralı gemimize doğru
yolculuğumuza başladık.
Bu bir macera.