Varşova'dan Londra'ya uçan
tüm LOT yolcularının derhal
pasaport ve gümrük kontrolüne
gitmeleri rica olunur.
Gitmeden önce, gümrükte tüm
bagajlarımızı kontrol ettiler.
O çantada çekiç, matkaplar
ve bir balta vardı.
Bugün 5 Aralık 1981.
Varşova karaborsası,
haftalık ortalama ücreti,
1000 zlotiyi 1 sterline
çeviriyor.
Cebimde 1200 pound ile
Londra'ya indim.
Bu parayı kazanmak 25 yılımı
aldı.
Londra'yı ziyaretimizin amacı
ortak tasarrufumuzla
ikinci el bir araba satın almak.
Londra'yı ziyaretimizin amacı
ortak tasarrufumuzla
ikinci el bir araba satın almak.
El bagajımızın ağırlığını
gizlemek çok zordu.
Adamlarım tek bir kelime bile
İngilizce bilmediğinden dolayı,
hepsinin adına ben konuşmak
zorunda kalacaktım.
Dört numara.
Londra'yı ziyaretimizin amacı
ortak tasarrufumuzla
ikinci el bir araba satın almak.
Kaç kişisiniz?
Biz...
Dört...kişiyiz.
Pasaportlar bende.
Yanınızda ne kadar para
getirdiniz?
Bin iki yüz pound.
Peki nerede kalacaksınız?
Onslow Gardens, 5 numarada
kalacağız.
Karımın bir arkadaşında.
Arkadaşlarınızın şu konuyu
tam olarak anladıklarından
kesinlikle emin olmalısınız.
"Birleşik Krallık'ta
bulunma izni
herhangi bir iş veya meslekte
ücretli veya ücretsiz meşgul
olmamak şartıyla
bir aylığına verilir."
Şimdi, bunu anladınız mı,
Bay Nowak?
Nov-ak.
Evet, anladım.
Teşekkür ederim.
Bay Wolski.
Bay Bana-zak?
Banaszak.
Bay Kudaj?
Ku-day.
Dayanışma üyesi misiniz?
Hayır.
Ona verdiğim tek doğru yanıt
buydu.
O arabaları nereden aldınız?
Şunu al.
Ah!
Bu senin için.
Teşekkür ederim, Allah razı olsun.
Geri zekalı Banaszak!
Lütfen dikkat,
Bay David Ellis
havaalanı enformasyon bölümüyle
irtibata geçiniz.
Bay David Ellis, havaalanı
enformasyon bölümüyle irtibata geçiniz.
Today's Times sayfa beş:
"Dün gece Varşova'nın buz hokeyi
stadyumunda verdiği konserde
Amerikalı pop yıldızı Tina
Turner'in mevcut politik
özgürlük şartlarına rağmen yalnız
bırakılmadığı tespit edildi
böylece Polonyalılar onun
atletik güzelliğine
ve altın kaplama eteğine
yoğunlaştılar.
Ancak, şarkılarının adlarında
siyasi anlam
gizlenebildiğini anlayan
seyirciler canlanmaya başladı.
İmalı bir şekilde,
"ne istiyorsunuz?" diye sordu.
Seyirci, "yemek!" diye bağırdı.
Kışkırtıcı bir şekilde "neye
ihtiyacınız var?" diye tekrarladı.
'Dolarlar!'"
Dün gece oradaydık.
Patron bizi ve karılarımızı
bir ikram olarak götürdü.
Anna, patronla benim aramızda
oturuyordu.
Ve bu bagaj için iki sterlin daha!
Günaydın,
yardımcı olabilir miyim?
Evet, ben...
Ah, evet.
Evet, tamam,
anahtarları getireyim.
İşte buyrun.
İki anahtar.
Bir kapı için iki anahtar mı?
Evet, becereceğinize eminim.
Teşekkür ederim.
Sizi görmek güzel.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Açıkça belirttim,
sigara içmek yasak.
Sigara dumanının kokusundan
nefret ediyorum.
Hassiktir!
Hanımlar, gerçek bir şey ama
her şeye razı olmayın!
Spaghetti Rigatoni,
şarküterimizin geleneksel
mavi paketinde.
Tereddüt etmeyin,
sadece 38 penny.
Hanımlar, kocanız eve yorgun
ve sinirli mi geliyor?
Bir kutu Party Four,
onu hoş tutar!
Party Four, dükkanımızda
2 pound 40 penny.
Evet, evet, evet.
Evet, evet, evet!
Ooh, evet, evet, evet.
Evet, evet, evet.
Coca Cola!
Nowak, işte küçük Cola!
Rita, Kitty Cat hindi çeşnisi
ne kadar?
Sanırım, 26 penny.
El çantanızda saklı olan
mallar için para ödemeye
niyetiniz var mı, bayan?
Oh, gerçekten almak istemedim ...
Mağaza hırsızlarının aleyhine
dava açmak şirket politikamız.
Sanırım müdürün ofisine
gitmeliyiz.
Lütfen, rafa geri koyun.
Gerçekten almak istemedim.
Bu her zaman olur.
Bu taraftan, bu taraftan
memur bey!
Nowak, gel al!
Banaszak...
Sen dur!
Teşekkür ederim.
Alo?
Bir dakika.
Patronun dediği gibi
oldukça basitti.
Varşova için hat,
Varşova'dakinden daha iyiydi.
Sohbetimiz kasede alınmışsa
iyi bir kayıt olmalıydı.
Ben her şeyin yolunda olduğunu
teyit ettim,
patron her ayrıntının hala
kara kaplı deftere göre
gitmesi gerektiğinde ısrar etti.
"Bilgin olsun" dedi.
Durun, durun.
Tamam.
Patronun söylediği gibi,
akşam 8'den
gece yarısı 11'de yatana kadar,
seçilen kullanışlı malzemelerle
duvarları yıkıyorduk.
Adamlar benim ne bildiğimi
bilmiyor,
ancak Polonya üzerinden
işçileri gönderen ve
ücretlerimizi ödeyen patronumuz,
Londra'daki evini
yıktırabilmek için
İngiliz bir inşaatçıya dörtte
biri kadar para ödemek
zorunda kalacaktı.
Patronlarının, Varşova'da
bir yılda kazanacağımız parayı
bir aylık ağır iş için ödemeye
neden hazır olduklarını
hiç merak etmiyorlar mı?
Ve iş bittiğinde kişi başı
20 pound ikramiye.
Sağlam paranın büyüsü,
patronumuz Polonya'da
doları olan birkaç kişiden
biridir.
İyi uykular Anna.
Polonya kilisesinde pazar ayini.
Eğlenmeye çıkmak için...
otobüs ücreti kişi başı
20 peni.
Televizyon.
Eğlence için 20 pound,
yaklaşık bir pound çoktan
gitmişti.
Gerisini kolayca yaptığında
eşit bir paylaşım.
Daha iyi bir fikrim vardı.
Bunun için oylama yaptık,
Kudaj karşı çıktı.
Yardımcı olabilir miyim?
Güzel cihaz, efendim,
sadece 50 pound, çok ucuz.
Tüm param kırk pound, başka yok.
Kırk pounda 26 inç,
tam garantili
renkli televizyon mu?
Efendim, hoş bir mizah duygunuz
olduğunu görebiliyorum
ama lütfen, ciddi olalım.
Garantisiz kırk pound.
Nakit mi?
Kırk pound,
garantisiz, antensiz.
Kırk pound, garantisiz
ve antenli.
Ve fişsiz!
Onu satın almak için
eğlence fonuna
20 pound ikramiyemi ekledim.
Anna benden bir renkli
televizyon istiyordu.
Bu yarıda da hala
Liverpool'un üstünlüğü var.
Aman Tanrım ne korkunç bir hata!
Robertson dışarı.
Hugh McDonald içeri ve...
Anderson düşürüyor,
Wing'i indiriyor.
Walden tarafından düşürüldü!
Televizyonu Varşova'da
tamir ederim.
Çok daha iyi, hiç zaman kaybı
olmayacak.
Sıkı çalıştığınıza inandığınızı
anlayabiliyorum.
Pazar veya değil.
Benim için mükemmel.
Eğer gerekiyorsa, işe devam edin.
Umarım çevredekiler şikayetçi
olmazlar.
Sakıncası yok değil mi?
Oh hayır, benim için sakıncası yok.
Böyle elbiselerle bile
Varşova'daki patronum gibiydi.
Ah evet, hemen oracıkta.
Her pazar uğrar.
Kedi gidince meydan farelere
kalır, bilir misin?
İnsanlar biraz huzuru ve
süküneti sever!
İşte... bu daha iyi.
Neredeyse kabul edilebilir.
Dillerini konuşabiliyorum,
patronun iş için beni
seçmesinin nedeni bu.
Ama gerçekten ne anlama
geliyorlar bilmiyorum.
İmzala şunu.
Lanet olsun!
Hadi, oğlum, hadi.
Yani, bu civardaki çöp dolu
tek ev bu değil.
Günaydın.
Oh, günaydın.
Bazı İngilizlerin geceleri
Polonyalılardan
daha çok çalıştığını görüyorum.
Evet, oldukça.
Birkaç parça yarın gelecek.
Ne zaman?
Yarın.
Meslek?
Elektrik ustası.
Ticari mi özel mi?
Neredeyse, patronun
profesyonel indirim
elde etmek için bastırdığı
kartı unutuyordum.
Eagle İnşaatçılık.
Anna'nın yüzü, her dükkanın
penceresinden bana bakıyor olabilirdi.
Her yerde bu giysilerden
satıyorlar.
Belki şu kızla ilgilenebilirdim.
Zaten bakır boru için
bu şekilde gitmek zorundayım.
Kız, güzel görünüyordu,
kızlar her zaman güzel kadınları
olan erkeklere ilgi duyarlar.
Lanet olsun.
Fotoğraf.
Yardımcı olabilir miyim, efendim?
Sadece etrafa bakınıyorum.
Tamam.
Çok teşekkür ederim, güle güle.
Afedersin.
Ben... Ben dün pencereden
sana bakıyordum.
Yardımcı olabilir miyim?
Benim Wrangler için
büyük bir tanıtım fikrim var.
Bak, buradaki posteri
görüyorsun, iyi poster.
Çok küçük.
İyi bir poster ama
peki ya svetşörtler?
Şey, burada bir sürü svetşörtüm var.
İster misin...
Ha?
Bu fotoğrafı, Polonya'da
arkadaşlarıma gösterdiğim zaman
"bu svetşörtü nereden aldın?"
diyorlar.
Peki, bu harika bir
Wrangler posteri olmaz mıydı?
Hmm, bu çok hoş.
Onun için bir svetşört ister misin?
Hayaller için çok fazla.
Zaman kaybediyorsunuz.
Hadi ama.
Bak, hadi!
Üçe beş kala olduğundan emindim,
ama Kudaj'ın saati on geçiyor
diyor.
Telefon eden oldu mu?
Evet oldu, ben ettim.
Telefon çalışıyor.
Hayır, her neyse,
Varşova'dan demek istedim.
Çalıyor.
Afedersin.
Banaszak.
Barbara!
"Ben iyiyim" diyor.
"Burada işler iyi gidiyor.
Umarım sen ve çocuklar iyi
geçiniyorsunuzdur.
Her zaman seni düşünüyorum."
Onun gibi olmak isterdim.
Bu arada her zaman Anna'yı
düşünüyorum.
Asla durmam!
Nowak.
Anna?
Patronla üç bardak votka almış.
Ne kadar daha sürdürecekler?
Gerçekten, neden beni tercih etti?
Bugün kiliseye gitmemeye
karar verdiler.
Başka türlü geride kalacağız.
Anna'yla konuşmalıyım,
cumartesiye kadar bekleyemem.
Hangi ülke?
Varşova, Polonya.
Tüm hatlar geçici olarak
durduruldu.
Geçici olarak durduruldu mu, neden?
Bir askeri darbe oldu.
Darbe mi?
Doğru, haberleri duymadınız mı?
Evet, biliyorum.
Yarın Varşova'ya uçmak için
bir havayolu rezervasyonu
yaptırmak istiyorum.
Korkarım, efendim,
Polonya'ya tüm hava trafiği
durduruldu.
Ne zamana kadar?
Hiçbir fikrim yok, efendim,
korkarım,
oradaki herkes gibi,
ne olduğu hakkında
bilgimiz yok.
Üzgünüm, efendim.
Peki...
Nasıl haber alacaksın, Banaszak?
Artık Barbara'dan telefon yok.
Eve ne zamana kadar uçuş
olmadığını Tanrı bilir.
Patron yok, sadece ben varım.
Korkmuyorum, oldukça sakinim.
Konu şu ki, dünden beri kafamda
net bir düşünce vardı.
Bir hükümet ilanı, birçok
sivil özgürlüğü yasakladı.
Gece 10'dan sabah 6'ya kadar
sokağa çıkma yasağı getirildi.
Polonyalı askerler Varşova'da
savaş elbiseleriyle
dış dünyaya bağlı tüm telefon
ve teleks hatlarını kestiler.
Mışıl mışıl uyuyorlar,
haberleri yok.
Bırak uyusunlar.
Oh, Banaszak için iki ölçek,
kahvesini sert seviyor.
Uyan!
Hey, sana diyorum...
Gazetedeki haberi gördün mü?
Polonya'da olanlar sizi
son derece üzüyor olmalı.
Evet, bu ço...
bu çok üzücü.
Bunu neden yapıyorsun?
Neden? Çok fazla var, ahbap,
birazını çıkar.
Bu benim... bu benim çöpüm değil.
Bir yük için 40 pound ödedin,
altı yük için değil.
Birazını çıkar!
Ama insanlardı,
buradaki komşulardı.
Ben araba süren moruğun tekiyim,
yokuş yukarı çıkacağım,
riske girerim!
İndirin!
Sizin halkınızdan bıktık.
Çünkü insanlar,
o... tıraş oluyordum
pencereden dışarı baktım
ve o buradaydı!
Bu benim çöpüm değil!
Oi!
Kendinize çöp vagonu alın!
Sizi tembel, pis sıçan yüzlü,
sıçan kulaklı,
çakıl gözlü böcekler!
Buraya geldiniz diye,
Raffie komünist olduğunuzu
biliyor,
bu bayrağımızla kıçınızı
silebileceğiniz anlamına gelmez.
Hafta sonundaki darbeyi
sakince karşılayan batılı
otoriteler şunları söyledi.
Varşova televizyonundan
bir muhabir,"Polonya'da
sıkıyönetim hukukuna girerek
kendi etkilerini azaltanlar
tüm dünyada hayal kırıklığı
oluşturan
siyasi bir deprem meydana
getirdiler," dedi.
Yayın tam olarak,
Batılı devlet adamlarının ve
etkili propaganda merkezlerinin
Polonya'da iki olay sırasında
en az bir koruyucuyu
benimsediklerini söyledi.
Patronun hapsedilmediği sürece
Anna'ya göz kulak olacağına
eminim.
Afedersiniz, efendim,
o sizin gazeteniz değil.
Bu sizin, özür dilerim.
Askeri darbeden bu yana
ilk kanın döküldüğü,
ülkenin güneyinde çıkan çatışmada
yedi işçinin öldürüldüğü
ve 39 yaralı olduğu,
Polonyalı yetkililer tarafından
dün gece bildirildi.
Ordu üniforması giyen Polonyalı
bir televizyon muhabiri,
askerlerin seçeneği yoktu dedi.
Saldırı altındaydılar ve
ateş etmek zorundaydılar.
İşe konsantre olmalıyım.
Onları daha sıkı çalıştırmalıyım.
Stabilizatörlerin dün
püskürtülmüş olması gerekirdi.
Yarın sıhhi tesisata başlamalıyız.
Susuz üç gün, kolay olmayacak.
Banyo için onlara
zaman tanımalıyım.
Onlara şimdi söyleyeceğim.
Beton kafesler, mobilya yok,
gıda, su, tuvalet veya ısı yok.
Söyleyebildiğim tek şey,
"kim sigara içti?" oldu.
Üst, üst, üstte!
Üst, üst, Üst, üst!
Banaszak.
Kudaj.
Nowak!
Nowak, Nowak!
Bu, bizim için
büyük bir gün olmalıydı.
Tüm yeni dirsekler sızdırdı.
Ve ne benim ne de Banaszak'ın
neyin yanlış gittiğiyle ilgili
herhangi bir fikrimiz yok.
Bu bize geri kalan günleri
anlattı,
ve kaç pound açık var bilmiyorum.
Bu, onlara hafta sonu
telefon görüşmesini unutturdu.
Bu dirsekler ile ilgili neyin
yanlış gittiğini öğrenmek için
pazartesiye kadar beklemem gerekecek.
Evde her şeyin yolunda olduğunu,
eşlerinin sevgilerini
gönderdiğini,
Banaszak'ın karısının biraz
Bayer Aspirini istediğini söyledim.
Gelecek cumartesi hepsi
tekrar telefon edecekler.
Sanırım bana inandılar.
Hiçbir işi bitiremediğim
doğru değil!
Her zaman başarısızım!
Bu sefer olmaz!
Onlara göstereceğim.
Anna, patron.
Yeni dirsekler için 72 pound.
Bize onları ısıtmamız
gerektiğini söyledi.
72 pound bulabilmemin
bir yolu yok.
Daha fazla bira yok
ama yemekten kısamam.
Bunları da paketle.
Onları ödediniz mi, bayan?
Bunu bana ikinci soruşun.
Tabii ki ödedim.
O zaman lütfen makbuzunuza
bakın, hanımefendi.
Devam edin, sorun yok.
Yani işte böyle.
Bir makbuzla iyisin.
Efendim, 1.56 lütfen.
Bir pound elli altı penny.
Bir taşıma torbası alabilir miyim?
Bu, Büyük Britanya ve
İrlanda için
Moskova Radyosu yayını.
Tamam,
Banaszak.
İşi bitirmek için artık günde
18 saat çalışmak zorunda kalacağız.
Onlara gıda ile ödeme yaparım,
eve alabilirler.
Bütün gece çalıştıktan sonra
üç saat uyudular.
Daha iyi hissetmelerini
sağlamak için
beş saat uyuduklarını
söyleyeceğim.
Artık tek çalışan saat benimki.
Uyan!
Noel Arifesi,
ve üç gecedir uyumadım.
Artık hata yapamam.
Yoksa Noel harap olur.
Para üstü 52 penny.
Afedersiniz, bu hindiyi
bu sabah buradan aldım
arkadaşlarımın da
bir hindisi varmış.
Benim için geri alabilmeniz
mümkün mü?
Bir dakika beklerseniz,
müdürüme sormam gerek.
Eğer oraya gitmek isterseniz
sıra beklemezsiniz.
Evet, Rita, sorun nedir?
Bu beyefendi, efendim.
Yardımcı olabilir miyim, efendim?
Özür dilerim.
Bunu bir süre önce
buradan satın aldım,
bir hindi.
Arkadaşlarım da bir tane almışlar,
iki hindimiz oldu,
acaba,
bunu iade edebilir miyim?
Sizinle biraz konuşabilir miyim,
Bay Rogers?
Bir dakika için olmaz,
Bayan Rostrom.
Arkadaşlarınız diğer hindiyi
buradan mı almış?
Hayır.
Peki neden onlarınkini
iade etmiyorlar?
Onlarınki taze,
bu dondurulmuş.
Peki aslında, para iadesi yapmak
politikamız değildir.
Be... Ben...
Makbuzunuza bakayım, efendim.
Şey...bana Noel olduğunu
söylediler.
Rita, bu beye 7,50 pound
geri verebilir misin, lütfen?
Aslında gecikmiş bir öğle yemeği
yemiş olurdunuz, efendim.
Bunların çözülmesi 24 saat
sürebilir.
Peki, mutlu noeller.
Efendim?
Evet?
Mutlu noeller.
Sessiz Yaşam.
Veya Tam Uyku.
Hangisi daha ucuz?
Sessiz Yaşam.
Kapıyı açık mı bırakmışım?
Kudaj?
Banaszak?
Wolski?
Noel'i tamamen çalışarak geçirdik.
Ve ayın 26'sı Cumartesi günü,
Varşova'dan, asla gelmeyeceğini
bildiğim,
telefon görüşmelerini bekliyorduk.
Nowak!
Banaszak?
Bu lanet Kudaj hala karısıyla
konuşmayı bekliyor.
Yeterince zaman kaybettik
Polonya, yok!
Varşova, telefon yok!
B-b-b-b-b-b-boom!
Teşekkür ederim.
Polonya, hayatta değil.
Dayanışma gitti!
Oh.
Bu benim için oldukça açık.
Şu andan itibaren,
burası onlar için
tek güvenli yer.
Afedersiniz, efendim.
Bu malları buradan mı aldınız?
Evet.
Ödemelerini yaptınız mı?
Elbette.
Makbuzunu görebilir miyim?
Eldivenlerimi buzdolabının
üstünde bırakmışım,
onlar için geri gelmek
zorunda kaldım.
Anlıyorum.
Malları zaten kontrol edeceğim.
Bu sefer sadece iki yük.
Birini ödedim.
Ve birkaç günlüğüne geri gelmesem
daha iyi olur.
Hey!
Polonya'dan, Kudaj.
Karısından.
Sansürlenmiş.
Spagetti, termal iç çamaşırı,
svetşörtler.
Mal teslimine halıyı kullan.
Termal iç çamaşırlarıyla başla.
Sizin için spagetti zamanı,
Bayan Kudaj.
Afedersiniz efendim!
Afedersiniz!
Eldiveniniz!
Müdür sizi görmek istiyor.
Bu taraftan lütfen.
Düzenli bir müşterisiniz, efendim.
Gözetmenim sizi sıklıkla kaydetmiş.
Büyük bir harcamanız yok,
ama çok fazla geliyorsunuz.
Yakınlarda yaşıyorsunuz, değil mi?
Evet.
Ancak yine de buraya gelirken
her zaman bisiklet kullanıyorsunuz.
Bana ne sormak istiyordunuz?
Arkadaşlarınızın hindisini
beğendiniz mi, efendim?
Güzeldi.
Ben Bayan Rostrom.
Şu an toplantıda.
İyi, iyi.
Gözetmenim bana geçen gün
senden bahsetti,
düşünüp bir sonuca vardım.
Her zaman eldivenlerini
bırakan bir adam.
Bisikletinizi görmemde
bir sakınca var mı, efendim?
Bisikletiniz bu mu, efendim?
Evet.
Çok hoş.
Yani bu kadar, Bayan Rostrom.
Bay Nowak?
Evet.
Zamanını aldı, değil mi?
Üç yüz elli metre çam döşeme.
Teslimatta ödeme.
Yüz iki pound.
Artık 70 poundum kaldı.
Beni hatırladın mı?
Evet.
Evet, sen...
Bu svetşörtleri bir süre önce
aldım.
Evet, onlarla ilgili
bir sorun mu var?
Ebatları.
Daha büyüğü lazım.
Yeni yılın kutlu olsun.
Sizin de.
Günah çıkarmak istemiyorum.
Artık Tanrı'ya inanmıyorum.
Benliğimi bulmak için buradayım.
Aptal oldukları için
bu adamları seçtim,
onları kontrol edebileceğimi
sandım.
Ama yapamam.
Onlardan daha zayıfım.
Banaszak!
Yeni yıl olduğunu unuttum.
Polonya kilisesine gitmeleri
gerek.
Ama riski çok büyük.
Ha?
Bunun olacağını tahmin etmeliydim.
Yeterince bıktırdılar.
Onları işe geri götürmek
zorundayım.
Papaz ne derse desin.
Anlaşmayı kabul ettiler,
ama yarın alışverişe gitmek için
ikramiyelerini istiyorlar.
Adam başı 20 pound.
Zımpara makinesi kiralamaya
depozit için
hala paraya ihtiyacım var.
Artık Varşova'ya uçuş var.
Salı sabahına yer ayırttık.
Bu son cumartesimiz.
Şimdi telefon çalarsa ne olacak?
Çok uzun bir süre daha
bekleyemeyiz.
Kahrolası saatlerini
bu öğleden sonra almak
istiyorlar.
Ama şimdi telefon çalarsa
ne olacak?
Polonya'ya uçak biletleri mi?
Şaka yapıyor olmalısın.
Depozit yoksa,
zımpara makinesi de yok.
Evet, şimdilik bu kadar alıyorum.
Depozit olarak pasaportlarımızı
verebiliriz.
Bak, onlar olmadan
hiçbir yere gidemeyiz.
Salı günü eve gitmek zorundayız.
Salı günü geri dönmek istiyorsunuz,
bu sizin bileceğiniz iş.
Depozit yoksa,
zımpara makinesi de yok.
Tam olarak ne kadar?
Altmış pound depozito.
Günlüğü 8.60, artı vergi.
69,89 poun eder.
Bana hırsız diyor.
Er ya da geç içeri girmeme
izin vermek zorunda kalacaklar.
Zımparanın döndüğünü
fark etmedikleri sürece
paralarını asla geri
alamayacaklar.
Bensiz idare edemezler.
Bana ihtiyaçları var.
Anna.
Bana istediğimi yapmakta
özgür olduğumu söylediler.
Artık ne yapmaları gerektiğinin
söylenmesini istemiyorlar.
Bırak denesinler.
Hey siz!
O lanet olası şeyi kapatın!
Banaszak!
Kapatın şunu!
Kendi ülkenizde ne isterseniz
yapabilirsiniz!
Ama bu gürültüyü bu dakika
kesmezseniz,
polis çağırırım!
Polonya'ya geri gidin!
Sizi komünistler!
Günaydın.
Makinemiz var.
Ah, evet, aradığınız adam
ben değilim.
Bu lanet ordu da kim?
Yarına kadar geri dönmeyi
düşünmediniz mi?
Paltomu çıkarabilir miyim?
Altmış pound depozito, tamam.
İşte buyrun.
Hoşçakalın!
Yeni oyuncaklarının
sesi olmadığını keşfettiler.
Artık işime yaramazlar.
Kendi işlerini bitirmek
istiyorlar.
O güne kadar çıkarsa
patronun Londra'da
kalacak yeri olacak.
Cebimde beş penny ile
ve Anna'ya hediye yokken
burada ne yapıyorum?
Kırk sekiz pound.
Bunu severdi.
Kaşmir, ipek atkılar, gömlek,
eldiven, kravat,
kemer ve diğer beyefendi
aksesuarları.
Muhtemelen yıllardır burada
çalışıyor.
Tüm hileleri biliyor olmalı.
Şansım yok.
Zemin kat.
Kaşmir, ipek atkılar, gömlek,
eldiven, kravat,
kemer ve diğer beyefendi
aksesuarları.
Aferin.
Fiyat etiketini bile çıkarmadın.
Böyle neye endişelendim?
Zemin kat.
Kaşmir, ipek atkılar, gömlek,
eldiven, kravat,
kemer ve diğer beyefendi
aksesuarları.
Afedersiniz, efendim.
Atkı.
Evet?
Atkıyı oradan aldınız.
Evet, atkımı oradan aldım,
tezgahın üzerine bırakmıştım.
5 Ocak 1982, Salı,
sabah saat 02.00.
Elimizde kalan tek şey
beş penny'im
ve Heathrow Havaalanı altı
saatlik yürüyüş mesafesinde.
Artık daha fazla erteleyemem.
Onlara gerçeği söylemeliyim.
Ülkemizde neler olduğunu.
Tanrım bana yardım et.