Tıp bilimindeki devrim
1952 yılında gerçekleşti.
Doktorlar önceden tedavisi olmayan
hastalıkları artık iyileştirebiliyorlardı.
1967'de ortalama yaşam süresi
100 yılın üzerine çıktı.
Adım Kathy H.
28 yaşındayım.
Dokuz yıldır bakıcılık yapıyorum.
Ve işimde iyiyim.
Hastalarım hep kendilerinden beklenenden
daha metindirler
ve hemen hemen hiç telaşlanmazlar,
bağışta bulunmak üzere olsalar bile.
Amacım böbürlenmek değil
ama yaptığımız işle büyük gurur duyuyorum.
Bakıcılar ve donörler epey başarı elde ettiler.
Ama yine de makine değiliz.
Nihayetinde, yıpranıyoruz.
Sanırım bu yüzden
vaktimin çoğunu ileri bakarak değil,
geçmişe bakarak geçiriyorum.
Kır Evleri'ni ve Hailsham'ı,
bize orada olanları düşünüyorum.
Ben,
Tommy,
ve Ruth.
Parçalanıp dört bir yana dağıldığımızda
Bugün şarkı söyleyenler olmayacak aramızda
Hayal meyal geçmişe bakıp merak edeceğiz
Neye benziyordu diye
okul yıllarımız ve oyunlarımız
Güzel günler uzakları yakın edecek
Temiz hava, yağmur ve güneş hiç bitmeyecek
Mücadele verirken ve hasret çekerken
nasıl da mutluyduk
Hayaller ülkesinin yankıları,
Hailsham var olmaya devam edecek
- Günaydın çocuklar.
- Günaydın Bayan Emily.
Çiçek bahçesinde,
bir saksının arkasına saklanmış
üç sigara izmaritinin bulunduğu
haberini aldım.
Öğrencilerin zaman zaman bazı bakıcıları
ve teslimatçıları
sigara içerken gördüğünü biliyorum
ama bir kez daha vurgulamalıyım ki,
Hailsham öğrencisinin sigara içmesi
diğer herhangi birinin sigara içmesinden
çok daha kötüdür.
Hailsham öğrencileri özeldir.
Kendinize iyi bakmanız
ve içinizi sağlıklı tutmanız
aşırı derecede önem arz etmektedir.
Ne demek istediğimi anladınız mı?
Evet, Bayan Emily.
Günün birinde beş atım olsun istiyorum.
Henüz hepsinin adını düşünmedim
ama beş at istediğimden eminim.
En iyisinin adını Fırtına koyacağım.
Ona binmek tehlikeli olacağından
sen binemezsin.
Sen
Böğürtlen'e binebilirsin.
Tabii kırbacını kullanmadığın sürece.
Çok hoş olmuş.
Senin olsun.
Bak. Bayan Emily'nin yanındaki kim?
- Sence yeni koruyucu mu?
- Bayan Lucy.
Öyle olmalı.
Yıllardır yeni bir koruyucumuz olmamıştı.
Arthur! Arthur!
Yakala Tommy.
Tommy neden topu almadı?
Anlayamadım Bayan Lucy?
Tommy neden topu almadı diyorum.
Çitlerin hemen arkasına düştü,
uzağa gitmiş olamazdı.
Çitler Hailsham arazisinin
sınırlarını oluşturur.
Çitlerin dışına çıkamayız Bayan Lucy.
Çok tehlikelidir.
Tehlikeli mi?
Bir gün tüm arkadaşlarıyla
kavga eden bir çocuk
sınırların dışına kaçmış.
İki gün sonra onu ormanda bulmuşlar.
Bir ağaca bağlıymış.
Elleri ve ayakları kesilmiş.
Ölmüş.
Bir de ön kapıdan
çite tırmanan bir kız olmuş.
Geri dönmek istediğinde onu almamışlar.
Açlıktan ölmüş. Dışarıda.
Hem de kapının yanı başında.
- Bu hikayeleri size kim anlattı?
- Herkesin bildiği hikayeler bunlar.
- Peki doğru olduğunu nereden biliyorsunuz?
- Elbette doğrular.
Böylesine korkunç hikayeleri kim uydurur ki?
Tommy, ne yapıyorsun?
Tam olarak ne bu?
Bence bir köpek olmalı.
Köpek mi çiziyorsun Tommy?
Köpek olamaz. Gözleri çok küçük.
Bence bu bir tür sıçan.
- Evet, doğru. Tommy sıçan çizmiş.
- Henüz bitirmedim.
Haklısın.
Henüz bıyıklarını çizmemişsin.
Sizce Tommy'nin sıçanı
Galeri'ye seçilecek mi?
Sıçan değil bu.
Bir fil.
Çocuklar, çalışmalarınıza dönün.
En sevdiği polo yaka tişörtünü giymiş.
Hiçbir şeyden şüphelenmiyor.
Görünüşe göre kimse seni istemiyor Tommy.
Ne yapıyor?
Kendi suçu.
Sinirlerine hakim olmayı öğrenseydi
onu rahat bırakırlardı.
- Sizden nefret ediyorum! Hepinizden!
- Kath... Hayır, gitme!
Aslında...
Kathy H.
Nasıl oldu bu?
Hatırlamıyorum.
Doktor?
Bir şeyi yok. Sadece bir ezik.
Merhaba.
Kathy. Kathy H.
Tabii, hatırladım. Kathy H.
Girsene.
Senin için ne yapabilirim?
Şey,
Tommy'ye ne söylediğinizi merak etmiştim.
Oyun sahasının orada.
Anlıyorum.
Ne mi söyledim?
Onu sakinleştirmeye çalışıyordum.
Çünkü üzgün görünüyordu.
Spor ve sanat konusunda kendisine
sık sık sataşıldığını söyledi.
Ben de ona, bu tür şeyler için üzülmemesini,
diğer çocukların
sırf o tepki versin diye onunla uğraştıklarını,
ayrıca sporda ve sanatta başarılı değilse de
bunun çok da fark etmediğini
ve önemli olmadığını anlattım.
Teşekkür ederim.
Kathy.
- Kızlarla oturmayacak mısın?
- Tekrar düşüneyim,
ve evet, eminim kızlarla oturmayacağım.
Seninle oturacağım.
Senden
özür dilemek istiyorum.
Sana vurmak istememiştim.
Yani, hiçbir kıza vurmak istemem.
Ama özellikle de sana.
Kazara oldu, önemli değil.
Tommy, tabağındaki sebzeleri bitir.
Bir daha bu şekilde sinirlenmeyeceğim.
Bayan Lucy'nin yaratıcı olmakla ilgili
söylediği şeyler sayesinde mi?
- Sen nereden biliyorsun?
- Meraklı biriyimdir.
Gerçekten de yaratıcı olmanın önemli
olmadığını kastetmiş olamaz, değil mi?
Peki ya Galeri?
Madem yaratıcılık o kadar önemli değil
neden bir galerimiz var?
Bilmiyorum.
...sırtını bükerek
ya da belki bir yastık yardımıyla
kadın kendini...
- Günaydın hanımefendi.
- Günaydın.
Yardımcı olabilir miyim?
Sütlü ve şekerli bir çay istiyorum.
Bir çay. Hemen geliyor.
Tommy.
Sütlü ve şekerli bir çay istiyorum lütfen.
Hayır, Tommy.
Senin siparişini duymak istiyorum.
Az önce duyduğunu tekrarlayarak
kolaya kaçma.
Kafelerde başka ne tür içecekler olur?
Su.
- Kahve.
Hadi o zaman.
O zaman,
bir kahve alayım lütfen,
sütlü ve şekerli olsun.
Teşekkürler.
Bence Laura, Arthur'dan hoşlanıyor.
Bütün kızlar Arthur'dan hoşlanıyor,
öyle değil mi?
Belki de.
Senin hoşlandığını sanmıyorum.
Tipim değil.
Bence Laura ve Arthur bizim yaşımızda
seks yapan ilk kişiler olacak
çünkü Arthur bunu isterse
Laura ona dur demeyecektir.
Eminim haklısın.
Tommy değişti.
Nasıl değişti?
Değişti işte.
O kadar.
Madeleine Kane'in eserine ne dersin?
Bence sadece
teknik açıdan başarılı olmakla kalmamış
aynı zamanda
çocuğun içindekileri de yansıtmış.
Zaten Marie-Claude da Galeri için
tam olarak bunu istiyor.
Evet, katılıyorum.
Bu ikisini yan yana koy.
Madam geliyor.
Günaydın çocuklar.
Günaydın Bayan Emily.
Bugün birkaç gündem konumuz var.
İlk olarak, yakın dostumuz
Madam Marie-Claude bizi ziyarete gelecek.
Her zamanki gibi, çizimlerinizi ve şiirlerinizi
dikkatle inceleyecek
ve içlerinden en iyilerini
Galeri'sine koymak üzere seçecek.
Bizler de elbette hürmette kusur etmeyip
onu en iyi şekilde ağırlayacağız.
Gelelim ikinci konumuza,
gayretle fiş toplayan
tüm öğrenciler için iyi bir haberim var.
Yarın, derslerden sonra satış yapılacak.
Teslimat yarın sabah gelecek
ve kamyon şoförünün söylediğine göre
kutular tıka basa dolu olacakmış.
Kutular tıka basa dolu mu gerçekten?
Hem de nasıl. Evet, tatlım.
Kutular tıka basa dolu.
Selam.
Sen bir şeyler almıyor musun?
Fişlerinin hepsini harcadıysan
benimkilerden alabilirsin.
Fişim var. Sadece
kalabalık bitene kadar bekleyecektim.
Mutlaka iyi şeyler kalır.
Neyin var Kath?
Neyse, satın alacak bir şey bulamazsan da
önemli değil
çünkü ben senin için bir şey buldum.
JUDY BRIDGEWATER
Karanlık sonrası Şarkılar
Bir müzik kaseti.
Kaset hakkında pek fikrim yok,
iyi mi kötü mü bilmiyorum.
Sağ ol.
Sorun şu ki,
size bazı şeyler anlatılmış,
bazıları da anlatılmamış.
Burada bulunduğum süre içinde
bunu gördüm.
Bazı şeyler anlatılmış
ama hiçbiriniz gerçekten anlamamışsınız.
Bu yüzden, bunları size anlayacağınız şekilde
anlatmaya karar verdim.
Çocuklar büyüdüğü zaman
ne olduğunu biliyor musunuz?
Hayır, bilmiyorsunuz çünkü kimse bilmiyor.
Büyüyüp oyuncu olabilirler,
Amerika'ya taşınabilirler.
Veya süpermarketlerde çalışabilirler.
Ya da okulda öğretmenlik yaparlar.
Sporcu, otobüs şoförü
veya araba yarışçısı olabilirler.
Neredeyse her şeyi yapabilirler.
Ama size ne olacağı şimdiden belli.
Hiçbiriniz Amerika'ya gitmeyecek.
Hiçbiriniz süpermarkette çalışmayacak.
Hiçbiriniz, sizin için
önceden tasarlanmış hayatı
yaşamak dışında bir şey yapmayacak.
Birer yetişkin olacaksınız
ama kısa bir süreliğine.
Yaşlanmadan önce,
hatta orta yaşa gelmeden önce
hayati organlarınızı
bağışlamaya başlayacaksınız.
Siz bunun için yaratıldınız.
Ve üçüncü
ya da dördüncü bağışınız sırasında
kısa ömrünüz tamamlanacak.
Kim ve ne olduğunuzu bilmeniz gerek.
Ancak bu şekilde
düzgün hayatlar sürdürebilirsiniz.
Bu sabah tek bir duyurumuz olacak.
Dördüncü sınıf öğrencilerine
koruyuculuk yapan Bayan Lucy,
artık Hailsham'da çalışmayacak.
Onun yerine başka biri bulunacak
ve bu arada,
onun sınıfını Bayan Geraldine
ve ben devralacağız.
Güveni sarsan kasti hareketlerle
yüz yüze ilerlemek çok zor, değil mi?
Bizlere köstek olmaya çalışanların
olduğu açık.
İleri görüşlülere hiç kimse destek olmaz,
bunu biliyoruz. İleri görüşlüler hep savaşır.
Her zaman geri görüşlülere çanak tutulur.
İnsanlar hep
sorgulanmamış değerlere sarılırlar.
Ama buna boyun eğmeyeceğim.
Boyun eğmeyeceğim.
Hailsham da boyun eğmeyecek.
Nedenini anlamıyorum
ama o kadar sataşmasına rağmen
Ruth en beğendiği erkeğin
Tommy olduğuna karar vermişti.
Kızlar hoşlandıkları erkeklere karşı
kötü davranır derler.
Belki de Ruth ta başından beri
ondan hoşlanıyordu.
Belki ben de ona sataşmalıydım.
Ayrılmalarını umup durdum,
tıpkı okuldaki diğer çocukluk
ve gençlik aşklarının bittiği gibi.
Ama hiç ayrılmadılar.
Kır Evleri, 1985
18 yaşına gelince Hailsham'dan ayrılıp
bağış yapabilecek yaşa
gelene kadar beklemek için
ülkenin dört bir yanındaki
çeşitli yerlere gönderildik.
Tommy, Ruth ve ben
Kır Evleri denilen
çiftlik evlerinin olduğu bir yere gönderildik.
Orada kaldığımız süre boyunca,
bazılarımızın bakıcı olmak için gönüllü
olabileceğine izin verileceği söylenmişti.
Ama bunun dışında,
çoğunlukla kendi halimize bırakılmıştık
ve hatta civardaki kırsal bölgeye günübirlik
geziler yapmamıza izin veriliyordu.
Kır Evleri aynı zamanda bizim gibi
Hailsham'da büyümemiş insanlarla
karşılaştığımız ilk yerdi.
Beyaz Köşk, Oakhill, Morningdale
ve adını daha önce hiç duymadığım
evlerden gelen insanlar vardı.
Herkes bizden daha akıllı
ve pişkin görünüyordu.
Ama en çok da Rodney ve Chrissie.
Bir yıldan fazla bir süredir
Kır Evleri'nde yaşıyorlardı
ve yakında tamamlama merkezine gitmek için
ayrılacaklardı.
Ricky?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Dur, sana yardımcı olayım.
Mavi gözler, sarı saçlar ve gülünce
ortaya çıkan şirin gamzelerden bahsediyor.
Ve cevizi bile kırabilecek kadar güçlü
kol kaslarından.
Jennifer, gerçekçi ol, seni onunla gördüm.
Jen ve Ricky ağacın altında oturmuş,
Ö- P-Ü-Ş-Ü-Y-O-R-L-A-R-D-I.
Hiç alakası yok.
Ağacın altında değildik bir kere.
Selam.
Nereye gidiyorsun?
Yürüyüşe gitmeyi düşünüyordum.
Bu, yalnız kalmak istediğin
anlamına mı geliyor?
Bakıcı olmak için
başvuracağım bile demiyorum.
Sadece bazı insanlar
bu işte iyi olabileceğimi söylüyor.
Ama sonra Laura gidip herkese
seçilmesi en muhtemel kişi
olduğumu düşündüğümü söylüyor.
- Hiç alakası yok.
- Hem de hiç.
Teşekkürler.
Birkaç tabak daha getireyim.
Bize bir şey kaldı mı?
Bilmiyorum.
Belki de kalmamıştır.
Ruth, neden öyle yaptın?
Tommy'nin omuzlarını sıktın.
- Tommy'ye dokunabilirim, değil mi?
- Ben dokunma şeklinden bahsediyorum.
Ne demek istediğimi anladın.
O diziden görüp yaptın.
- Hiç alakası...
- Bana "hiç alakası yok" deme.
İnsanlar gerçek hayatta
böyle şeyler yapmıyor,
öyle zannediyorsan diye söylüyorum.
Ne olmuş yani? Abartmaya gerek yok.
Birçoğumuz bunu yapıyor.
Birçoğumuz dediğin Chrissie ve Rod.
Ah, Kathy.
Demek bütün sorun buydu.
Etrafında bu kadar çift olması
senin için gerçekten çok kötü olmalı.
Ben öyle bir şey demedim.
Sadece bana aptalca geliyor.
Onlar diziyi,
sen de onları taklit ediyorsun.
Haklıyım, değil mi?
Tommy ve benim, Chrissie ve Rod'la
arkadaş olmamızdan hoşlanmıyorsun,
hem de sen etrafında kimseyle konuşmazken.
Hayır. Alakası yok.
"Hiç" mi alakası yok?
Teşekkürler Bay Keffers.
Merhaba Tommy.
Merhaba Kath.
Kapının önünde durma.
İçeri gel. Eğlenceye katıl.
Bu tür şeyleri sevdiğini bilmiyordum.
İşimi bitirdikten sonra
memnuniyetle sana verebilirim.
Hayır, alt tarafı erotik dergi.
Zaten hepsini görmüşümdür.
Kathy, ne arıyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Edepsiz resimlere bakıyorum işte.
- Tahrik olmak için mi?
- Evet, öyle de diyebiliriz.
Sadece tahrik olmak için bakıyorsan
bu iş öyle yapılmaz.
Her resme dikkatlice bakman gerekir.
Bu kadar hızlı geçersen tahrik olamazsın.
Kızların ne hissettiğini nasıl biliyorsun?
Kath, sen tahrik olmak için bakmıyorsun.
Al, Ruth'a verirsin.
Bakalım onu tahrik edecek mi.
Selam.
Sanırım Rod ve Chrissie'nin anlattıklarını
duymuşsundur.
Hayır, duymadım.
Rod ve Chrissie'nin bakıcı olmak için
başvurmayı düşündüğünü biliyorsun,
- bu yüzden araba sürmeyi öğreniyorlar.
- Evet.
Geçen hafta sonu,
Norfolk kıyısında bir kasabaya gitmişler
ve galiba birini görmüşler.
Kimi?
Bir kadın,
ofiste çalışıyormuş.
Ve...
Ne oldu Ruth?
O kadının
Muhtemel kişi olduğunu düşünüyorlar.
Yani ben onun kopyasıyım.
- Orijinalini mi bulmuşlar?
- Tam emin değiller tabii
ama Rodney
aşırı derecede benzediğimizi söylüyor.
- Aman Tanrım. Ruth!
- Biliyorum.
Kendi gözlerimle görmem için
oraya beni de götürmek istiyorlar.
Tommy benimle gelecek ama...
Benim de mi gelmemi istiyorsun?
Ruth, tabii ki gelirim.
Dışarıyla ne kadar tecrübeniz oldu?
- Epey.
- Hayır, hiç olmadı.
Hailsham'da birçok
canlandırma çalışması yaptık.
Onlar sayılmaz.
Tamam. O zaman, korkmayın.
Tamam mı? Korkacak bir şey yok.
Korkmuyoruz ki.
Güzel.
Sosis, yumurta
ve patates kızartması lütfen.
- Sosis, yumurta ve patates kızartması lütfen.
- Ben de.
Bana da sosis, yumurta
ve patates kızartması lütfen.
O zaman ben de sosis, yumurta
ve patates kızartması alayım.
Beş sosis, yumurta ve patates kızartması.
İçecek ne alırsınız?
Beş kola lütfen.
Güzeldi. Gerçekten güzeldi.
- Ne?
- Affedersin.
Sizinle konuşmaya can attığım bir konu var.
Kır Evleri'nde bunu konuşmak imkansız.
Birilerinin kulağı sürekli sizde oluyor.
Geçmişte,
bazı Hailsham öğrencilerinin
tecil hakkı almayı başardığını duyduk.
Anlaşılan, o Hailsham öğrencileri,
ilk bağışlarını üç ya da dört yıl kadar
erteleyebiliyorlarmış.
Tabii kriterlere uygunlarsa.
Biri kız ve diğeri erkekse
ve birbirlerine aşıklarsa,
ama gerçekten aşık olacaklar
ve bunu kanıtlayabilecekler,
o zaman bağış yapmaya başlamadan önce
birlikte geçirmeleri için
onlara birkaç yıl daha veriliyormuş.
Nereden duydunuz bunu?
Beyaz Köşk'teyken duymuştuk.
Hep bir Hailsham çiftinden bahsediyorlardı.
Erkeğin bağış yapmasına birkaç hafta kala
birini görmeye gitmiş.
Başvuruda bulunmuş ve her şey hallolmuş.
Herhalde siz bu konuyu
bizden çok daha iyi biliyorsunuzdur.
Ne de olsa Hailsham'dansınız,
işlerin nasıl yürüdüğünü bilirsiniz.
Başvuru için kime gidiyorsunuz?
Başvurmak istesek kiminle konuşacağız?
Dürüst olmak gerekirse,
neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Yapma.
Buna inanmamızı mı bekliyorsun?
Herkes Hailsham'ın özel olduğunu bilir.
Hadi, söyleyin!
Neden bunları kendinize saklıyorsunuz?
Hailsham'la ilgili birçok hikaye vardır.
Ama çoğunun doğru olduğunu sanmıyorum.
Şurada olabilir.
Evet.
Burası.
Tanrım, bu o olmalı.
Evet, bu o.
O değil.
- Ben o değilim.
- Hayır, değilsin.
Ama çok benziyordunuz.
Kes sesini Tommy!
Benzemiyorduk işte. Hem de hiç.
Hatta buraya gelmeden önce
o olmayacağını biliyordum!
Asla da olmayacak.
Bizi asla böyle bir kadını model alarak
kopyalamazlar.
- Ruth, yapma.
- Ne var?
Hepimiz biliyoruz
ama hiçbirimiz bunu söylemiyoruz.
Ayak takımı insanlardan modellendik.
Bağımlılar, orospular, ayyaşlar
ve serserilerden.
Hatta mahkumlardan,
tabii psikopat değillerse.
Eğer Muhtemelleri aramak istiyorsanız
bunu düzgün yapın,
varoşlara bakın.
Geldiğimiz yer orası işte.
Selam.
Geri dönmeliyiz.
Sakin ol deme bana!
İskelede beni tek başıma bıraktın.
Oysa üzgün olduğumu biliyordun.
Dışarıdayız.
Chrissie ve Rod şu söylentiye
amma kafayı takmışlar, değil mi?
Tecille ilgili olana mı?
Dün gece yine bunu düşünüyordum
ve eğer bu söylenti doğruysa
bazı şeyleri açıklayabilir.
- Ne gibi?
- Şey,
örneğin Galeri.
Asla Galeri'nin
ne için olduğunu çözemedik.
Resimler, şiir ve heykel.
Hepsi kişi hakkında bir şeyler anlatıyor.
Sanatın amacı da bu değil mi zaten?
İçindekileri anlatıyor.
Ruhunu dışa vuruyor.
E, ne olmuş yani?
Bir an için,
söylentilerin doğru olduğunu varsayalım.
Hailsham öğrencileri için, eğer aşıklarsa,
özel bir uygulama olduğunu düşünelim.
Çiftler sadece bağışları ertelemek için
yalan mı söylüyor
yoksa gerçekten aşıklar mı
diye karar vermenin bir yolu olmalı.
Galeri'nin amacı bu olabilir.
Galeri'de, hakkımızda bilmek istedikleri
her şey var.
Yani, aşık olduğumuzu söylersek
ruhlarımıza bakıp bunu görebilirler.
O zaman gerçek mi
yoksa yalan mı olduğunu anlayacaklardır.
Bu çok tuhaf bir fikir Tommy.
Ne?
Hayır. Bunun herhangi bir fikirden
daha tuhaf olduğunu sanmıyorum.
Hem Bayan Lucy, Galeri için sanat yapmanın
hiç önemli olmadığını söylememiş miydi?
Evet.
Ama bak başına neler geldi.
Başvurmayı mı düşünüyorsun?
Ruth'la mı?
Hayır. Bu işe yaramaz.
Neden?
Çünkü
unuttuğun bir şey var ki,
yıllar içinde çizdikleriniz Galeri'de birikti
ama başvursam
benim değerlendirilecek bir şeyim yok.
Bunların hepsi söylenti.
Evet, biliyorum.
Tommy.
Ne düşündüğünü biliyorum Kathy.
Tommy'yle çok daha uyumlu bir çift
olurdunuz diye düşünüyorsun
ve günün birinde Tommy'yle
ayrılma şansımız olduğuna inanıyorsun.
Ayrıldığımızda da belki,
sana Tommy'yle birlikte olma fırsatı doğar.
Bu sefer doğru adımları atma fırsatı.
Ama, işin aslı şu ki Kathy,
Tommy seni bir arkadaş olarak
gerçekten sevse de
sana başka bir gözle bakmıyor.
Bana porno dergilerinden bahsetti.
Aramızda epey güldük.
Ne yaptığını anlamamıştı.
Ama ben anladım.
Beş dakikaya oradayım dedim.
Bakıcı olmak istiyorum.
- Size başvuracağım, değil mi?
- Evet.
Başvuruyorum dedim size.
Formları yarın getiririm
ve işlemleri başlatırız.
Ruth ve Tommy gerçekten ayrıldıklarında
benim bakıcılık eğitimim çoktan başlamıştı.
Bu yüzden
Kır Evleri'nde çok az kaldım.
İç içe örülmüş hayatlarımızın
hiç bu kadar hızlı
çözülüp gideceği aklıma gelmezdi.
Bilseydim, belki de onlara daha sıkı sarılır
ve görünmeyen gelgitlerin
bizi ayırmasına izin vermezdim.
Tamamlama, 1994
Donörlerimle çalışmaya başladıktan sonra
Tommy ya da Ruth'u düşünecek
pek vaktim olmadı.
Nihayetinde, aradan yıllar geçti,
onları bir daha hiç göremeyeceğimi
düşünmeye başlamıştım.
Çoğu bakıcı kendini işin akışına bırakır
ve bakıcılığı bırakıp
donör olacakları günü bekler.
Ama bakıcı olmak bana göre bir iş.
Ülkeyi dolaşmak, merkezden merkeze,
hastaneden hastaneye gitmek
epey hoşuma gidiyor.
Al bakalım.
Bitter çikolata.
Bunları bulmak için
kaç dükkan dolaştım bilemezsin.
Ameliyattan bu kadar kısa süre önce
yememe izin verildiğini bilmiyordum.
Yemeyeceksin zaten. Ama ben yiyeceğim.
Sen de ameliyattan sonra,
tüm paketi midene indirebilirsin.
Bana göre, bakıcı olmanın en zor anı
donörün
beklenenden erken tamamlandığı andır.
İkinci, hatta bazen birinci bağışta.
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Tabii.
Bugün Hannah'yı kim ameliyat edecek
öğrenmek istiyordum.
Tamamlamalara alıştığımı asla söyleyemem.
Ama bunlarla birlikte yaşayabiliyorum.
Siz Hannah'nın bakıcısısınız, değil mi?
- Hannah'nın bakıcısı mısınız?
- Evet.
Üzgünüm, zor olduğunu biliyorum
ama bazı komplikasyonlar oldu.
- Çıkışı imzalamamı mı istiyorsunuz?
- Lütfen.
Hemen ayrılacak mısınız?
Yolunuz uzunsa
sizi bu gece burada ağırlayabiliriz.
İki saat sonra evde olurum.
Evde uyanmak her zaman daha iyi, değil mi?
Tanıdığınız biri mi?
Evet.
Aslında beraber büyüdük.
- Ya.
- Durumu nasıl?
Yakın arkadaş mıydınız?
10 yıldan fazla süredir birbirimizi görmedik.
Bu aşamada,
Ruth umduğumuz kadar güçlü çıkmadı.
- İki bağış yaptı.
- Evet.
- Sizce üçüncüde tamamlayacak mı?
- Sanırım tamamlamak istiyor.
Bildiğiniz gibi tamamlamak istediklerinde,
genelde bunu yaparlar.
Kathy.
Yıllardır haberlerini alıyordum.
Tommy'den de haberim var.
Tommy hakkında ne duydun?
O da ikinci bağışını yapmış
ve görünen o ki gayet iyi durumdaymış.
Hatta ilk bağışını yapanlardan bile iyiymiş.
Bildiğimiz Tommy işte. Hiç şaşırmadım.
Peki benim durumuma şaşırdın mı?
Sanırım kötü görünüyorum Kath.
Sorun değil.
Zaten üçüncü bağışımdan sonra
devam etmek istediğimi sanmıyorum.
Neler olduğunu duyuyorsun değil mi?
Ne gibi?
Bilirsin işte.
Belki de dördüncü bağıştan sonra,
teknik açıdan tamamlanmış olsan bile,
hala bilincin yerinde oluyormuş.
Ve sonra daha birçok bağış olduğunu
öğreniyormuşsun.
İyileştirme merkezleri yok.
Bakıcılar yok.
Öylece seyredip bekliyormuşsun.
Ta ki fişin çekilene dek.
Bunun hoşuma gideceğini sanmıyorum.
Akşam oldu mu?
Çok komik, biliyor musun?
Son birkaç aydır,
her gün seni düşünüyordum.
Seni tekrar görmeyi umuyordum.
Göreceğimden de emindim.
Seni son bir kez görmeden tamamlamak
imkansız gibi geliyordu.
Bu beni son görüşün değil Ruth.
Bana bir yatak ayarlayacaklar.
Her halükarda geceyi burada geçirecektim.
İyi.
İyi bir bakıcı olacağını biliyordum.
Donörlerin çok şanslı.
Bak, dün gece düşünüyordum da
birden aklıma
birlikte geziye çıkma fikri geldi.
Nereye?
Nereye olduğunu düşünmedim,
gezi işte.
Aslında
aklıma bir yer gelmişti.
Diğer kattaki erkekler
bir yerden bahsediyordu.
Kingsfield İyileştirme Merkezi'nin
yakınındaymış.
Tekneyi mi diyorsun?
Hani şu kumsalda terk edilmiş olan?
Sen de duydun mu?
Duydum.
Bakıcılardan biri Kingsfield'de çalışıyor.
Peki sence,
o kadar yol gideceksek,
Tommy'yi de ziyaret edebilir miyiz?
Sizinle ilgili haberler aldığımı söylemiştim.
Onu gördün mü?
- Hayır, Kır Evleri'nden beri görmedim.
- Ben de görmedim.
- Onu nasıl bulacağız?
- Bakıcısı, dışarıda bekleyeceğini söyledi.
Bak, işte orada.
Sence camın arkasından bizi tanıdı mı?
Hayır, hayır, hayır.
Arabadan inmeyelim.
- Ruth arabada.
- Ah, tabii.
Hey!
Selam!
- Selam.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Saçlarına bak.
- Evet. Saçlarım.
İkinizin de yanımda olduğuna inanamıyorum.
Size de hala
Hailsham'daymışız gibi geliyor mu?
Sanki hiç zaman geçmemiş gibi?
- Hayır, gelmiyor.
- Hayır, hem de hiç, değil mi?
Çok tuhaf bir duygu.
Ama bence güzel bir tuhaflık.
Herhalde
Hailsham'ın kapandığını duymamışsınızdır.
Geriye kalan okullar
tam birer pil fabrikasına dönüşmüşler.
Mesela Morningdale.
Eminim abartıyorlardır.
Doğru yöne gittiğimizden emin misin?
Kilitli gibi görünüyor.
Kimse bundan bahsetmemişti.
Kimse kilitli bir kapı olduğunu söylememişti.
Ruth, rahatla. Her şey yolunda.
Buradan geçebiliriz.
Hey, hadi gelin.
Acaba Hailsham şu an böyle mi görünüyor?
Hailsham'daki öğrencilerle ilgili
bir şeyler duyuyor musun Kath?
Bazen, evet.
Amanda'nın, ilk bağışında
tamamladığını duydum.
Bence bu bize söylenenden
daha sık yaşanan bir olay.
Evet, kaldığım bakım merkezinde,
ilk bağışından sonra
tamamlamaktan çok korkan bir çocuk vardı.
Ama her şey yolunda gitti.
Ve şu an üçüncü bağışını yaptı.
Sağlığı da gayet yerinde.
Ne tuhaf, bence ben...
Benden iyi bir bakıcı olmazdı, biliyorum
ama iyi bir donör olduğumu düşünüyorum.
Zaten bizden beklenen de bu, değil mi?
Beni bağışlamanızı istiyorum.
- Bağışlamanızı da beklemiyorum aslında.
- Ne için bağışlayacağız?
Tommy'yle aranıza girdiğim için.
Sizin birlikte olmanız gerekiyordu,
hep bunu hissetmiştim.
Küçüklüğümüzden beri bu böyleydi.
Sadece teciller hakkındaki söylentiler
yüzünden değildi.
Sizi kıskandığım için aranıza girdim.
Sizin aranızdaki gerçek aşktı
ama benimki değildi
ve tek başına kalan kişi olmak istemedim.
Bu, hayatımda yaptığım en kötü şey.
Ve şimdi bunu düzeltmek istiyorum.
Bunu nasıl yapabileceğini bilmiyorum Ruth.
Yapabilirim,
tecil hakkı kazanırsanız yapmış olurum.
Bunun için çok geç Ruth.
O kadar geç ki,
bunu düşünmen bile aptalca.
Çok geç değil.
Bakın, ikiniz de göreceksiniz.
Bu geziye çıkmak istedim
çünkü size vermek istediğim bir şey var.
Madam'ın adresi.
İşte ona başvuracaksınız.
Gidip görmeniz gereken kişi o.
Bunu nasıl aldın?
Kolay olmadı ama yaptığım şeyi
yıllarca düşündüm.
Yıllarca bunu düzeltebilmenin
yollarını aradım.
Bunları,
Kır Evleri'ndeyken yapmaya başladım.
Ruth'un, Muhtemelini
bulmaya gittiğimiz günden hemen sonra.
Günün birinde
tecil için başvuracak olursam
gösterecek bir şeylerim olsun istedim.
Yıllar içinde bunların yüzlercesini yaptım.
Harikalar.
Gerçekten mi?
Evet.
Teşekkürler.
Şimdiye kadar hiç kimseye göstermemiştim.
Bunlar benim sırlarım.
Tıpkı senin
o porno dergilerini karıştırman gibi.
Hatırlıyor musun?
Evet.
Ruth senin ne yaptığımı
anlamadığını söylemişti.
Hayır,
bence o senin ne yaptığını anlamamıştı.
Seks hakkında bir şeyler öğrenmek için
ve sende olmayanı bulmak için
o edepsiz resimlere baktığını düşünüyordu.
Ama ben biliyordum.
Orijinalini aradığını biliyordum.
Bazen seks yapmak için
büyük istek duyardım.
Bazen bu duygu o kadar güçlü oluyordu ki
kiminle olsa yapabilirdim.
Ben de bunun benim için
bir gösterge olduğunu düşündüm.
Model alındığım kişiyle ilgili
bir ipucu olduğunu sandım.
Aptalca
ama onu bulacağım yer
porno dergileri gibi gelmişti.
Bu dürtülerin doğal olduğunu biliyorsun,
değil mi?
Hepimizde var bu.
Artık biliyorsun, değil mi?
"Basra'dan denize açıldık,
"gece gündüz denizde yol aldık,
"adaları, karaları dolaştık,
"her birinde mallarımızı sattık
ya da takas ettik.
"Hiç kara parçası görmeden
haftalarca denizde yol aldıktan sonra,
"bir gün karşımıza yemyeşil bir ada çıktı.
"Cennet bahçelerinden birine benziyordu.
"Kaptan bu nefis adaya doğru ilerledi
"ve çapa denize atılıp
merdiven indirildikten sonra
"yolcularının gemiden inmesine izin verdi."
Durma.
Ruth adresi doğru bulmuş.
Cadde ve kapı numarasına kadar doğru.
Hangi çizimlerimi alacağımıza
karar vermeliyiz.
En iyilerini alalım.
Beş altı tane alsak yeter.
- Bana yardım etmelisin.
- Evet, biliyorum.
O zaman gidiyoruz.
Gelecek hafta.
Seni laboratuvar testi için çıkarırım.
Tüm gün izin alırım
ve dönüşte Madam'ı ziyarete gideriz.
Yapacağız.
Bilmen gerekir diye düşündüm.
Başvuracak mısınız?
Evet.
İyi.
Madam?
Affedersiniz.
Sizi ürkütmek istemedik.
Hailsham'daydık.
Ben Kathy. Bu da Tommy.
Başınıza dert açmak için gelmedik.
- Hailsham'dan, ha?
- Sadece konuşmaya geldik.
Size bir şeyler getirdim.
Belki Galeri'nize koymak istersiniz.
İçeri gelin.
Lütfen burada bekleyin.
Baksana, Hailsham.
Kathy, bu Hailsham.
Aynen hatırladığım gibi.
Lütfen oturun.
Evet...
Biz aşığız.
Gerçek aşk yaşıyoruz. Kanıtlanabilir.
Evet, kanıtlanabilir. Anlıyorum.
Devam edin.
Şey,
tecillerden haberimiz var.
Ve Galeri'nin amacını çözdük.
Amacı neymiş?
Hailsham'da yarattığımız
sanat eserlerimize bakıyor
ve ruhlarımızı görüyorsunuz,
bu da tecili hak edip etmediğimizi
doğruluyor.
Ama sorun şu ki,
o zamanlar kafam biraz karışıktı
ve pek çalışma yapmadım.
Haliyle siz de benden bir şey almamıştınız.
Biliyorum,
bunun benim suçum olduğunun farkındayım
ve belki de şu an bunun için çok geç
ama bugün size bir şeyler getirdim.
Bu kitapta çizimlerim falan var...
Diğerleri de burada.
Bazılarını yakın zamanda yaptım,
bazılarını da yıllar önce yapmıştım
bu yüzden biraz karışık.
Zaten Kath'ten bir sürü şey almıştınız.
Yıllarca Galeri'ye çok şey verdi ama...
Üzgünüm.
Ne yapacağımı hiç bilemedim.
Ben devam ederim.
Teşekkürler George.
Kathy H ve Tommy D.
İkinizi de hatırlıyorum.
Kathy, zeki ve çok yaratıcı bir kızdın.
Ve Tommy, sen de kocaman yürekli
ve çok sinirli biriydin.
Şunu anlamanız gerek,
Hailsham, organ bağışı etiğine önem veren
son yerdi.
Sanatınızı, neler yapabileceğinizi
göstermek için kullandık.
Donör çocukların da insan olduğunu
göstermek için.
Ama aslında kimsenin sormadığı bir soruya
cevap buluyorduk.
İnsanlara, akciğer kanseri, göğüs kanseri,
motor nöron hastalıkların olduğu karanlık
zamanlara dönmek ister misiniz diye sorsanız
hemen hayır diyeceklerdir.
Yılda sizin gibi iki, üç çift gelirdi.
Son zamanlarda pek gelen olmadı.
Uzun süredir gelen ilk çift sizsiniz.
Tecil başvurusu için mi?
Tecil diye bir şey yok Tommy.
Tecil diye bir şey yok.
Hiçbir zaman da olmadı.
Galeri'nin amacı
ruhlarınıza bakmak değildi.
Ruhunuz olup olmadığını görmek içindi.
Anlıyor musunuz?
Evet.
Çizimlerin çok güzel.
İstersen bende kalabilirler.
Bizimle konuştuğunuz için teşekkürler.
Zavallı varlıklar.
Keşke size yardım edebilseydim.
Affedersin, biraz durabilir miyiz?
Dışarı çıkmam lazım.
Onu kaybedeli iki hafta oldu.
Bağışa başlamak üzere ben de çağrıldım.
Bir ay sonra ilk bağışımı yapacağım.
Buraya gelip buranın çocukluğumdan beri
kaybettiğim her şeyin
biriktiği yer olduğunu hayal ederim.
Kendi kendime,
hayalim gerçek olsa
ve yeterince beklesem
çayırın ilerisinde,
ufukta ince bir silüet belirecek
ve giderek büyüyüp
sonunda karşıma Tommy çıkacak diyorum.
Bana el sallayacak,
belki de bana seslenecek.
Hayalimi bundan öteye götüremem.
Buna izin veremem.
Kendime, onunla zaman geçirebildiğim
için bile şanslı olduğumu hatırlatıyorum.
Emin olmadığım şeyse,
bizim hayatlarımızın, kurtardığımız insanların
hayatından daha farklı olup olmadığı.
Nihayetinde hepimiz tamamlıyoruz.
Belki de hiçbirimiz neler yaşadığımızı
gerçekten anlamıyoruz
ya da yeterince zamanımız olduğunu
hissetmiyoruz.