- Alo?
- Merhaba.
- Evet?
- Kimsiniz?
- Kimi aramıştınız?
- Hangi numara?
- Hangi numarayı aradınız?
- Bilmiyorum.
- Sanırım yanlış numara.
- Öyle mi?
Olur böyle şeyler. Önemli değil.
- Alo.
- Özür dilerim. Sanırım yanlış numara.
- Peki neden bir daha aradınız?
- Özür dilemek için.
- Kabul edildi. Şimdi, güle güle.
- Durun! Kapamayın.
- Ne?
- Sizinle konuşmak istiyorum.
900'lü numaraları arayın.
Hoşçakalın.
- Alo.
- Neden benimle konuşmak istemiyorsunuz?
- Kimsiniz?
- Sen adını söyle. Ben de benimkini.
Hiç sanmıyorum.
- Bu ses ne?
- Patlamış mısır.
- Mısır mı patlatıyorsun?
Sinemada mısır yerim.
- Ben de video seyredeceğim.
- Öyle mi? Hangisi?
Bir korku filmi.
Korku filmlerini sever misin?
En sevdiğin hangisi?
- Bilmiyorum.
- Bir tane olmalı.
Aklına gelmiyor mu?
“Halloween.”
Hani şu beyaz maskeli adam oynuyor...
...çocuk bakıcılarını öldürüyor.
- Evet.
- Seninki hangisi?
- Tahmin et.
- “Elm Sokağı'nda Kabus.”
Hani şu parmaklarında
bıçak olan adam mı?
- Evet, Freddy Krueger.
- Freddy, evet o.
O filmi severim.
Korkunçtu.
Evet, ilki güzeldi.
Sonrakiler berbattı.
Peki, erkek arkadaşın var mı?
Neden? Benimle çıkmak mı istiyorsun?
Belki.
Erkek arkadaşın var mı?
- Yok.
- Daha bana adını söylemedin.
Adımı neden öğrenmek istiyorsun?
Kime baktığımı bilmek istiyorum.
- Ne dedin?
- Kiminle konuştuğumu bilmek istiyorum.
- Söylediğin bu değildi.
- Peki ne söyledim?
Ne?
Alo?
Bak, kapatmalıyım.
Bekle. Buluşacağımızı sanmıştım.
Hiç sanmıyorum.
Yüzüme kapatma.
Kahretsin.
- Evet?
- Yüzüme kapatma demiştim.
- Ne istiyorsun?
- Konuşmak.
O zaman başka bir numarayı ara.
- Dinle pislik.
- Hayır, sen dinle kaltak.
Bir daha kapatırsan seni balık gibi
yüzerim anladın mı?
Evet.
Bu bir şaka mı?
Daha çok bir oyun.
Oynayabilecek misin...
...sarışın?
Beni görebiliyor musun?
Dinle, Birazdan polisi arayacağım.
Asla zamanında gelmezler.
Bilinmez bir yerdeyiz.
- Ne istiyorsun?
- İçinin neye benzediğini görmek.
Kim o?
Kim var orada?
Polis çağırıyorum.
Asla “Kim var orada?”denmez.
Korku filmi seyretmiyor musun?
Bu ölüm davetiyesidir.
Bir de buraya gelip garip sesler nereden
geliyor diye araştır istersen.
Bak, yeterince
eğlendin.
- Şimdi kapatsan iyi olur yoksa...
- Yoksa ne?
Yoksa birazdan erkek arkadaşım
gelince sana gününü gösterir.
Hani erkek arkadaşın yoktu.
Yalan söyledim. Var.
Her an gelebilir.
- O yüzden git artık
- Tabii.
Yemin ederim.
İri yarı bir futbolcu.
İşini hemen bitirir!
Korkmaya başladım.
Korkudan titriyorum.
Kapatsan iyi olur.
Sakın adı...
...Steve olmasın?
Adını nereden biliyorsun?
Evin önündeki ışıkları aç.
Tanrım.
- Yerinde olsam bunu yapmazdım.
- Neredesin?
- Tahmin et.
- Ona zarar verme.
- Bu sana bağlı.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Oyun oynamak istiyorum.
- Hayır.
- O zaman ölür!
- Hayır! Hayır!
Hangisi olsun?
Hangisi?
Ne tür bir oyun bu?
Işıkları söndür.
Ne tür bir oyun göreceksin.
Hadi söndür!
Casey! Hayır. Hayır.
Hayır. Casey.
İşte oynuyoruz.
Bir soru soracağım.
Bilirsen, Steve yaşar.
- Lütfen yapma.
- Hadi, eğleneceğiz.
Kolay bir soru.
- Lütfen.
- Sinema dalından.
- Hatta sana hazırlık sorusu soracağım.
- Yapamam.
- “Halloween” deki katilin adı...
- Hayır.
Hadi, bu senin en sevdiğin
film değil mi?
- Beyaz maskeli. Bebek bakıcılarını öldürür.
- Bilmiyorum.
- Hadi. Biliyorsun.
- Hayır, lütfen.
- Adı ne?
- Aklıma gelmiyor.
Steve sana güveniyor.
Michael.
Evet. Çok iyi.
Şimdi gerçek bir soru.
- Hayır.
- Ama iyi gidiyorsun.
- Şimdi bırakamazsın.
- Lütfen bizi rahat bırak!
Soruyu cevapla.
Aynı kategori.
Lütfen, yapma.
“13'üncü Cuma” filmindeki katilin adı.
Jason. Jason.
Üzgünüm.
Yanlış cevap.
Hayır, doğru. Hayır, doğru.
Jason'du.
Üzgünüm değil. Bitti.
Jason'du. Doğru.
O lanet filmi 20 kere gördüm.
O zaman Jason'un annesi Bayan Voorhees'in
gerçek katil olduğunu bilmeliydin.
Jason bir sonraki
filmde göründü.
Üzgünüm yanlış cevap.
Beni kandırdın.
Neyse ki bir şansın daha var.
Fakat zavallı Steve
maalesef oyun dışı.
Hey. Henüz bitmedi.
Son soru.
Hazır mısın?
Lütfen beni rahat bırak.
Doğru cevaplarsan bırakırım.
Hangi kapıdayım?
- Ne?
- Evinde iki tane kapı var.
Ön kapı ve arka kapı.
Doğru cevaplarsan yaşarsın.
Çok basit.
Yapma.
Söyleyemem.
Sen istedin.
Bugün burayı suladın mı?
- Yağmur birikintisidir.
- Çok güzel, değil mi?
- Fazla kokmuyorlar mı?
- Geri vermen gerektiğini söylemiştim.
Anne!
- Tanrım!
- Ne oldu?
Casey.
Casey. Casey.
- Nerede?
- Polisi ara.
Casey.
- Casey, yukarıda mısın?
- Casey, bebeğim?
- Casey?
- Burada.
- Anne.
- Tanrım. Onu duyuyorum.
- Nerede?
Tanrım!
Onu duyuyorum.
Arabaya bin.
MacKenzie'lere git
- Hayır. Hayır, kızım olamaz.
- Git hemen.
- Benim. kızım olamaz.
- Polisi ara.
Benim.
- Billy, burada ne yapıyorsun?
- Üzgünüm. Bana kızma.
- Burada mı yatıyorsun?
- Evet, burada yatıyorum.
Babam öteki odada.
Gelmemeliydin.
Çok kısa kalacağım.
Hayır.
Git, git, git.
Burada neler oluyor?
- İyi misin?
- Kapıyı çalar mısın?
- Bir çığlık duydum.
- Hayır, duymadın.
Hayır mı?
Yani.
Uyumaya çalışıyordum.
Uçağım sabahın
köründe kalkıyor.
Bütün hafta fuarda olacağım.
Pazar günü döneceğim.
- Masanın üstünde para var. Kaldığım otel...
- Hilton.
- Bir şey gerekirse ara.
- Gerekmez.
Yemin ederim bir çığlık duydum.
İyi yolcular
İyi uykular, tatlım.
Ucuz atlattık.
Billy, burada ne arıyorsun?
Birden aklıma geldi.
Yatak odana hiç sincice girmedim.
Aferin. Artık bir daha yapmazsın.
Evde televizyon seyrediyordum.
“Şeytan” oynuyordu.
- Birden aklıma sen geldin.
- Öyle mi?
Evet. TV'ye uyarlanmıştı.
Yani güzel bölümler kesilmişti.
Bizi hatırlattı.
İki yıl önce
nasıl ateşli başladığımızı.
Kurallı ve masumca da olsa
bir cinselliğimiz vardı.
Ve herşey nasıl da değişti.
Artık sansürlenmiş TV dizisi gibiyiz.
Sen de odama girebileceğini...
...ve filmi tamamlayacağımızı mı düşündün?
- Hayır.
Hayır, asla iç çamaşırı
kuralını bozmayı düşünmedim.
Belki sadece giyinikken
bir şeyler yaparız dedim.
- Tamam.
- Tamam mı?
Tamam.
Zaman doldu, azgın boğa.
Bana ne yaptın gördün mü?
Babam sana ne yapar biliyor musun?
Evet.
- Gidiyorum.
- Tamam.
Bu romantik davranışın
için teşekkür ederim.
Bak, şu cinsellik meselesinde...
...seni zorlamaya çalışmıyorum.
Bunu demek istemedim.
Pekala.
Hey Billy.
13 yaş üstü film ilişkisine ne dersin?
Ne demek bu?
Tanrım. İnanılmazsın.
Durum kontrol altında.
Anlaşıldı. Rapor ver.
Kan mı bulundu?
Pekala.
Yaparken sınıfta hap alıyorlar.
Ve büyü işlerine
karışmışlar.
Büyü mü?
Woodsboro, California
harap edildi.
Vahşice öldürülmüş iki gencin
cesedi bulundu.
Yetkililer henüz
bir açıklama yapmadı...
...fakat kaynaklarımıza göre
hiç kimse tutuklanmadı.
- Ve katil yine öldürebilir.
- İnanabiliyor musun?
- Neler oluyor?
- Bilmiyor musun?
Casey Becker ve Steve Orth
dün gece öldürüldü.
Ne? Olamaz.
Sıradan bir cinayet değil.
Vahşi bir cinayet.
İkiye ayrılmışlar.
Casey Becker, İngilizce Sınıfı'nda
yanımda oturuyor.
Artık değil.
Çok üzücü.
Annesi ve babası, cesedini
ağaca asılı bulmuş.
- İçi dışına çıkmış.
- Aman Tanrım.
Kimin yaptığı biliniyor mu?
Hiç iz yok.
Bütün okulu sorguluyorlar.
Okuldan birinden mi şüpheleniyorlar?
Bilmiyorlar. Dewey yıllardır gördüğü
en korkunç cinayet olduğunu söyledi.
Hatta şeyden bile...
Yani kötü.
- Buyurun, Bayan Tate.
- Teşekkürler James.
Sidney.
Sanırım senin sıran.
- Sırada kim var?
- Sidney Prescott.
Şeyin kızı...
- Sidney, Nasılsın?
- İyiyim.
Merhaba, Sidney.
Şerif Burke.
Merhaba Dewey.
Bugün için şerif yardımcısı Riley.
- Nasılsın?
- İyi.
Ya baban?
O nasıl?
- İyidir. Teşekkürler.
- Çok uzun sürmeyecek Sidney.
Polis sana bazı sorular soracak.
Sidney, Casey Becker yakın
arkadaşın mıydı?
Müdürünüz sizi seviyor
ve güvende olmanızı istiyor.
Bütün öğrenciler okuldan sonra
hemen evlerine gidecekler.
Yabancılardan sakının,
üçlü ve dörtlü dolaşın.
Ne tür sorular
sordular?
- Casey'i tanıyıp tanımadığımı.
- Bana da aynısını.
- Ava gittiğini sordular mı?
- Evet, sordular.
Sana da mı sordular?
Avı sevip sevmediğimizi neden sordular?
Çünkü bağırsakları deşilmiş.
- Teşekkürler Randy.
- Bana av falan sormadılar.
- Çünkü bir kız yapmış olamaz.
- Bu ayırımcılık.
Katil pekala bir kız olabilir.
“Temel İçgüdü”
O buz kıracağıydı.
Aynı şey değil.
Evet, Casey ve Steve'in
vücutları oyulmuş.
Bu işi de ancak bir erkek yapar.
Veya erkek zihniyetli biri.
Birisi nasıl deşilir?
Bıçağı alırsın ve göğsünden
kasığına kadar kesersin.
Konuyu değiştir salak.
Stu, Casey'le çıkmamış mıydın?
- Evet, iki saniye kadar.
- Onu Steve için terk etmeden önce.
Onu benim için terk ettiğini sanıyordum.
- Öyle. Kafadan atıyor.
- Polis onunla çıktığını biliyor mu?
Ne diyorsun?
Onu ben mi öldürdüm?
Böylece okuldaki
popülerliğin artar.
- Stu dün gece benimleydi?
- Evet, onunlaydım.
Bu doğramadan önce miydi sonra mı?
Sen dün gece neredeydin?
- Teşekkürler, çalışıyordum.
- Videocuda mı? Seni kovmadılar mı?
İki defa.
- Ben kimseyi öldürmedim.
- Kimse öldürdün demedi.
Teşekkürler dostum.
Ayrıca bunu ancak
bir erkek yapabilir.
Birazdan senin kıçını doğrayacağım
Gerçekten ciğerini posta
kutusuna mı koymuşlar?
Ciğer, dalak ve pankreasının posta
kutusunda bulunduğunu duydum.
Defol git ahmak.
Burada yemek yiyorum.
Sana çok kızdı.
Ciğeri bırakalım şimdi.
Ciğeri bırakalım.
Ciğer. Ciğer.
Şakaydı.
Hoşçakal, Sidney.
Yarın konuşuruz, Sid.
Sizde kalabilirim değil mi?
Babam Pazar günü dönecek.
Sorun değil.
Antrenmandan sonra seni alırım.
İyi misin?
Evet.
Sadece polis
ve gazeteciler...
...deja vu gibi oldu.
Her şey yeniden.
Yedide oradayım.
Söz.
- Sağol, Tatum.
- Hoşçakal.
17 yaşındaki
Casey Becker...
...ve 18 yaşındaki erkek
arkadaşı Steven Orth'un cesedi...
...kızın ebeveyni tarafından
dün gece bulundu.
Woodsboro kasabasında çifte cinayet.
Yetkililer ipucu azlığı ve vahşet
karşısında şaşkın.
Tüm kasaba şokta.
Hiç kimse olanlara inanamıyor.
Böylesi bir olay kasabada
ilk defa olmuyor.
Woodsboro daha önce de
böyle bir trajedi yaşadı.
Sadece bir yıl önce
Maureen Prescott adında bir kadın...
...tecavüze uğramış ve öldürülmüş
olarak bulunmuştu.
- Alo?
- Antrenman uzadı. Geliyorum.
Yediyi geçiyor.
Endişelenme. Casey ve Steve'e saat
ona kadar bir şey olmadı.
Çok rahatladım.
Videocuya uğrayacağım.
Tom Cruise'un
“All The Right Moves” filmini alacağım.
Doğru yerde durdurursan
penisi görünüyor.
- Her neyse. Acele et, tamam mı?
- Tamam, Sid.
- Tatum, atla bir arabaya...
- Merhaba Sidney.
Merhaba. Kimsiniz?
Sen söyle.
Hiç fikrim yok.
Korkunç bir gece, değil mi?
Katiller ve cinayetler,
tıpkı bir korku filmi gibi.
Randy, seni tanıdım.
İşten mi arıyorsun?
Tatum yolda buraya geliyor.
Korku filmi sever misin, Sidney?
Bu yaptığını sevdim.
Sesin, çok seksi.
En sevdiğin korku filmi hangisi?
O saçmalıkları seyretmediğimi biliyorsun.
- Neden? Çok mu korkunç?
- Hayır.
Sadece, hepsi birbirine benziyor
Salak katiller rol yapamayan koca
memeli kızları öldürüyor.
Ön kapıdan çıkacakları yerde hep
üst kata kaçıyorlar.
Evde yalnız mısın?
Randy, hiç orijinal değil.
Hayal kırıklığına uğradım.
Belki de nedeni
Randy olmamamdır.
Peki kimsin?
Mesele kim olduğum değil.
Nerede olduğum.
Peki, neredesin?
Ön kapıda.
Beni neden ön kapıdan arıyorsun?
Orijinallik burada.
Öyle mi?
Blöfünü görüyorum.
- Neredesin?
- Tam burada.
- Beni görebiliyor musun?
- Evet.
Pekala.
Ne yapıyorum?
Ne yapıyorum? Alo?
İyi deneme, Randy.
Tatum'a söyle acele etsin.
Şimdilik hoşça kal.
Yüzüme kapatırsan
annen gibi ölürsün.
Ölmek istiyor musun Sidney?
Annen de istememişti.
Canın cehenneme aptal!
Hayır.
Kahretsin.
Telefon numarasını girin: 911.
911 aranıyor.
Santral: Acil durum nedir?
Billy.
Kapı kilitli. Bir çığlık duydum.
İyi misin?
Katil burada.
Evde.
Beni öldürecek.
Gitti.
Bitti.
Ne?
Sid, ne oldu?
Bekle, bekle.
Bekle, Sidney, bekle!
Dur.
Neler oluyor?
Sidney, geri dön.
Sidney.
Özür dilerim.
Bunu buldum. Hadi!
Pekala, elerini birleştir.
- Konuşmama hakkın var.
- Ben bir şey yapmadım.
Bir avukat isteme hakkın var.
Sorgulamada avukatını isteme hakkın var.
Ona sor. Sana söyler.
- Onu yakaladım, Şerif.
- Bir dakika. Bu da kim?
- Billy Loomis.
- Şerif, söyle bıraksınlar.
- Bunu yapamam.
- Şerif, bekle.
Babamı ara.
Lütfen, ara.
Sana anlatacaktır.
Sidney.
- Durumu nasıl?
- Sid, göründüğünden daha dayanıklı.
Yaşadığı felaketten sonra
öyle olmak zorunda.
Bugün seni daha iyi gördük.
Karakola gelip bir kaç soruyu
yanıtlayabilecek misin?
Kahretsin! Sidney!
Geciktiğim için özür dilerim.
İyi misin?
Tatum, buraya gelemezsin.
Burası suç mahalli.
Babası kasaba dışında.
Bizimle kalıyor.
Annen biliyor mu?
- Evet.
- Hadi buradan gidelim.
- İyileşecek.
- Sağolun.
Buna inanmayacaksınız.
Tüyler ürpertiyor.
- Lanet olsun.
- Ne?
- Tarım, kamera, çabuk!
- Adım “Tanrım” değil.
Sidney, içerdeki sen miydin?
Götürdükleri Sidney Prescott değil mi?
- Seninle konuşmuyorum.
- Ona ne oldu?
- Seni ilgilendirmez.
- Kostüm gibi bir şeyler varmış.
- Bir şey söyleyebilir misin?
- Tabii. Başımı ağrıtıyorsun.
Sid'i rahatsız etme.
Nereye gidiyor?
- Bak. Kenny?
- Evet?
25 kilo fazlan olduğunu biliyorum.
Ama ben “Çabuk” deyince...
...lütfen bunu “Hemen kaldır kıçını.”
olarak anla.
Onu buldun mu?
Hilton'da olduğuna emin misin?
- Havaalanına yakın.
- Orada değilmiş.
Başka bir yerde kalıyor
olabilir mi?
Bilmiyorum.
Olabilir.
Takma kafanı, Sid.
- Onu bulacağız.
- Dewey, içerde bu maskeyi bulmuşlar.
Hemen geliyorum.
Cep telefonu ne işine yarıyor evlat?
Herkesin var Şerif.
Arayan ben değildim, yemin ederim.
Tanrı aşkına, faturayı
kontrol edebilirsin.
Telefon şirketini ara.
Bütün numaraların kayıtları vardır.
Teşekkürler, Hank.
Yapıyoruz.
Bu gece Sidney'in evinde ne arıyordun?
Görmek istedim, hepsi bu.
Peki dün gece? Sidney dün gece de
odasına girdiğini söyledi.
Dün gece dışarı mı çıktın?
Televizyon seyrediyordum. Sıkıldım.
Dolaşmaya karar verdim.
Casey Becker'in evinin önünde mi dolaştın?
Hayır.
Şerif, ben kimseyi öldürmedim.
Telefon kayıtları gelene kadar
seni burada tutmak zorundayız.
Bu saçmalık.
Anlamadınız mı?
Ben yapmadım.
İkinci kamera mı? Tamam.
Orada çörek yok mu?
- Acele et Kenny.
- İçeri girmeye izin vermiyorlar.
- Ben girerim.
- Seni kaltak.
- Yayında mıyız?
- Tamam, başla.
Merhaba. Gale Weathers Woodsboro polis
karakolundan bildiriyor.
Sidney Prescott'la görüşmeye çalışıyoruz.
- Durun bayan. - Eline hakim ol. Kiminle
konuştuğunuzu biliyor musunuz?
Söyle onlara. baba.
Avukatını bekliyor, Billy.
Sidney, hadi.
Beni tanıyorsun.
Sidney, bak bana.
Hadi.
Sid, gidiyoruz?
İyi misin?
Bu kostümü her yerde 5 dolara satıyorlar.
Bu kanıt olamaz.
Telefon faturasından ne haber?
Loomis'in faturasını istedik.
Sabaha kadar bir şey diyemeyiz.
- Sence o mu yaptı?
- Yirmi yıl önce “Olamaz” derdim.
Ancak zamane çocukları...
Keşke bilsem.
- Dewey, gidebilir miyiz?
- Bir dakika.
- Kahretsin, Dewey!
- Annen sana ne dedi?
Üniformalıyken bana
kanun adamı gibi davran!
Özür dilerim Şerif Yardımcısı Dewey.
Gitmeye hazırız.
Şimdi. Tamam mı?
Arkadan çıkartın.
Öndeki şamataya karışmayın.
Dokunma bana!
- O benim üstüm.
- Kapıcılar bile senin üstün.
İşimize bakalım.
- Bu binanın başka çıkışı yok mu?
- Var.
Sanırım şu sokağın ilerisinde.
Siz burada kalın.
Ben arabayı getireyim.
Kımıldama.
Sesini çıkartma.
İste orada.
Sidney.
Merhaba. Ne korkunç.
Ne oldu? İyi misin?
Hiç bir soruya cevap vermiyor.
Gidin buradan.
Hayır, Tatum, sorun değil.
Sadece işini yapıyor, öyle değil mi?
- Evet, doğru.
- Kitap nasıl?
Bu yıl bitecek.
Okumak için sabırsızlanıyorum.
Sana bir tane gönderirim.
Harika.
- Güzel vuruş.
- Sürtük.
Böyle zımbalamayı nereden öğrendin?
Tanrım, çok güzeldi.
“Sana bir tane gönderirim.”
Sürtük. Hadi oradan.
“Bir tane gönderirim.”
Sid. Süper sürtük.
Çok iyiydin.
Belki biraz buz
istersin diye düşündüm.
Teşekkürler.
Yan odada olacağım.
Biraz uyumaya çalış.
Tabii, evet.
Sence Billy mi yaptı?
Oradaydı, Tatum.
Kusuru olacağı belliydi.
Çok fazla mükemmeldi.
Telefon, tatlım.
- Kim?
- Sid için.
Babam mı?
- Sanmıyorum.
- Mesaj al.
Hayır, konuşacağım.
Durumu nasıl?
Alo.
Merhaba Sidney.
Hayır.
Zavallı erkek arkadaşın Billy.
Zavallı masumun bir daha
seninle şansı olmayacak.
- Beni rahat bırak.
- Yine yanlış adamı seçtin.
- Kimsin?
- Kapat Sid.
Merak etme.
Yakında öğreneceksin.
Söz veriyorum.
Ne oldu?
Ne mi oldu?
Alo.
Geçen yıl korkunç bir cinayete
kurban giden Maureen Prescott'un kızı...
...Sidney Prescott dün gece bir...
...saldırıdan son anda kurtuldu.
Annesi evlerine giren
mahkum Cotton Weary tarafından...
...insafsızca tecavüze uğramış
ve vahşice öldürülmüştü.
Cotton Weary bu günlerde
ölüm cezasını temyizini bekliyor.
Sidney onun aleyhine
şahitlik etmişti.
Sidney bu davanın en önemli tanığı.
Asla bitmeyecek, değil mi?
Billy serbest bırakıldı.
Telefon faturası temiz.
Hiç bir arama yapmamış.
Bölgedeki bütün cep
telefonlarını kontrol ediyoruz.
Seni ve Casey Becker'ı
arayanlar araştırılıyor.
Biraz zaman alacak
ama onu bulacağız.
Tamam mı?
Endişelenme Sid. Burası okul.
Burada güvendesin.
Ölüme bu kadar yaklaşmak nasıl bir duygu?
- Onu rahat bırakın.
- Halkın öğrenme hakkı var.
- Gidin buradan.
- Nasıl bir duygu?
Sadece okumak istiyor.
Kapatın bu meseleyi.
Ne oldu?
Bir dakika.
Orada dur.
Kavga etmeyeceğim.
Konuşmak istiyorum.
- Kenny, kamera, şimdi!
- Çekim yok.
- Olmaz.
- Lütfen. Bana borçlusun.
- Değilim.
- Anneme borçlusun!
Annenin cinayeti çok
önemli bir davaydı.
Biri kitabını yazacaktı zaten.
Bu yazı senin yalan ve
saçma sapan teorilerin üstüne yazıldı.
Senin sorunun nedir?
İstediğini aldın.
Cotton Weary hapiste. Onu idam edecekler.
Bir kitap bunu değiştirmez.
Hâlâ masum olduğunu mu düşünüyorsun?
Senin şahitliğinle hapiste.
Benim ne düşündüğüm önemli değil.
Mahkemede bana
yalancı dedin.
Bence yanlış kişiyi teşhis
ettin, evet.
- Cotton'la hiç konuştun mu?
- Bir çok defa.
Söylediklerini değiştirdi mi?
Bir kelimesini bile değiştirmedi.
Annenle yattığını kabul ediyor
ama hepsi bu.
Yalan söylüyor.
Annem böyle bir şey yapmaz.
Tecavüz etti.
Sonra da...
...onu doğradı.
Kanı ceketine bulaşmıştı.
O gece sarhoştu.
Annen onu baştan çıkarttıktan
sonra ceketini sizde bıraktı.
- Ceketi üstünde gittiğini gördüm.
- Onun ceketini giymiş birini gördün.
Cotton'un arabasına ceketi koyan
ve olayı planlayan aynı kişiydi.
Hayır.
Annemi Cotton öldürdü.
Artık o kadar emin değilsin,
öyle değil mi?
Güzel takı, tatlım.
Hadi gidelim, Sid.
Katil hâlâ yakalanmadı, değil mi?
- Hadi, Sid.
- Bu cinayetler ilişkili.
Yüzüne vurduğum için üzgünüm.
- Sidney, gitme.
- Gelme.
Tanrım.
Masum biri idam edilecek.
Katil serbest.
- Kenny, hayal kurduğumu söyle.
- Canlı yayına geçelim mi?
- Hemen değil. Kesin bir şey yok.
- Bir şey yapmalısın.
Biliyorum.
Bu yüzden kanıt gerek.
Haklıysam bir adamın hayatını kurtarabilirim.
Kitabımın satışı ne olur
fikrin var mı?
Bu bir hata.
Buraya gelmemeliydim.
Dersten sonra seninle burada
buluşalım, tamam mı, Sid?
Olur.
Hey, Billy'i göremedim.
Gerçekten kızdı mı?
Ona katil dedikten sonra mı?
- Hayır, kalbi kırıldı.
- Stu!
Bunu neden yapıyorlar?
Dalga mı geçiyorsun? Etrafa bak.
Sanki yılbaşı.
- Aptalca.
- Sakin ol.
Sidney!
Tanrım, kahretsin!
Benim.
Hâlâ ben olduğumu düşünüyorsun.
Hayır. Hayır düşünmüyorum.
Orada biri vardı.
Billy, biri beni öldürmeye kalktı.
Biliyorum. Polisler onu korkuttuğumu
söyledi. Ben değildim, Sid.
Biliyorum. Tatum'un evinde
dün gece yine aradı.
Gördün mü?
Ben değildim. Hapisteydim.
Hatırladın mı?
Özür dilerim.
Lütfen anla.
Neyi anlayayım?
Bana güvenmekten öte
psikopat bir katil...
...suçlamasında bulunan
bir kız arkadaşım olduğunu mu?
Bu doğru değil.
- O zaman ne?
- Ne?
Billy, geçen gece saldırıya uğradım.
Neredeyse ölüyordum!
Ben ikimizden söz ediyorum.
Şeyden beri çok değiştin.
- Annen öldüğünden beri.
- Aklını mı kaçırdın?
Annem öldürüldü.
Bunu söylediğine inanamıyorum!
- Bir yıl oldu.
- Yarın. Yarın bir yıl olacak.
Sanırım kabullenmenin
tam zamanı.
Annem babamı terk
edince kabullendim.
Bir daha geri dönmeyecekti.
Seninkiler ayrıldı.
Aynı şey değil.
Annen kasabadan ayrıldı.
Mezara girmedi.
Tamam, tamam, üzgünüm.
Kötü bir örnekti.
Sadece...
...kız arkadaşımı geri istiyorum.
Sid!
Billy, üzgünüm,
benim örselenmiş hayatım...
...sana ve senin harika
yaşamına engel olur.
Ne? Kimse böyle bir şey demedi.
Aptal.
Beni çok kızdırdın.
Senin zararlı, hırsız
ve fahişe dünyan beni iğrendiriyor!
İki okul arkadaşınız...
...vahşice öldürüldü.
Siz de duygularınızı
bu şekilde mi gösteriyorsunuz?
Bir şey diyeyim.
İkiniz de okuldan atıldınız.
Yapmayın Bay Himbry.
Sadece şakaydı.
Haksızlık ediyorsunuz.
Kesinlikle haklısınız.
Haksızlık ediyorum.
İçinizi dışarı çıkartıp...
...bir ağaca asarsak
sizin ne kadar...
...kalpsiz ve duygusuz herifler
olduğunuzu anlarız.
Saldırıya uğramadı.
Bence uyduruyor.
- Neden yalan söylesin?
- Dikkat çekmek için!
Bu kızın ciddi sorunları var.
Peki o yapmış olamaz mı?
Sidney, Casey ve Steve'i
öldürmüş olamaz mı?
Neden yapsın?
Belki Steve'den hoşlanıyordu
ve kıskançlıkla ikisini de öldürdü.
Sidney neden Steve ile olmak istesin ki?
Sıkı kalçalı bir erkek arkadaşı var.
Belki de annesi gibi
kaltağın biridir.
- Çok kötüsün.
- Lütfen, bunu herkes biliyor.
- Annesi bir sürtüktü.
- Ciddi ol. Annesini doğranmış gördü.
Bu yüzden de
keçileri kaçırdı.
Annesinin ölümü kafasını
karıştırdı ve saldırganlaştı.
Vahşi ve insanlıktan yoksun
bir dünyada yanılgıya düştü.
Tanrı nerede? Falan filan.
Kesinlilikle intihara gider.
Bir gün çıldırır.
Kendini öldürmek ister...
...ama gençlerin intiharının
bu yıl moda olmadığını anlar.
Cinayet bu travmanın ifadesi için
çok daha sağlıklıdır.
- Nereden uyduruyorsun bunları?
- Ricki Lake.
Hastasın sen.
Hasta.
Sidney.
Kim var orada?
Tam bir eşek şakası.
Bir çok öğrenci
maske takıyor.
Okul idaresi
henüz bir açıklama yapmadı.
Ancak bu katilin
giydiği kostümün aynısı.
17 yaşındaki Casey Becker ve erkek
arkadaşı Steven Orth öldürüldüler.
Sıradaki kim?
Kampüsü tam anlamıyla
korku sardı.
Merhaba. Gale Weathers
Bölge gazetecisi.
Sizi tanıyorum Bayan Weathers.
- Gözünüz nasıl oldu?
İyileşiyor. Okulda bir sorun mu var?
Hayır. Her şey kontrol altında.
- Tabii. Siz buradasınız.
- Burada olmamanız gerekir.
Biliyorum. New York'da
Sharon Stone'un peşinde olmalıyım.
Ama belli mi olur?
Polis olmak için
çok gençsiniz.
25 yaşımdayım.
Bak, bir araştırmada...
...11 ila 24 yaş arası erkekler arasında
en popüler olan bendim.
Sanırım seni kaçırdım.
Tabii 12 yaşında görünüyorsun.
Üst göğüs kasları hariç.
- İşiniz egzersiz yapmanızı gerektirmiyor mu?
- Hayır, bayan.
Çocuksu görünümüm yüzünden
kaslı görüntüm...
...ciddi bir polis olarak
kabul edilmemi sağladı.
Dinleyin, çocuklar.
Meydana gelen son olaylar nedeniyle...
...derslere belirsiz bir tarihe
kadar ara verilmiştir.
Woodsboro polis teşkilatı
sokağa çıkma yasağı ilan etti.
Yasak bu akşam 9'da başlıyor.
Sanırım oldukça ciddi
bir seri katille karşılaştık.
Seri katil sayılmaz.
İki kişiyi daha haklaması gerekir.
Yine de umut edebiliriz değil mi?
Yani, elimizde
hiç ip ucu yok.
- Sidney'in babasını buldunuz mu?
- Hayır, bulamadık.
- Şüpheli mi?
- Henüz listeden çıkmadı. İhtimal dahilinde.
- Affedersiniz.
- Özür dilerim. Size engel mi oldum?
Gerçeği söylemem gerekirse
Bayan Weathers...
...yakından daha güzelsiniz.
Yani programı seyrediyorsun.
25 yaşındayım.
Koca bir yıl 24'tüm.
Lütfen bana Gale de.
Başka bir geri zekalı
dahaydı Sidney.
Hayır, oydu, Tatum.
Biliyorum.
Artık yalnız kalmayacaksın.
Her yere seninle geleceğim.
Ne yaptığını bilmiyorum, Sidney.
Ama bütün öğrenciler adına
sana teşekkürler.
- Kes şunu Stu.
- Bu gece...
...bizim evde parti veriyorum.
Bu küçük tatili kutlarız.
Ne dersin?
Ciddi misin?
Bu küçük cadı...
...herkesi çağırmazsa
rahat ederiz.
Özel toplantı,
özel arkadaşlar.
Ne dersin, Sid?
Acı neşeye dönüşür.
Kesinlikle güvenli.
Sen ve ben birlikte.
Seni korurum, tatlım.
Hadi, Sid. Benim için.
Eğlenceli olur.
Tamam. Olur.
Olur mu? Güzel.
Harika.
Yiyecekleri siz getirin.
Evet?
Kim o?
- Lanet şeytanlar.
- Bana mı seslendiniz?
Sana değil Fred.
Ya Cotton Weary
doğru söylüyorsa?
Belki de annenle birlikteydi.
Yani, baban iş için hep
kasaba dışındaydı.
Belki annen
mutsuz bir kadındı.
İlişkiye girmiş olsalar,
Cotton bunu nasıl kanıtlayamaz?
Söylentiler kanıtlanamaz.
Bu yüzden söylentidir.
Evet. Şu magazin gazetecisi
salak Gale Weathers'ın uydurması.
Dahası var, Sid.
Başka adamlardan da
söz ediyorlar.
İnanıyor musun?
Bir şeyi binlerce kere duyunca...
...inanmaya başlıyorsun.
Özür dilerim.
Cotton Weary hakkında yanılıyorsam...
...o zaman katil serbest demektir..
O kadar değil, Sid.
Wes Carpenter filmi
gibi konuşmaya başladın.
Endişelenme, tamam mı?
Önümüzde uzun bir gece var.
Eğlenelim.
Canlı.
- Henry.
- Tanrı olmak ne demek artık biliyorum.
- Dikkat et sersem.
- Özür dilerim.
Pislik.
Burası ne kadar kalabalık böyle.
- Seri cinayetler işleniyor.
- Şenliğe geliyor musun?
Evet, işim erken bitiyor.
Sokağa çıkma yasağı var.
E.T.'nin annesinin oynadığı
kurt adam filmi mi nedir?
- “The Howling.” Korku. İleride.
- Tamam, teşekkürler.
- Bu kadarı da olmaz.
- Ne?
Bu kan gölünde
tek şüpheli olsaydın...
...korku tarafında olur muydun?
Ne? Bir yanlış anlamaydı.
O hiç bir şey yapmadı.
Sen minik bir finocuksun.
- Alnının ortasında “Katil.” yazıyor.
- Yok ya? Öyle mi?
Polisler onu neden serbest
bıraktı o zaman?
Yeterince film seyretmemişler.
Korku filmlerinde böyle olur.
- “Prom Night 2” adamım.
- Peki kız arkadaşını neden öldürsün?
Mutlaka aptalca ve saçma
bir nedeni vardır.
- Öyle mi?
- Filmlerin özelliği de bu. Basitlik.
Ayrıca, film karmaşık olursa
seyirci kaybeder.
Peki, sebep neydi?
Belki Sidney
onunla yatmak istemedi.
- Ne, kendini sana mı saklıyor yani?
- Belki.
Billy onu öldürmeye çalıştığına göre,
Sid şimdi benle çıkar mı dersin?
Hayır. Kesinlikle hayır.
Bence kim yaptı biliyor musun?
Babası.
Babasını neden bulamıyorlar, dostum?
Çünkü muhtemelen ölmüştür.
Cesedi bir yerde ortaya çıkar.
Gözleri oyuk, parmakları kesik ve
dişleri sökük!
Polis böyle şeyleri akıl edemiyor.
“Prom Night” ı seyretselerdi
zaman kazanırlardı.
Basit bir formülü var. Çok basit.
Herkes şüpheli!
Söyledim ya baba bir aldatmaca.
Billy yaptı.
Senin yapmadığını nasıl bileceğiz?
Merhaba Billy.
Belki film dolu kafan
gerçeklik algısını kaybetmiştir.
Haklısın.
Kabul ediyorum.
- Korku filmi olsaydı şüpheli bendim.
- Doğru.
Neden yapardın peki?
Üçüncü bin yıldayız.
Nedenler anlık.
Bin yıl.
Bin yıl. Bunu sevdim.
Güzel. Üçüncü bin yıl.
Aferin.
Bin yıl.
İyi ifade, dostum.
Yani şimdi bu katil değil mi?
Yasaktan dolayı kapalı.
Çok sessiz.
Tanrım, şuraya bak.
“The Town That Dreaded Sundown.” daki gibi
Evet, o filmi gördüm.
Teksaslı bir katil hakkında, değil mi?
- Evet.
- Sid, düşünsene.
Senin hakkında bir film yapsalardı
seni kim oynardı?
- Düşünmem lazım.
- Bence Meg Ryan oynar.
Teşekkürler ama bende
bu şans varken Tori Spelling oynar.
Biraz sonra dönerim.
Kızlar uzaklaşmayın.
Billy de bu gece gelecek mi?
Gelmese daha iyi.
Stu'ya çenesini kapamasını söyledik.
Sanırım bir gece endorfin
olmadan yaşayabiliriz.
Billy haklı aslında. Bana dokunduğunda
rahatsız oluyorum.
Annenin zamansız ölümü
seni kötü etkiledi.
O kadar önemli değil.
Üstesinden gelirsin.
Evet, seks konusunda
hep anlayışlı oldu.
Sekse soğuk bakan bir kıza
kaç erkek anlayışlı davranır?
Billy ve aleti
seni hak etmiyor.
Dewey, nerede kaldın?
Sidney'e göz kulak oluyordum.
- Hani bırakmıştın.
- Bıraktım. Fakat lanet olsun.
Dewey, Telefon şirketi
faks gönderdi.
Sidney'in babası Neil Prescott'un
konuşmalarının listesi.
Konuşmaları cep telefonuyla yapmış.
Bu onaylandı.
Telefon hattına girilmiş olamaz mı?
Dahası.
Tahmin et yarın ne?
Karısının ölüm yıldönümü.
Yolları kesip, sokağa çıkma yasağını
bütün gece uygulayacağız.
Sabaha kadar yakalanmazsa
ev ev arayacağız.
- Sidney nerede?
- Kız kardeşimle.
- Getireyim mi?
- Hayır.
Şimdi değil.
İlk önce Neil'i bulalım
ve emin olalım.
Sen Sidney'e yakın dur.
Onu gözden kaçırma.
Peki efendim.
Pekala kızlar, biraz eğlenelim.
Fazla olmasın.
Yoksa sizi tutuklarım.
İşte geldi.
Bu kadarı çok saçma.
Siz geç kalınca
biz de başladık.
Bizi gördüler mi?
Sanmıyorum.
Kamerayı getir.
Üzgünüm. Sizi korkutmak istemedim.
- Önemli değil.
- Hangi rüzgar attı sizi buraya?
Ne zaman ne olacağı bilinmez.
Burada bir şey olduğu yok.
Sadece çocuklar eğleniyor.
Peki siz burada ne yapıyorsunuz?
Etrafı kolluyorum.
Partiye bir göz atayım.
- Size katılabilir miyim?
- Tabii.
Ceketimi alayım.
Teşekkürler.
- Tamam.
- Tamam güzel.
Ohh evet.
- Kaç tane “Evil Deads.”?
- Bir! İki!
- Kaç tane “Hellraisers.”?
- “Hellraisers.” orada.
“The Fog.” “Terror Train.”
“Prom Night.”
Nasıl olur da tüm bu filmlerde
Jamie Lee Curtis oynar?
O, korku kraliçesi.
Öyle ciğerle tabii olur.
Göğüs. Tamam mı?
Ben bakarım.
Tate, bir bira daha kaparsın değil mi?
Neyim ben? Hizmetçi mi?
“Terror Train” ile tanındı
Kim geldi tahmin edin?
“Güncel Haber.” deki piliç!
- Gale Weathers mı?
- Evet burada.
Senin yaşın küçük, oğlum.
Şaka. İyi eğlenceler.
Kendinize dikkat edin.
Dewey.
- Burada ne işi var?
- Benimle.
- Sadece şöyle bir uğradım.
- Yaptın işte.
Şimdi git
ve medyayı da yanında götür.
- Müthişsin.
- Çok teşekkürler.
- Programını hiç kaçırmam.
- Ne güzel.
- Merhaba.
Kamera lazım.
- Babamı buldunuz mu?
- Maalesef hayır.
- Korkmaya başlayayım mı?
- Daha değil.
Tanrım!
Tatum, bir şey yok.
Kahretsin.
Sersem herifler.
Hey!
Sen misin, Randy?
Güzel. Hangi film bu?
“Seni Garajda Şişleyeceğim” mi?
Kaldır şunu. Sidney görürse
çılgına döner.
Manyak katili mi oynamak istiyorsun?
Masum kurban olabilir miyim?
Hadi başlayalım. Hayır, lütfen
öldürme beni, Bay Hayalet Yüz.
Devam filminde oynamak istiyorum.
Kes, Casper.
Bu kadar yeter.
Randy, ne yapıyorsun sen?
Dur.
Hayır! Hayır!
- İyi yasaklar.
- Güzel parti, Stu.
- Tatum, hadi!
- Burada bizden başka kimse yok!
- Nerede biliyor musun?
- Hayır, Görmedim.
Billy. Merhaba.
Billy.
Burada ne işin var?
Sid ile baş başa
konuşabilirim diye düşündüm.
Tatum seni görürse
kan çıkar.
Yukarı annemlerin odasına gider misin?
Orada konuşursunuz.
Ya da ne yaparsanız.
Memnuniyetle, Stu.
Arayabilirsin.
Hayır, sorun değil.
Konuşabiliriz.
Burada ne işi var?
Arayı düzeltmeye gelmiş.
Sid ile şansım kalmadı.
Kahretsin.
Sanki vardı.
Tek diyeceğim bu.
Gerçekten mi, Alicia?
“Sanki vardı.”
Gidip onlara bir bakayım.
Hadi.
Sen bir dahisin.
- Kahretsin.
- Ne?
- Geciktim.
- Ne kadar?
Bilmem. Evden buraya ne kadar zamanda
gelirsin? 30 saniyede mi?
Güzel olacak. Kayıt et.
Yerimiz harika.
Söylesene, Kenneth.
Pulitzer kazanmış
magazin gazetecisi var mı?
Her şeyin
ilki vardır.
Evet haklısın.
Yani ben...
Yani...
Üzgünüm.
Bencillik ettim
ve özür diliyorum.
Hayır. Billy, ben...
...bencilce davrandım
ve kendimi düşündüm...
...travma yüzünden oldu.
- Anneni kaybettin.
- Evet, öyle ama sen haklısın.
Artık yeter.
Bu üzüntü
bataklığında yüzemem.
Ve artık...
...annem hakkında
kendimi kandırmamalıyım.
Evet, sanırım gerçekten...
...korktum.
Onun gibi olmaktan korktum.
“The Bad Seed” falan gibi.
Biliyorum anlamı yok.
Hayır, var.
“Kuzuların Sessizliği” nde Jodie Foster gibi.
Sürekli babasının
hatırları canlanıyor.
Ama bu hayat.
Film değil.
Tabii ki film Sid.
Sadece bir film.
Sadece...
...iyi bir film.
Ama türünü sen seçemezsin.
Neden bir Meg Ryan
filminde olmayayım?
Veya iyi bir seks filminde.
Ne?
Beni duydun.
Emin misin?
Evet.
Sanırım.
Bak, bak, bak.
İşte.
Kan falan yok!
Neden yapıyorlar? Çok kırmızı.
Bekle. Bir tane daha.
Belli oluyor.
Onu ısıracak.
Bu salaklıkları
defalarca kim izliyor?
Jamie Lee'nin göğüslerini
görmek istiyorum.
- Göğüslerini ne zaman göreceğiz?
- Göğüsler mi?
83'deki “Trading Places” filminde.
Jamie Lee korku
filmlerinde hep bakire oldu.
- Evlenmeden memelerini göstermedi
- Ahlaklı bir çift oldu.
Bu yüzden hep son takip
sahnesinin kurnaz katili oldu.
Sadece bakireler yapabilir bunu.
Kuralları biliyor musun?
Ne kuralı?
Tanrım. Kuralları bilmiyor musun?
Neden beyin kanaması
geçirmiyorsun?
Korku filminde yaşayabilmek için...
...uymak zorunda olduğumuz
kesin kurallar vardır.
Mesela, kural bir:
Asla seks yapma.
Asla ve asla.
Yoksa ölürsün.
Seks ölüm demektir. Tamam mı?
Kural iki:
İçki ve uyuşturucu kullanma.
Hayır, günah unsuru.
Günah.
Birinci kuralın bir uzantısı.
Ve kural üç: Ne olursa olsun
asla ama asla...
“Birazdan gelirim.” deme
Çünkü gelemezsin.
- Bir bira daha alacağım. İster misin?
- Evet, tabii.
Birazdan gelirim.
Kuralı çiğnedin ve öleceksin.
Seni mutfakta bıçaklanmış bulurum.
Sondaki takip sahnesinde
katili sadece bakireler kandırabilir.
- Kuralları bilmiyor musun?
- Ne kuralı?
Kuralları bilmiyor musun?
- Korku filminde yaşamak...
- Sıkıcı.
Şerif telsizle haber verdi.
Çalılıkların arasında bir araba varmış.
Gidip bakacağım.
- Bana katılır mısın?
- Memnuniyetle.
Tabii sorun olmayacaksa.
Bayan, ben şerif yardımcısıyım.
Birazdan gelirim.
Affedersiniz bayan.
Belki yürüyüş
yaparız diye düşünmüştüm.
Güzel bir gece.
El fenerim var.
Korktun, değil mi?
Hayır.
- Pekala.
- Güzel.
- Bu hangi yıldız kümesi biliyor musun?
- Hayır, hangisi?
Bilmem.
Ondan sordum.
Tatum'a ne oldu, Stu?
Sanırım benden korkup kaçtı.
Hayır, şaka yaptım.
Bakın. Şimdi göğüsleri görünecek.
- Evet. Çok güzel.
- Harika.
- Tanrım.
- Ben gideyim.
Çok...
...etkileyicisin.
Alo.
Evet?
Kahretsin.
Dinleyin.
Müdür Himbry'nin
cesedini bulmuşlar.
Doğranmış ve futbol
sahasında kale direğine asılmış.
Ne bekliyoruz?
İndirilmeden önce oraya gidelim.
Silahlar! Silahlar!
- Nereye gidiyorsunuz?
- Futbol sahasına.
- Hadi!
- Nereye gidiyorsunuz?
En güzel bölüme geliyoruz.
Alo? Evet?
Dewey senin gerçek adın mı?
Hayır, Dwight.
Dwight mı?
- Affedersin.
- Önemli değil.
Yıllar önce
Dewey demeye başladılar.
Hoşuma gitti.
Seksi.
Seksi mi?
Kasaba beni ciddiye
almadığını böyle gösteriyor.
Gale Weathers kim peki?
Meteoroji uzmanı
ya da onun gibi birşey.
İnsanlar beni...
...televizyon haberciliğinin
yüz karası gibi görüyor.
- O kadar kötü olduğunu sanmam.
- Öyle mi?
Hayır.
Sen de
biraz bana benziyorsun.
Çok hızlı geliyorlar.
Yavaş, yavaş.
Kaç!
Affedersin.
İyi misin?
Evet.
Özür dilerim.
Görevdeyim.
Aradığın bu mu?
Hayatım boyunca.
- Kahretsin.
- Ne?
- Ne oldu?
- Bu Neil Prescott'un arabası.
- Sidney'in babası mı?
- Evet.
Tanrım. Burada ne işi var?
Geri dönelim.
İyi misin?
Evet.
Evet, iyiyim.
Kimi aradın?
Ne?
Yani, tutuklandığın zaman
bir telefon hakkın vardı.
Kimi aradığını merak ettim.
Babamı.
Hayır. Babanı Şerif Burke aradı.
Onu gördüm.
Evet. Ben aradığımda
cevap vermedi.
Hala benim yaptığımı
düşünmüyorsun ya?
Hayır.
Sen olsaydın beni kandırmak için
zekice bir yol olurdu diyorum.
Telefon hakkınla beni arardın
ben de sen olmadığını düşünürdüm.
Öyle mi?
Katilin ben olmadığıma
inanman için ne yapmalıyım?
Tanrım.
- Sidney.
- Billy, dikkat et.
Sid.
Hayır.
Kahretsin!
Yardım edin. Biri yardım etsin.
İmdat!
Hayır Jamie.
Dikkat et.
Dikkat et, Jamie.
Buralarda bir yerde.
Dikkat et.
Bak, orada.
Söylemiştim.
Bak tam köşede.
Jamie. Jamie.
Jamie, arkana bak.
Arkana bak.
Arkanı dön.
Arkanda.
Her zaman
Arkandadır!
Arkanda, Jamie.
Jamie, arkanı dön.
Tanrım. Evet.
Yardım edin. İmdat.
İçeri gireyim.
- Katil arkamda.
- Nerede? Bekle.
Evde bir kamera var. Bak.
Arkanda.
Jamie. Jamie.
- Arkanda evlat.
- Randy.
- Arkanda!
- Arkanı dön.
- Kahretsin.
- Ne?
- 30 saniye gecikmeli.
- Tanrım.
Kapı.
- Arabada telefon var mı?
- Var.
Kapıları kilitle.
Şerifi çağır.
Dikkatli ol.
Neil?
Bay Prescott?
Kahretsin.
Kenny, cep telefonu lazım.
Kenny.
Kenny!
911.
Neler oluyor?
Tanrım.
Tanrım, Kenny, üzgünüm
ama çekil şu ön camdan!
Dur.
Tanrım!
Dewey!
Dewey, neredesin?
Sidney?
Dewey!
Kahretsin.
7825, şüpheli 105'inci Kuzey Bulvarı'nda.
Alo. Yardım edin, lütfen.
Stu Marker'in evindeyim.
Turner Yolu 261 numara.
Lütfen, beni öldürecek.
Sidney.
- Bu lanet yerden çıkmalıyız.
- Kımıldama.
Ateş etme. Benim.Tatum'u buldum. Ölmüş.
- Sanırım Stu yaptı.
- Onu dinleme.
- Yaklaşma!
- Stu yaptı.
- Billy ve Tatum'u öldürdü.
- Sen yaptın.
- Tatum'u öldürdü!
- Hayır, ben yapmadım.
Sidney, bebeğim, lütfen
ver o silahı!
Silahı bana ver Tanrı aşkına.
Hayır, ben yapmadım.
Sid, o yaptı!
O yaptı, Sidney.
Lütfen, ben yapmadım.
- Lütfen, Sidney.
- İkiniz de kahrolun!
- Lütfen!
- Hayır! Hayır! Sidney!
Aç! O yaptı.
Yardım edin! Delirmiş!
- Sidney.
- Defol!
Sidney.
Rahat bırakın beni.
- Sid.
- Billy.
Billy.
İyi misin?
- İyiyim.
- Öldüğünü sandım.
Hayır, fena şişlendim.
Ama iyiyim.
Kalk.
- İyiyim.
- Yaralanmışsın.
- Tanrım.
- Yardım gerekli.
- Hayır, dışarıya çıkma!
- Hayır, silahı bana ver.
Tamam. Tamam.
Dikkat et.
- Lütfen yardım edin!
- Buraya, buradayım.
Stu çıldırdı.
Delirdi.
Hepimiz bazen deliririz.
- Hayır, Billy!
- Kahretsin.
Anthony Perkins, “Sapık”
Mısır şurubu. “Carrie” de
domuz kanı için ayı şeyi kullandılar.
Stu.
Yardım edin, lütfen.
Süpriz, Sidney.
Hayır!
Sorun ne, Sidney?
Hayalet görmüş gibisin.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Hepsi oyunun parçası, Sidney.
- “Nasıl Öleceğimi Tahmin Et?” oyunu.
- Geber.
Hayır, hayır, hayır.
Hâlâ oyun oynuyoruz, hatırladın mı?
- Kaybettin.
- Güzel bir oyun Sidney.
Bir soru soracağız
bilemezsen...
...öleceksin!
Anladın mı, öleceksin.
- İkiniz de delisiniz.
- Aslında sapık desen daha iyi.
- Bundan kurtulamazsınız.
- Öyle mi?
Bunu Cotton Weary'e anlat.
Onu tuzağa düşürmek çok kolay oldu.
Bir kaç film seyret,
biraz not al.
- Eğlenceliydi.
- Hayır!
Nereye gidiyorsun?
Neden?
Annemi neden öldürdünüz?
Neden mi?
Duydun mu Stu?
Sanırım biraz nedene ihtiyacı var.
Nedenlere inanmam Sid.
- Norman Bates'in nedeni var mıydı?
- Hayır.
Hannibal Lecter yamyamlığı neden
sevdiğini düşündü mü? Hiç sanmam!
Neden olmayınca çok daha korkunç oluyor.
Annene iyilik ettik, Sid.
Lanet olası bir şıllıktı.
Kendini Sharon Stone falan sanıyordu.
Bu zavallılığa bir son verdik.
Çünkü annen Sharon Stone değildi.
Bu kadar neden yeter mi?
Buna ne dersin?
Kaltak annen,
babamla yatıyordu.
Bu yüzden annem evi
ve beni terk etti.
Bu nasıl bir neden?
Annenin terk etmesi sapkın
davranışlara neden olur.
Dengeni mahveder.
Sen bir sapıkla yattın.
Doğru. İşin bitti.
Artık bakire değilsin.
Bakire dedim.
Şimdi ölmelisin.
Kurallar böyle.
Herşeyi bir korku filmi gibi düşün.
Sonunu düşündün mü?
Bu en önemli kısmı. Beğeneceksin.
Sana bir sürprizimiz var, Sidney.
Evet, beğeneceksin.
Çığlık, bebeğim!
Bir dakika. Birazdan dönerim.
Saat kaç, Sid?
Gece yarısını geçti.
Annenin ölüm günü.
Tebrikler.
Onu tam bir yıl
önce bugün öldürdük.
Dikkat. Üç numaralı odada
ne var, Sidney?
- Baba!
- Tut onu.
Bu kadar yeter.
Artık buna ihtiyacımız
kalmadı sanırım.
Bak şuna. Yüzük.
Buna ihtiyacın yok.
Sonunu hâlâ anlayamadın mı, Sid?
Hadi, Sidney.
Çalıştır kafanı, bulabilir misin?
Baban birinci şüpheli.
Telefonunu kopyaladık.
- Kanıt işte orada, bebeğim.
- Ya baban çıldırmışsa?
Annenin ölüm yıldönümü onu delirtmişse,
herkesi öldürmüşse?
Billy ve benim dışımda.
Biz kurtulacağız.
Ve o
seni öldürüp...
...intihar edecek
- Mükemmel bir son.
- Bunu ben buldum.
Bak şimdi.
- Hazır mısın?
- Evet. Hazırım, bebeğim.
Pekala. Hadi.
Hadi.
İyi darbeydi dostum. Tanrım.
Kahretsin.
Sıra bende.
Unutma. Yanlara
ve çok ileri gitme.
Tamam. Unutmam.
Kahretsin. Lanet olsun!
Kahretsin Stu.
Affedersin Billy. Sanırım biraz fazla oldu, değil
mi?
- Bana bıçağı ver.
- Hayır.
Bıçağı ver.
Şimdi.
Gördün mü Sid? Bizden başka herkes ölüyor.
Yaşamak ve sonrasını
planlamak zorundayız.
Çünkü kabul et bebek, günümüzde
mutlaka devamı da olur.
Sizi hasta sapıklar.
Çok fazla film seyretmişsiniz.
Sid filmleri suçlama.
Filmler insanları sapıklaştırmaz.
Sapıkları yaratıcı yapar.
Kes artık şunu Billy.
Dayanamıyorum.
Sersemledim!
Pekala.
Sen silahı al.
Ben babasını çözeceğim.
- Şimdi.
- Tamam.
Houston, bir sorunumuz var.
- Ne?
- Silah, dostum. Silah.
Oraya koymuştum
ama yok.
- Nerede peki?
- Burada pislik.
- Hani ölmüştü?
- Ölüye benziyordu.
- Hâlâ benziyor.
- Size bir son hazırladım.
Arabada öldürülen gazeteci...
...gelir.
Tesadüfen siz
iki serseriyi bulur.
Silahı alır.
Planı bozar ve kahraman olur.
Bu sonu beğendim.
Bilmediğin bir şey biliyorum.
Kahretsin. Hayır!
Evet, dostum.
Evet. Bak tatlım.
Emniyeti açıkken daha iyi çalışır.
Gale Weathers bildirdi.
Bebeğim, buna bayılacaksın.
Kahretsin.
Ne oldu?
Neredeler? Neredeler?
Bilmiyorum.
Canım yanıyor dostum.
Kahretsin!
Telesekreter yanıtlasın mı?
- Alo?
- Evde yalnız mısın?
Sürtük! Seni sürtük!
Hangi cehennemdesin?
Hemen değil.
Küçük bir oyun oynayacağız.
“Polisi Kim Aradı ve Sizi Kim
İhbar Etti” oyunu.
- Bul onu pislik. Kalk.
- Yapamam, Billy. Kötü yaraladın.
Sanırım ölüyorum, dostum.
Konuş onunla. Konuş onunla.
- Alo.
- Stu, Stu. Senin sebebin ne?
Billy'inki belli. Polis yolda.
Onlara ne diyeceksin?
Arkadaş baskısı.
Çok duygusalım.
Seni doğrayacağım sürtük.
Tıpkı annen gibi doğrayacağım.
- Önce beni bulmalısın adi pislik!
- Kahretsin!
Telefonla bana vurdun kahrolası.
Neredesin bu?
Sürtük
- Gerçekten polisi aradın mı?
- Çok üzgünüm ama aradım.
Annem ve babam
bana çok kızacak.
Sürtük!
Kolum!
Senden hep hoşlandım Sid.
- Sürtük.
- Rüyanda görürsün.
Affedersin.
Tanrım, Randy.
Öldüğünü sandım.
Ölmüş olmalıydım.
Bakir olduğuma sevineceğimi düşünmemiştim.
Geber.
Annene selam söyle.
Tamam.
Bu sefer emniyeti unutmadım.
Dikkat et.
Bu sahnede öldü sanılan katil
son defa korkutmak için...
...yeniden canlanır.
Benim filmimde değil.
Baba.
Randy, yardım et.
İyi misin?
- İyi misin?
- Evet.
- Orada kal, dostum.
- Pekala.
- Buraya gel.
- Üzgünüm.
Tamam, böyle olacak.
Benimle kalın.
Merhaba. Ben Gale Weathers.
Sarsıcı bir hikayenin görgü tanığı oldum.
Bir çok genç öldü.
Seri cinayetler sona erdi.
Kasabaya huzur geldi.
Bütün bunlar bir
korku filmine benziyor.
Hikaye yardım hattına
gelen bir çığlıkla başladı.
Woodsboro kasabasını kana
bulayan cinayetlerle sürdü.
Her şey büyük şehrin suçlu ve
siren sesi dolu sokaklarından uzakta...
...terk edilmiş bu sakin ve sessiz...
...çiftlik evinde meydana geldi.
Tamam bir daha alalım. Hadi, çabuk.
Bu en önemli haberim. Gidelim.