Korku filmlerinden nefret ederim.
Evde oturup çalışmam gerekiyordu.
Biyoloji ödevini
teslim etmem gerek.
Bu biletlerin beleş olduğunu
söylemiştim, değil mi bebeğim?
- Beleş diyorum. - Yolun ilerisinde
Sandra Bullock'un filmi oynuyor.
Kimse Sandra Bullock'un filmine
7.50 dolar vermez. Çıplak değilse tabii.
Ama Hançer Yarası diye bir filmi
başından sonuna kadar izlersin, değil mi?
Adrenalin dolu, Maureen.
Korkmak güzeldir.
Öncelikli hissiyat budur.
Anlıyor musun?
Hayır. Sana bu filmin nasıl
olduğunu anlatayım, olur mu?
Beyazların yaptığı,
aptal beyaz kızların...
...doğranmasını anlatan
aptal bir film, tamam mı?
Evet. Sandra Bullock da
Bayan Etnik zaten, değil mi?
Hayır, tarih boyunca
korku filmlerinde...
...Afrika kökenli Amerikalıları
devre dışı bırakılmıştır.
Siyahi Sineması konusunda
doktora mı yaptın, Sister Souljah?
Entertainment Weekly'yi her hafta
okurum, tamam mı? Bilgim var.
Evet, Maureen.
Ben de Black Beat dergisini okurum.
Bu gece siyah gözleri olan,
kostümleri siyah olan,...
...oyuncu kadrosu siyahi
olan siyahi filmi izleyeceğiz.
Her şey siyah olacak.
Black-Eyed Peas. Kara kediler falan.
- Delilik.
- Teşekkür ederim.
- Merhaba. Buyurun.
- Bu da ne?
Hançer Yarası'nın hediyelik eşyaları.
Stüdyodan gönderildi.
Hem de beyazmış.
- Teşekkür ederim.
- Teşekkürler.
Öldür!
Amma romantikmiş.
HANÇER YARASI
Gale Weathers'ın Woodsboro
Cinayetleri kitabından uyarlanmıştır.
Çıkar üstündekileri!
Niye soyunması gerekiyor?
Çıplak olmasının
konuyla ne ilgisi var?
Konuyu bilmem
ama içim bir hoş oldu.
Gevşesen iyi edersin.
- Alo?
- Alo.
- Kimsiniz?
- Tahmin et.
- Hayır, ciddiyim. Kimsiniz?
- Birini mi bekliyordun?
Hayır.
Suratına kapat ve kim olduğunu
öğren, sürtük! Hay canına yandığım!
- Kimsiniz?
- Kim olmamı isterdin?
Oyun oynamaktan hoşlanmam.
Kimsiniz?
Arka bahçeye bak.
Sevgilini görebiliyor musun?
Şu an bir sevgilim yok.
Olsun ister miydin?
Siktir et. Biraz para versene,
gidip mısır almak istiyorum.
- Paran var ya.
- O para benim. Ben senden istiyorum.
Ne dersin?
Cimri.
- Sağ ol.
- Haydi ama.
Dilini mi yuttun?
Seni tanımıyorum ama
senden hiç hoşlanmadım.
Haydi!
- Biletler tükendi.
- Harika!
Merhaba.
Merhaba. Orta boy mısır alabilir miyim?
Tereyağı olmasın, bir de diyet kola alayım.
- Tamamdır.
- Teşekkür ederim.
Buraya kadar.
Oraya dönmem.
Haydi ama, korkak tavuk.
Alt tarafı bir film.
Hayır, sadece bir film değil.
Gerçek bir hikayeye dayanıyor.
Bu çocuklar, birkaç yıl önce
Kaliforniya'da katledildi.
- Buyurun, mısırınız.
- Sağ olun.
Çok korktum.
Kalbime inecekti.
Hançerlerim seni, dostum!
- Göt herif!
- Özür dilerim. Yapmasam olmazdı.
- Oyun mu oynuyorsun?
- Biraz gevşer misin?
Derdin ne?
Korkmayı sevmem.
Hem de hiç sevmem.
Alt tarafı bir film, bebeğim.
Ayrıca, korku filmleri
ön sevişme için harikadır.
Anlayamadım.
Gidip, Sandra Bullock'un
filmini izleyelim.
Olmaz. Sandra'nın filmi
başladı zaten. Burada durabiliriz.
Oyun oynamayı bırak yeter.
Tamamdır.
Lavaboya gitmeliyim.
İçeride görüşürüz.
Kusura bakma.
Merhaba.
Bilerek olmadı.
Yemin ederim.
Uslu olacağım.
N'olur yapma, anneciğim.
Söyleyeceğim. Ciddiyim.
Söyleyeceğim, anneciğim.
Ciddiyim. Niye yaptığımı
söyleyeceğim, anneciğim.
Beni dinle, anneciğim.
Hayır, hayır, hayır!
Yapma!
Yürü! Kıpırda!
Koş. Kaç!
Vazgeç bu sevdadan, bebeğim.
Tam vaktinde geldin.
Hançeri yemek üzere galiba.
Patlamış mısır ister misin?
Ben orada olsaydım,
hemen oradan uzardım.
İşte geliyor!
İşte geliyor be!
Aman Yarabbi!
ÇIĞLIK 2
Alo?
- Alo?
- Merhaba, Sidney.
- Evet?
- En sevdiğin korku filmi hangisi?
- Kimsiniz?
- Sen söyle.
Cory Gillis, 555-0176.
- Hadi be!
- Sıcak bastı, Cory.
- Telefon sapıklığı, ceza kanununun...
...653-M maddesine
göre suç sayılmaktadır.
Filmi beğendiğine sevdim.
Numarayı değiştirme
zamanı geldi mi yine?
Yok ya, yakında biter.
Daha açılış haftasındayız.
Sonra ne olacağına bakarız.
Peki.
Ron, işlemediğin bir suçla itham
edilmek hiç de kolay değil.
Özellikle bu suç,
cinayet gibi iğrenç bir şeyse.
Artık insanlar masum olduğunu öğrendiğine
göre, şimdi nasıl davranıyorlar?
Çoğu sorun etmiyor.
Hâlâ mesafeli davrananlar var ki
bu bana garip geliyor...
...çünkü hep cana yakın
biri olmuşumdur.
Ama haksız yere suçlandın!
Tamamıyla temize çıktın.
Ama beş para etmez.
Hatta bu ekonomide
üç kuruş bile etmez.
Gale Weathers'ın kitabı,
şimdi de çekilen filmiyle...
...Cotton Weary'ye
yapılan yanlış düzeltilmiş oldu.
Bazılarının gözünde, evet
Ama Gale'in bana tavrı bir harikaydı.
Kıçını kaldıracak mısın?
Geç kaldın zaten.
Delta Lambda Zeta'daki
martini partisini unutayım deme.
- Gelebileceğimi sanmıyorum, Hal.
- Ne?
Oldu bittiye getirme hemen.
- Söz vermiştin.
- En fazla, üstü kapalı bir sözdü.
Kardeşliğe katılmanı
isteyen yok, tamam mı?
Altı üstü bir parti.
Beleş bira içer, kızlarla tanışırsın.
Hallie, din örgütlenmesine
karşı tavrımı biliyorsun.
- Kardeşlik bu.
- Daha da kötü.
Sid, birkaç günlüğüne
ördüğün duvarları biraz alçalt.
Bu kendi kendine yaptığın soyutlanma
hali, hiç de sağlıklı değil.
- İyiyim ben.
- "İyiyim ben."
Evet, biliyorum. "İyiyim ben"
cümlesi yüzüne kazınmış adeta.
Haberleri açın.
Dün geceki, Hançer Yarası
filminin ön gösteriminde...
...Windsor Üniversitesi'nde
okuyan iki öğrenci katledildi.
Polis kurbanların ismi
dışında bir bilgi vermedi...
...ancak bugünün ilerleyen saatlerinde
bir basın toplantısı olacağı söylendi.
Maureen Evans da,
Phil Stevens de...
...Windsor Üniversitesi'nde
son sınıf öğrencisiydi.
- Randy nerede?
- Bu sabah Film Teorisi dersi vardı.
...gece, gelecek vaat eden iki gencin
vahşice katledilmesiyle sonlandı...
Sidney!
Sidney, kurbanları tanıyor muydun?
- Cinayetler nedeniyle tedirgin
hissediyor musun? - Yorum yok.
- Sence cinayetler devam edecek mi?
- Sidney! Sidney!
- Kurbanlarla ilgili ne söyleyebilirsin?
- Peki ya polis?
- Tek bir söz söylemen yeter.
- Bizimle konuş lütfen!
Sinema salonunda olanların
filmin sonucu olduğunu söyleyebiliriz
Ahlâki çoğunluğa göre
hareket ediyorsunuz.
Gerçek hayattaki şiddetin suçunu...
...eğlence sektörüne yıkamazsınız.
- Ne? Tabii ki yıkabilirsin.
Haberleri izlemiyor musun?
Evet ya.
Katil hayalet maskesi takıyordu.
Aynı filmdeki gibi. Bunun
sorumlusu, kesinlikle bu film.
Hiç de bile. Davranışlarımızın
sorumlusu filmler değildir.
Bu, hayatı işleyen bir sanat eserini
hayata geçirmenin bildik bir örneği.
Varsayımlara dayanamayız.
Bunun sorumlusu sanat değil.
Bugün o kızla Biyoloji dersine
girecektim. Gerçek olan da bu.
Teşekkür ederim. Aynen katılıyorum.
Sana gerçeklikten bahsedeyim, Mickey.
Ben bunları yaşadım.
Tamam mı?
Hayat dediğin hayattır.
Hiçbir şeyi taklit etmez.
Haydi ama, Randy.
Tüm saygımla söylüyorum ki...
...katilin, filmlerle ölümsüzleştirilen
iki seri katili...
...örnek aldığı apaçık ortada.
- Teşekkür ederim.
Birinin devam filmini gerçek
hayata taşıdığını mı söylüyorsun?
Hançer Yarası 2 mi?
Bunu kim çekmek ister ki?
Devam filmleri hep rezil olur.
Haydi ama, yapmayın!
Tanımında bile ilk filmden
aşağı oldukları söyleniyor.
Saçma bir genelleme yapıyorsun.
İlk filmini geçen onca devam filmi var.
- Öyle mi?
- Bir tanesini söylesene?
Yaratığın Dönüşü.
İlkinden çok daha iyi.
Evet, zevkler ve renkler
tartışılmaz tabii.
Sağ ol. Ridley Scott bir numaradır.
Bir tane daha söyle.
Hayır, Yaratığın Dönüşü filmi bir klasiktir.
"Ondan uzaklaş, seni orospu!"
O repliğin doğrusu "Ondan
uzak dur, seni orospu" olacak.
Film sınıfında
olduğumuza emin misiniz?
- Neyse işte, dediğimi anladın sen.
- Bir tane daha söyle.
Terminatör 2.
Cameron'a vurulmuşsun.
- Öyle böyle değil.
- Durun biraz.
- İlk Terminatör filmi tarihe geçti.
- Evet.
"Sarah Connor?"
"Evet."
Pekâlâ.
Tamam, buldum.
Korku Evi 2.
- Ne?
- Korku türünü devam filmleri mahvetti.
Bu arada, buldum.
Buldum.
Baba 2.
Çok güzel.
Oscar kazanan bir istisna.
Pekâlâ, bu kadar yeter.
Toparlayalım.
Devam filmi tartışması devam edecek.
Peki Özgünlük Timsali,
sen neyi değiştirirdin?
Ezik tipin esas kızı
kazanmasını sağlardım.
Üç yüz kişi izledi,
biri bile başladı.
Reklam kampanyası sandılar yahu.
Hiç de fena bir reklam olmazdı doğrusu.
- Tekrar başladı, Randy.
- Hayır, başlamadı.
Sinemada bir sürü şey olur. İnsanlar
soyulur, vurulur, sakatlanır, öldürülür.
Sinemalar çok tehlikeli
bir hâl aldı günümüzde.
Öyle.
Sen de inkâr içindesin.
Sen de inkâr etmelisin.
Bunun bizimle bir ilgisi yok.
Randy,
hayalet maskesi takan bir adam,...
...hayat hikayemizi anlatan
bir film sırasında iki kişiyi katletti.
- Tesadüf mü diyelim?
- Woodsboro'da olanları biliyorsun, Randy.
- Bunu görmezden gelemezsin.
- Biliyorum, Sid.
Ancak o noktaya dönmek istemiyorum.
Sözde kısmen mutlu
yaşantımıza dönemez miyiz?
- Merhabalar, Derek. Nasılsın?
- N'aber, Sid? Her yerde seni aradım.
- Yeni duydum. Sınıfta da değildin.
- Evet, biliyorum.
Dersi astım. "Bu o"
bakışlarına katlanamadım.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Sözde kısmen mutlu
olan yaşantımıza...
...dönmek için bir tavsiyen var mı?
- Aklıma gelen bir şey var.
- Öyle mi?
Öyle mi?
Neymiş?
Bayağı iyiydi.
Bir oda tutun be.
Neyle tehdit ediyorlar dedin?
Dalga mı geçiyorsun?
Filmi geri çekmek için
aptal olmaları gerek.
Bütün bu beleş reklamla bu hafta sonu
bol sıfırlı rakamlara ulaşacaklar.
Gişe rekorları kıracak.
Oldu bil.
Bayan Weathers?
Merhaba, ben Joel.
Şirket beni gönderdi.
Yeni kameramanın benim.
- Tamam, tecrüben var mı?
- Evet.
Yerel işlerde çalıştım, ancak
tombala finalini ben çektim.
- Harika. Harika.
- Neredeyse ödül bile alıyordum.
Beni dinle, Joel.
İşleri şöyle yürüteceğiz:
Ben göstereceğim,
sen de çekeceksin.
Dikkatini dağıtmazsan ve bacaklarını
çalıştırırsan çok iyi anlaşırız.
Artık büyüklerin liginde
oynuyorsun, anladın mı?
Anladım! Halledeceğim.
Tüm dikkatimi bu işe verdim.
Hiç merak etme.
Hem ne kadar zor olabilir ki?
Sen gösterirsin, ben de çekerim.
Yanından ayrılmam!
Bakar mısınız, Bayan Weathers?
Bir dakikanızı alabilir miyim?
- Olmaz.
- Çok kısa sürer.
Muhtemelen bunu
hep duyuyorsunuzdur...
...ancak eserinize hayran kaldığımı
söylemeden edemeyeceğim.
Kitabınızı yeni bitirdim.
Elimden bırakamadım.
Öngörü sahibi ve araştırmacıydı.
Kitabınıza cidden bayıldım.
- Teşekkür ederim. Sağ olun.
- Tabii.
Ben de yazarım.
Civardaki bir gazetede,
Post Telegram'da yazıyorum.
Ben Debbie Salt. Geçen sene Şikago'da
verdiğiniz seminere katılmıştım.
En önde oturan,
sürekli soru soran bendim.
- Ben de gözüm bir yerden ısırıyor diyordum.
- Sağ olun.
Filmini görmek için sabırsızlanıyorum.
Film yüzünden bayağı eleştiri
alıyorsunuzdur herhalde.
Şu sinemada şiddet
davası yüzünden yani.
Buna karşı nasıl bir tavır alacaksınız?
- Yorum yok.
- Bayan Weathers, n'olur.
Makalem için sizden bir alıntı
almaktan gurur duyarım.
Tamam.
Alıntıya başla:
- Harika.
- "Göğsümü kabartan bu övgülerin..."
"...hem aşikâr, hem de
çaresizliğinin göstergesi."
- Alıntının sonu.
- Gale, burada ne arıyorsun?
Sence bu cinayetlerin
Sidney Prescott'la bir ilgisi var mı?
Bayan Weathers, olanlardan
ötürü nasıl hissediyorsunuz?
Dikkatinizi buraya
verir misiniz, lütfen?
- Ben Komiser Lewis Hartley.
- Komiser Hartley.
Merhaba. Ben Gale Weathers,
Woodsboro Cinayetleri'nin yazarıyım.
Sizce katil tekrar saldıracak mı?
Elimizde bunun bir seri katilin
işi olduğuna dair bir delil yok.
- Bir bildiri hazırlandığında...
- Aldığınız önlemleri söyleyebilir misiniz?
İlk olarak, bu olayın devamının
gelmeyeceğini düşünüyoruz...
...ve yapacağımız şey...
- Hanımlar.
Aman Tanrım.
Bu iş bayağı büyükmüş.
Elinizde bir zanlı var mı?
- Sidney, bak, bu Gale Weathers.
- Ne?
Kendisi, Gale Weathers'ın
kitabına dayanan...
...Gale Weathers
basın toplantısının yıldızı.
Yakında başrolünde Gale Weathers'ın
oynayacağı bir filmi de çekilecek.
- Kibar ol biraz. Kadın hayatımızı kurtardı.
- Baldırından estetik ameliyat olmuş.
Müdür Hartley, sokağa çıkma yasağı
ilan etmeyi düşünüyor musunuz?
Ben biraz daha yakına gideceğim.
- Bu o mu yani?
- Evet.
Merhaba, kızlar.
Keyfiniz yerinde mi?
- Merhaba, Kardeş Lois ve Kardeş Murphy.
- Merhaba, çaylak. Merhabalar, Sidney.
- Merhaba.
- Bu senin için tam bir eziyet olmalı.
- Nasılsın?
- Başımın çaresine bakıyorum.
Bütün bu kargaşaya sebep olduğunu
düşünmek ne garip, değil mi?
Doğrudan değil ama Kevin Bacon'un
altı derece gerisindesin.
Hallie, kız arkadaşını bu geceki
martini partisine getirecek misin?
- Yapacak bir sürü işim var.
- Orada olacağız.
Güzel.
Sid, gözümüz üstünde.
Dayanmaya çalış
ve bir şeye ihtiyacın olursa...
...Delta Lambda Kardeşliği, bu ciddi
durumuna duyarsız kalmayacaktır.
- Evet. Güle güle!
- Güle güle!
- Kardeşliğe girince böyle mi giyineceksin?
- Böyle bir şey olmayacak.
Delta Lambda Kardeşliği
gördüğüm en sikindirik...
Delta Lambda'ya katılmaya
çalışıyorum burada.
Aman Tanrım.
Kim o?
Dewey?
Burada ne arıyorsun?
- Senin için endişelendim.
- Öyle mi?
Olanları duydum,
ilk uçağa atlayıp geldim.
Konuşabilir miyiz?
Evet, olur.
İyi misin?
İyiyim, Dewey.
Ya da iyiydim diyelim.
Şu ana kadar
işler gayet iyi gidiyordu yani.
Ama tiyatro işi iyi gidiyor.
İlk başrolümü aldım.
İki gün içinde perdeleri açıyoruz.
- Harika.
- Evet, bayılıyorum.
Çok iyi dostluklar kurdum...
...ve şu sıralar görüştüğüm biri var.
İyi biri. Tıp öğrenimine hazırlanıyor.
Göze batan psikozlu eğilimleri yok.
Senin için endişelendim.
Sid, Billy Loomis'in adımlarından
giden bir psikopat varsa,...
...muhtemelen tanıdığın bir adamdır.
Ya da bir kadındır,
ya da birden fazladır.
Muhtemelen hayatına girmişlerdir.
Hayatından uzak durmalılar.
Dikkatli olmanı istiyorum, Sid.
Bunu bilmediğimi mi
sanıyorsun, Dewey?
Ama ne yapayım yani?
Herkesi hayatımdan çıkarıp
inzivaya mı çekileyim? Ne yani?
Dikkat et yeter.
Gözünü dört aç.
Komiser Hartley'le ve
bölgenin polisiyle görüşeceğim.
Takılacağım biraz.
Senin için bir sorun
teşkil etmezse,...
...güvende olduğundan
emin olmak isterim.
Olur, onur duyarım.
Tamam o zaman, Sid.
İyi misin?
- O adamda kimdi?
- Eski bir dost.
Şerif Yardımcısı Dewey,
Woodsboro Polisi'nden.
Burada ne arıyormuş peki?
Telaşlanmış.
Manevi ağabeyimiz gibi.
Aileyi bir araya toparlamak
için cenaze gibisi yoktur.
Gidip bir merhaba diyeyim.
Komiser Hartley,
kızın yedi yerinden...
- Kapatalım şu konuyu.
- Merhaba, Sidney.
- Nasılsın?
- Merhaba. Ne istiyorsun, Gale?
Konuşabiliriz diye umuyordum.
- Cotton.
- Merhaba, Sidney.
Windsor Üniversitesi'ndeyiz.
Sidney Prescott,...
...annesini öldürdüğüne dair
haksız yere suçladığı...
...Cotton Weary ile
o zamandan beri ilk kez görüşüyor.
- Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- Nasıl hissettiğini öğrenmek istiyoruz.
Bize, son iki yıl boyunca
neler yaşadığını anlat.
Sidney, seni affettiğimi ve olanları ardımda
bıraktığımı söylemek istiyorum...
...ve tıpkı senin gibi, ben de eski
hayatıma geri dönmek istiyorum.
- Söyleyeceğin bir şey var mı?
- Seni orospu!
Derin nefes al.
Hem de bolca al.
Sidney, n'olur,
duygularını bizimle paylaş!
- Paylaşmayı gösteririm sana!
- Tamam, tamam.
- Bunu çektin mi?
- Evet, çektim.
Sid?
Dur biraz, bekle.
Nereye gidiyor, Gale?
Sidney?
Nereye gidiyor?
Gale, resmi bir röportaj yapacağımızı
sanıyordum. Neler oluyor burada?
- Haberi yok muydu?
- Amma soğukkanlıydı be dostum.
Vicdanını kapıdan girmeden
bırakmalısın, tatlım.
Ben buraya sevilmeye gelmedim.
Gale, ulusal televizyonda on dakikalık
bir haber olacağına dair söz vermiştin.
Şu röportajı bir yapayım,
on dakikalık haberini alacaksın.
Öyle çekip gidemezsin, Gale.
Ben hâlâ...
Gale, ben görevimi yaptım!
Joel!
Dewey.
Burada ne arıyorsun?
Neden kızı rahat bırakmıyorsun?
Sence de başına yeterince
şey gelmedi mi?
Bu arada benim adım Dwight.
Sadece işimi yapıyorum, Dwight.
Bu süreçte kimin incindiğini
umursamıyor musun?
Yine yumruğu kim yedi peki?
Şiddet yanlısı değilim,
ancak belki de hak etmişsindir.
Sayfa 32:
"Şerif Yardımcısı Dewey, odayı..."
"...Barney Fife-vari
varlığıyla doldurmuştu."
- Kitabımı okumuşsun.
- Evet, okumayı biliyorum, Bayan Weathers.
Dewey, bu kadar da ciddiye alma.
O sadece kitaptaki bir karakter.
Sayfa 41:
"Şerif Yardımcısı Dewey'nin her
yerinden tecrübesizlik fışkırıyordu."
Biraz abartmıyor musun sence?
Hayır. Bence sen paragöz, şöhret
meraklısı ve kusura bakma ama...
...orta karar bir yazarsın.
Ayrıca kalbinin olması gereken
yerde soğuk hava deposu var.
Üstüne alınma.
Dewey,
bunu ima etmek istemedim...
Aptal tecrübesizliğimin,
insanların beklentilerini düşürmek...
...ve böylece, her durumda
etkili bir biçimde...
...hamle yapabilme
kabiliyetimi arttırmak için...
...yaptığım bir numara
olmadığını nereden biliyorsun?
Özür dilerim.
Özür dilemekten başka...
...elimden ne gelir, bilmiyorum.
Hayır, özür dilemesi gereken benim.
Seni yanlış değerlendirmişim.
İzninle, her yerimden fışkırtmam
gereken başka şeyler var.
Bir şey daha vardı.
Gölgen güzel olmuş.
Peki.
Kardeşliğe girmek için
fırsat kolladığımdan değil.
Önemsiz olmalarına rağmen.
bence hayata dair...
...bir umut veren,
istikrarlı bir zekaya sahip...
...insanların bulunduğu
sağlıklı bir ortam.
Sonuçta şuraya bir bak.
Bence psikoloji branşını biraz
fazla ciddiye alıyorsun, Hallie.
İyiyim ben.
Öyle mi? Senin tanıtım
müziğin bu olacak galiba.
"İyiyim ben."
Tabii canım.
Mahvolmuş durumda, güvensiz
hisseden, nevrotik ve duygusalsın.
Sidney, gelmişsin!
Merhaba!
Hayır, cidden.
- Merhaba.
İçki ister misiniz kızlar?
İsteriz aslında.
Gidip kendimiz alalım.
Onlara bayılıyorum ya.
Hâlâ birlikteler değil mi?
Üç haftadır izleyemiyorum.
- Hayır, yine ayrıldılar.
- Cidden mi?
Sarah, Bailey'nin
Gwen'le yattığını öğrendi.
Onu, iki bölüm önce falan, terk etti.
Kafasını toplasa bari.
Dur biraz.
Biri arıyor.
Omega Beta Zeta.
Alo?
- Evet?
- Kimsiniz?
- Cici. Siz kimsiniz?
- Bil bakalım, ben kimim?
Ted?
Neredesin?
Yine mi içtin?
Bekle biraz.
Diğer hatta Ted var. Sesi sarhoş
gibi geliyor. Seni sonra ararım.
Adam seni
sırf sarhoş olduğunda arıyor.
- Yanına gitme, Cici.
- Tamam, ben seni ararım.
Tamam, Ted. Sesin alkollü
gibi geliyor. Ne oldu?
Ted de kim?
Kusura bakma,
benim hatam.
Seni başkası zannettim.
Önemli değil,
başkasıyım zaten.
Kimi aramıştın?
Evde kimse yok.
Evdekiler nerede?
Bu gece Phi Gama Alfa'daki asit
yağmuru partisinde sponsorluk yapıyoruz.
- Sen niye gitmedin?
- Ben ayık kalan kardeşim.
Kardeşlerden biri sarhoş olur da
bir araca ihtiyaç duyarsa diye bekliyorum.
- Yazık sana.
- Sloganımız şu; "Beyninle iç."
- Kimi aramıştın?
- Seni aradım desem?
- Kapatıyorum desem?
- Neden kapatasın ki?
Neden her soruya, başka
bir soruyla yanıt veriyorsun?
Meraklı bir kişiliğim var.
Benim de sabırsız bir kişiliğim var.
Birine mesaj bırakacak mısın?
Bu gece ölmek ister misin, Cici?
Omega Beta Zeta.
Arayan Teddy miydi?
Hayır, beni korkutmaya çalışan
namussuzun teki.
Hançer Yarası filmi çıkınca
delilere gün doğdu.
- Ha siktir.
- Ne oldu?
- Bir ses duydum.
- Nereden geliyor?
Üst kattan.
Kahretsin!
- Kim var orada?
- Öldür, öldür, öldür.
- Öl, öl, öl.
- Kes şunu!
O evde bir başına
kaldığına inanamıyorum.
Galiba yalnız değilim.
Evden çıkıyorum.
Sesin gidip geliyor.
Neredesin?
- Dışarı çıktım.
- Panikleme, Cici.
- Kampüs Güvenliği'ni ara.
- Tamam.
Kampüs Güvenliği.
- Merhaba, Omega Beta...
- Sesiniz gelmiyor. Alo?
Alo?
- Şimdi sesim geliyor mu?
- Alo?
Alo?
Allah kahretsin!
- Kampüs Güvenliği.
- Evet, şeyden arıyorum.
Sesiniz gelmiyor.
Alo?
Omega Beta Zeta
Kardeşliği'nden arıyorum.
Biri beni rahatsız ediyor.
Alo?
Allah kahretsin!
- Dawnie, ödümü patlattın.
- Özür dilerim.
Beni arayan oldu mu?
- Burada ne arıyorsun.
- Burada yaşıyorum, unuttun mu?
Partiye gittiğini sanıyordum.
Evet, gideceğim. Üstümü değiştirmem
gerekiyordu, hemen çıkıyorum.
Omega Beta Zeta.
- Cici orada mı?
- Kim arıyor?
- Ben Ted.
- Hasta ruhlu sevgilin arıyor.
Tamam, sonra görüşürüz.
Alarmı kurmayı unutma.
Güle güle.
Merhaba, Ted.
Ted olsa ne iyi olurdu, değil mi?
Alarmı kurmayı unutma.
Alo?
Hayır!
N'olur, yapma!
Herkes kardeşliğin sırf
oral seksle ilgili olduğunu düşünüyor.
- Ancak bu doğru değil.
- Yalnızca korumalı sekse teşvik ediyoruz.
Kardeşlik demek;
sevgi, saygı ve sorumluluk demek.
Mızıka tarzı oral seks
yapmak serbest, değil mi?
- Tabii.
- Kokteyl ister misiniz?
Niye bu kadar sürdü?
Derek de Delta Lambda kardeşidir.
Biz de bu ilişkiyi aile
içinde yaşamanızı istiyoruz.
Vay be. Bu söyledikleriniz
beni düşünmeye sevk etti.
Teşekkür ederim.
İşe yarıyor.
- Merhaba, bebeğim. Dans etmeye ne dersin?
- Çok isterim.
Şu uzun boylu, kardeşlik üyesi
geniş omuzlu delikanlıyla.
- Bana ayarlar mısın?
- Bu lafların can yakıyor.
- Git başımdan.
- Empire Strikes Back.
- Öyküsü daha iyi, efektleri daha gelişmiş.
- Devam filmi değil.
Üçlemenin bir parçası.
Tamamen planlanmıştı.
- O küçük tüylü şeylere bayılıyorum.
- Ewoklar onlar. Sonradan patlıyorlar.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Budalalar sana iyi davranıyorlar mı?
- Öyle iyiler ki acı veriyor.
Bence bu, Delta Lambda Zeta'ya
katılmayacağın anlamına geliyor.
Katılmayacağım galiba.
- Hayallerim yıkıldı.
- Hey millet.
Omega Beta Zeta'da
bir şeyler oluyor.
- Her yer polis dolu.
- Acele edin!
Haydi, gidelim!
- Partiyi bölmenin tam zamanı!
- Ha siktir!
İçkimi de yanıma almalıydım.
Küt bir cisim nedeniyle ölmüş
ve iki yerinden bıçaklanmış.
Yani intihar olmadığı besbelli.
Tamam, sağ olun.
Gale, merhaba. Daha yeni
gelmişsin. Olay hiç de iyi değil.
Tek bir kurban var.
Kardeşliğe üye bir kız.
Benim gitmem gerek.
Son teslim tarihine yetişmeliyim.
- Joel, haydi gidelim.
- Bir dakika.
Yine başladı, değil mi?
Yeniden başlasa
havalara uçardın, değil mi?
Lütfen, geri çekilin.
Acele etsen iyi olur, Gale.
Diğerleri seni atlatabilir.
Haydi ama, sadece çekim için
olabildiğince yaklaşmaya çalışıyorum.
Kıpırda, Joel.
Gale, sana karşı dürüst olacağım.
Ben bu işe uygun değilim.
Ben buraya Korkunun Çehreleri 14'ü çekmeye
değil, röportaj yapmaya geldim.
Bana oyun oynamaya kalkma.
Haydi, ceketini al.
Seni evine götürelim.
Tamam.
Hazır mısın?
Neredeyse.
- Alo?
- Merhaba, Sidney.
Beni hatırladın mı?
- Ne istiyorsun?
- Seni istiyorum. Gösteri zamanı.
Öyleyse neden yüzünü
göstermiyorsun, seni korkak.
Benim için bir zevktir.
Derek!
Sid?
Sid!
Benim.
- İyi misin? İyi misin?
- Evet, evet.
Hayır, Derek!
Yapma!
Sid!
Dewey!
Katil içeride.
Derek de öyle.
- İyi misin?
- O taraftan gitti.
Sidney, içeride!
Her şey yolunda mı?
Beni hakladı.
- Üstüne baskı uygula.
- Yapma öyle...
Polis yolda.
İşbirliği yaptığınız için
teşekkür ederiz.
Hallie, az sonra da
seninle konuşuruz, olur mu?
Sorun yok.
Suç dolu hayatımda geçirdiğim
en kolay sorgulamaydı.
Hemen bir bardak kahve alıp
geleceğim. Sen de ister misin?
Yok.
Sen ister misin, Sid?
Nasılsın?
İyi misin?
Hiç de iyi değilim.
Bunun olacağını biliyordum.
- Bitmediğini biliyordum.
- Yalnız değilsin, Sid.
Tamam mı?
Hepimiz yanındayız.
Ne istersen.
- Zavallı kızcağız.
- Biliyorum.
Çok delice, ama...
- Derek ölebilirdi.
- Ama ölmedi.
Durumu iyi.
Yalnızca 90'larda kahramanı oynamanın
bir işe yaramadığını öğrenmesi gerek.
Neden bir insan
o eve geri dönmek istesin ki?
Evin arkasına dolaştım
ve Sid'le karşılaştım.
Katilin içeride olduğunu söyledi,
ben de görmek için içeri girdim.
Sinirleri zedelemediği için şanslısın.
Yine de fazla zorlamamalısın.
- Sonra da tekrar içeri mi girdin?
- Evet.
Boğuşma yaşamadınız mı?
Seni yaralayıp kaçtı mı yani?
- Seni öldürmediği için şanslısın.
- Evet, o kadar tatmin ediciydi ki.
- Ne dedin?
- Yok bir şey.
Elinden çabucak
kurtulması kötü olmuş.
Oraya o kaybolduktan
hemen sonra gelmen...
...zamanında gelememen kötü oldu.
Evet, kötü oldu.
Elimizde üç kurban var.
Maureen Evans, Phil Stevens...
...ve Cici Cooper.
- Cici kızın gerçek adı mı?
- Hayır.
Adı Casey.
Casey Cooper.
Casey Becker'daki gibi mi?
- Anlayamadım.
- Woodsboro'daki genç kurbanlardan biriydi.
Onun sevgilisi Steven Orth'ta öyle.
Phil Stevens'deki gibi.
Maureen Evans da Maureen Prescott.
Sidney'nin annesi.
Sence biri Woodsboro'da olanları
taklit etmeye mi çalışıyor?
Öyle görünüyor.
Bence peşinde olduğunuz
katil bir taklitçi, Komiserim.
Aman Tanrım!
Sidney'i güvende tutmak
için ne yapıyorsunuz?
Onu koruması için en iyi
iki dedektifimi görevlendirdim.
Bunların seni her yerde
takip etmesi mi gerekiyor?
Göbek bağımız birlikte
kesilmiş gibi hem de.
Seni yalnız bir zamanında
nasıl yakalayacağım peki?
Doğruyu söylemek
gerekirse, Derek,...
...benden olabildiğince
uzak durman...
...yararına olur bence.
Bunun altında başka
bir anlam taşımayan...
...irticalen ortaya çıkmış
bir söz olduğunu umuyorum.
Hayır, aslında ciddiydim.
Sonuçta, şu haline bir bak.
Şimdiden yaralandın.
Bunun tekrar
gerçekleşmesini istemem.
Bu riske gireceğim.
Derek, ben ciddiyim.
Bu da ciddi bir durum.
Bana güvenmediğinden değil de...
...başıma bir şey gelecek
diye endişeleniyorsun, değil mi?
Dediğim gibi, başına bir şey
geldiğini görmek istemiyorum.
Ben de senin başına bir şey
gelsin istemiyorum.
Tamam mı, Sid?
- Kendinize iyi bakın, Bayan Weathers.
- Bakarım.
- Dewey.
- Komiser.
Merhaba.
Girişe gidip birkaç ayak işini
halledeceğim. Var mısın?
Ben buraya kitap yazmaya
gelmedim, Bayan Weathers.
Burada Sid'e yardım etmeye geldim.
Ben de ona yardım
etmek istiyorum.
Kendime yardım etmeyi
de istiyorum tabii.
Haydi ama, Dewey.
Bir kez gülümse. N'olur?
Katili yakaladığımda gülümserim.
Gale, merhaba.
Sence kim geldi?
Sidney'in babası olabilir mi?
Zanlıların arasından çıkarıldı mı?
Güya ülke dışında iş gezisine gitmiş...
...ama sence de kulağa
biraz şüpheli gelmiyor mu?
Buraya sizin işinizi yapmaya
gelmedim, Bayan Salt.
Şu eski polis
Dewey Riley olabilir mi peki?
- Buraya gelmesi garip.
- Evet, burada ne arıyor?
Bazılarımızın aksine,
Dewey çok iyi biridir.
Gerçekten mi?
Bence, katil Woodsboro'da
olanları tekrarlıyorsa,...
...kendisi de Woodsboro'dan
geliyor olabilir, hepsi bu.
Derek, sence Sid'le belgeselim
için röportaj yapabilir miyim?
Tabii canım. Primetime Live,
20/20 ve Dateline'i reddetti...
...ama seni kabul eder tabii.
- Bırak bu işin peşini.
Bu cinayet davasını
düşünüyordum da.
- Randy'yi zanlıların arasından
çıkardılar mı? - Ne?
İlk seferinde masum bir kurbandı,
biliyorum. Ama kafadan kontak gibi.
- Anlıyor musunuz?
- Haydi ama, Randy mi? Adam zararsız.
- Dahmer için de böyle demişlerdi.
- Konuyu kapatın, çocuklar.
Haydi.
N'aber, Sid?
- Merhaba, Sid.
- Nasıl gidiyor?
Gizli Servis'ten
gelen herifler nerede?
Oradalar.
Hangisi Kevin Costner peki?
Sağdaki Polis Memuru Richards.
Oğlak burcu. Boşanmış.
İki çocuğu var.
Soldaki de Polis Memuru Andrews.
İkizler burcu.
Bekâr, ama bence eşcinsel.
Cidden mi?
Derek?
Düşüncelerini bizimle paylaşsana.
"Bu sabah uyandığımda,
bu duyguyu hissettim."
"Nasıl başa çıkacağımı bilemedim."
Ne yapıyor?
Tom Cruise, Top Gun, 1986.
Derek, yapma.
Bunu yapma.
Sevgimizi gösterelim, değil mi?
Haydi ama.
Gel buraya.
Merak etme, Sid.
İşler rayından çıktı, biliyorum.
Kardeşlikte olanların bunu
yapmaması gerekmiyor mu?
Evet.
Yapması yasak.
Yunan harflerini sevgiline...
...hiç bir koşulda vermemelisin.
Kardeşlikten atılacak,
ama bir gelenek sonuçta.
- Gelenek sonuçta.
- İyi şans getirir.
Seni koruyacaktır.
Eleştirmenlerce büyük
ilgi gören rolünü anlat.
Sidney Prescott adındaki
bir genç kızı oynuyorum.
Bu kız, sevgilisinin çatlak
bir seri katil olduğunu...
...ve geçen sene annesini öldürenin
de o olduğunu anlıyor.
Bu rol için nasıl bir araştırma yaptın?
- Kitabı aldım.
- Anlamıyorum.
Sid'i Tori Spelling oynuyor,...
...ama beni Sarı Çizmeli
Mehmet Ağa oynuyor.
En azından seni
David Schwimmer oynuyor.
Beni Doktor Quinn'in
bir bölümünde...
...Jane Seymour'un posta arabasını
kullanan adam oynuyor.
Yeni filmi Hançer Yarası ile
karşınızda Tori Spelling.
Billy, beni korkuttun.
- Burada ne arıyorsun?
- Serbest bıraktılar, Sid. Ben yapmadım.
- Ben masumum.
- Biliyorum.
- N'olur yapma.
- Neden dokunmama izin vermiyorsun?
Bugünlerde başıma gelmeyen
kalmadı, Billy. Bir de annem...
Sid, bence buna göğüs gerip
hayata devam etmelisin.
Annem, babamı terk ettiğinde
ben bunu kabullendim.
Olanla ölene çare bulunmaz.
Anneler gider.
Senin annen şehri terk etti.
Mezarlıkta değil sonuçta.
Benim annem öldü ve
bir daha geri dönmeyecek.
- Aptal kafam.
- Korku filmlerine bayılıyorum.
Videonun çıkmasını bekleyeceğim.
İşimize bakalım.
Benim görüşüme göre,
biri devam filmini çekmek istiyor.
Cinayet filmlerinin para kaynağı.
Devam filminin kurallarını
incelemek görevimiz.
İlk kural:
Ölü sayısı hep daha fazladır.
İkinci kural: Ölüm sahneleri
hep daha özenli, daha kanlı olur.
Göz dolduran bir katliam.
Temel seyirci kitlen bunu bekler.
Üçüncü kural: Devam filminin
çekilmesini istiyorsan, asla...
Katili nasıl bulacağız, Randy?
Tek bilmek istediğim bu.
Zanlıları gözden geçirelim.
Derek var, sevgilisi olduğu aşikâr.
Aynı Billy Loomis gibi.
Adam tıp öğrenimine hazırlanıyor.
Bir de bütün önemli damarları...
...ve atardamarları ıskalayan
"acıyın bana" yarası var.
- Sence katil Derek mi?
- Acele etme hemen.
Katilin ya da katillerin
az da olsa aklının olduğunu varsayalım.
Nick At Nite'ın tekrarlarını
izleyen türden biri değil.
Yeni bir şeyler yapmak istiyor.
- Değil mi? Bu nedenle sevgiliyi unutalım.
- Tamam.
- Sıkıcı. Başka kim var?
- Elimizde...
Garip, Tarantino sevdalısı
sinema öğrencisi Mickey var.
Ama o zanlıysa, ben de olurum.
Bu nedenle geçelim.
Dur biraz.
Hemen geçmeyelim.
Sen de zanlı olabilirsin.
Ben zanlıysam,
sen de zanlı olursun.
Haklısın.
- Tamam, geçelim ama kime...
- Hallie.
Sid'in oda arkadaşı mı?
Seri katiller, genellikle
beyaz bir erkek olur.
Bu yüzden mükemmel ya.
Kurallara aykırı gibi, ama değil.
Bayan Voorhees
harika bir seri katildi.
Candyman'in kızını da unutmayalım.
Tatlıdır. Ölümcüldür.
Dişleriniz için zararlıdır.
Haydi ama, Randy.
Bu çocuklar arkadaşın.
Sence katil kim?
- Gale Weathers'a ne dersin?
- Gale mi? Katil mi?
- Neden olmasın?
- Bayağı bir gaddar doğrusu.
- Hem de fırsatçı.
- Evet.
İkinci kitabını yazmayı
planlaması olası olamaz mı?
Muhabirler bunu yapar, Dewey.
Haber tezgâhlarlar.
Hayır. Gale'in bir sürü özelliği
var, ama katil değildir.
- Ona hastasın diye...
- Hayır, değilim.
Yapma, kimle konuştuğunu unutma.
Ben Randy,...
...Sidney Prescott'un
platonik aşk kölesi.
Takıntıyla ve acıyla ilgili...
...bilmediğim yoktur.
- Kanıtlamak için aşk yaran da var.
- Senin de var.
Bu arada o topallama davası da ne?
Sırtından bıçaklanmıştın ya.
Sinirler hasar görmüş.
Gale katil değil.
Tamam, tamam.
Öyle diyorsan öyledir.
Ama katil o değilse,
hedeflerden biri o olacaktır.
Joel, tanıtma kısmını çekelim.
Gale, biraz konuşabilir miyiz?
- Ne oldu?
- Kafam biraz karıştı da.
Özgeçmişine baktım da...
...katil tekrar saldırdığında
neden burada olmak istiyorsun ki?
Kabul ediyorum, kitabını işi kabul
etmeden önce okumam gerekirdi.
Ama daha yeni okumaya
başladım, vay be!
İşe aldığın son kameramana
ne olduğunu okudum.
Adamı deşmişler.
Ben de...
...her aklı başında insanın
yapacağını yapacağım,...
...yani her şeyimi
toplayıp gideceğim.
İlk olarak, adamı deşmediler.
Orasını uydurdum. Boğazını kesmişlerdi.
- Boğazını kesmişlerdi.
- Ne diyorsun be...
Gale, ister deşsin, ister kessin.
Adam artık sendikaya üye değil işte.
Bu bir iş, Joel.
Her iş gibi
bunun da bazı güçlükleri var.
Ama sen işinin ehli bir kameramansın,
artık öyleymiş davranmaya başlamalısın.
Ben haberleri sunmak istiyorum,
haber malzemesi olmak istemiyorum.
Ayrıca, siyahi kardeşler bu tip
durumlarda fazla yaşamaz.
Ulusal bir kanalda çalışıyorsun.
Bir düşünsene.
Bu senin için büyük bir şans.
Elimizde muazzam bir hikâye var.
Bunun bir parçası olmak istemez misin?
Haydi ama.
Sana ihtiyacım var.
Bunu sensiz yapamam.
İyi.
Haydi.
- Haydi işimizi bitirelim.
- Gidelim de canımıza kıysınlar.
Bunu önceden de konuştuk.
Bir oyuncu olarak potansiyelinin
olduğunu düşündüğümü biliyorsun.
Biliyorum.
Son işlenen cinayetlerle...
...filmle ve
hayatımdaki sorunlarla...
Ne kadar zor geldiğini biliyorum.
Gus, bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Ruh için verilen savaş,
sanatın içinde gerçekleşmelidir.
Sen savaşçısın, Sid. Burada olmanın,
esas dal olarak bunu seçmenin sebebi bu.
- Evet, ben bir savaşçıyım.
- Duyamadım.
- Ben bir savaşçıyım.
- Sana inanmıyorum.
İnanmıyorum işte.
Ben bir savaşçıyım.
Tamam.
Üniversitedeki sıradan
bir tiyatro öğretmeni gibi...
...görünmek pahasına
söylüyorum ki,...
...eğer acı çekiyorsan,
böyle rollerde kullanmalısın.
Bu senin rolün, Sid.
Cassandra, edebiyatımızdaki ileri görüşlü
karakterlerin en trajiklerinden biri.
Hepsinin olacağını gördü:
Savaşların,...
...cinayetin, deliliğin.
Lanetli olduğunu biliyordu.
Bu onun kaderiydi,
o da bunu kabullendi.
Hiçbirimiz kaderimizden kaçamayız,
ama bir sanatçı olarak...
...onunla yüzleşebilir...
...ve ona karşı çıkabilirsin.
- Cidden iyisin.
- Yedek oyuncu yok. Çaresizim.
Bunu başarabilirsin.
Pekâlâ, millet. Toplanın.
Son kez Üçüncü Perde'yi oynayalım.
Müziği başlatın.
Herkes dehşet verici
kaderinin farkına varsın.
Sparta'nın tepelerinde gururla
dimdik duran ve parlayan Truva,...
...şimdi harabenin ölümcül
dumanına sarmalanmış!
Kraliyet varisi olan çocukları
duvarlarına toslamış,...
...halkı, kalıntılarının
üstüne basıp geçmiş.
Kaderin zalim dışlamasıyla...
...Cassandra bir başına duruyor.
Krallığı, ailesi ve dostları...
...rüzgârla birlikte uzaklaşmış.
Ne tanrılara,
ne de insanlara...
...karşı işlediğim suçlar...
...doğruyu söylememe engel oldu.
Zihnimde canlanan
her iğrenç hayal...
...vuku buldu.
Truva yıkıldı.
Ne ben yıktım,
ne de isteğimle oldu...
...ancak tam da
öngördüğüm gibi oldu.
Şimdi de, kaderin kinci gözü...
...benim üstümde...
...kenetlendi.
Söyle bize Cassandra,
hayatın o güzelliği...
...nereye gitti?
Şimdi kaderin sillesini
sen yedin, ne diyeceksin?
Kaderin sillesini yedin,
ne diyeceksin?
Kaderin sillesini yedin, ne diyeceksin?
Kaderin sillesini yedin,
ne diyeceksin?
Kaderin sillesini yedin, ne diyeceksin?
Pekâlâ, durun.
Durun dedim!
Herkes beş dakika mola versin.
Sidney?
Sid.
Refakatçin geldi.
- Derek, ne zamandır buradasın?
- Daha yeni geldim.
- Her şey yolunda mı? Neler oluyor?
- Mickey'e ne oldu?
Değiştik. Değiştirmek zorunda kaldı.
Yerine ben geldim. Ne oldu?
Derek, yapma.
Yapma işte.
Yalnız kalmam gerek, tamam mı?
Yalnız kalmak çare değil, Sid.
Bence öyle.
Bir süreliğine ayrı kalmalıyız.
Benim söz hakkım var mı?
Yok.
Sanırım anlayışlı olmamı bekliyorsun.
Evet.
Öyle olsun o zaman.
Tamam. Katilin Woodsboro'daki
olayı tekrarladığını varsayalım...
Evet?
- Bob arıyor.
- Ben seni sonra ararım.
Bu Sidney'e saldırmasını açıklamıyor.
Sidney, Woodsboro'dayken
öldürülmedi ki.
Denemediği söylenemez.
Katil, diğerlerinin başladığı
işi bitirmek istiyor.
- Sid koruma altında, değil mi?
- Evet.
Ne var?
- Bob seninle konuşmak istiyor...
- Onu sonra arayacağımı söyle.
- Sigaraya ne zaman başladı ki?
- Çıplak resimleri internete düştüğünde.
Sadece kafası benimdi.
Kalanı Jennifer Aniston'ın bedeniydi.
Bir şeyi unutuyorsunuz.
Woodsboro'dayken, asıl hedefe
kadar bir çok kurban vardı.
Tatum, kameramanım, Himbry...
Mola! Ölü kameramanı
duymasam da olur, tamam mı?
Sizi uyarıyorum. Bu bölgeyi
tahliye etmem bir eyleme bakar.
Gidip kahve, çörek,
Prozac falan alacağım.
Uyuşturucu, Special K, "X"
bulabiliyor muyum bakacağım.
Bu X, Malcolm X'ten gelmiyor.
Konuşmanın yönü biraz daha...
...okulla ilgili sohbete
yöneldiğinde dönerim, tamam mı?
- Korkuyormuş gibi bir hâli var.
- Onu merak etmeyin.
Katil bir örüntüyü takip ediyorsa
sıradakinin kim olduğunu bulabiliriz.
Bir katilin örüntüsünü
takip etmek istemem.
Üçümüz de Woodsboro'daydık.
İçimizden biri de olabilir.
Ne yapalım peki, mankafa?
Birinin ölmesini mi bekleyelim?
Ne bileyim, "telefon kafa."
Gale burada değil!
Konuşmanızı bölmüyorum,
değil mi?
Üçünüz derin düşüncelere
dalmış gibi görünüyorsunuz.
Bir bıçağın, insan etini kesip,
altındaki kemiği kazımasının...
...nasıl bir his
olduğunu bilir misin?
Bu o.
- Kim?
- Katil.
Bizi görebiliyor.
- Onu telefonda tut.
- Ne söylememi bekliyorsun?
Ne bileyim. Konuştur işte.
Haydi, Gale.
- Merhaba.
- Ne yapacağız?
Elinde cep telefonu olan birini ara.
- En sevdiğin korku filmi ne?
- Beni asla bulamazsınız.
Niye umursuyorsun ki?
Bırak eğlensinler.
Daha daha nasılsın?
Senin en sevdiğin korku filmi ne?
Showgirls. Cidden korkunçtu.
Seninki hangisi?
- Pardon.
- Derdin ne senin?
Dur, tahmin edeyim.
Kızlar Tarikatında Cinayet mi?
"Kanayan Yatakhane" mi?
"Kanlı Üniversite" mi?
"Mezuniyet Günü" mü?
"Final Sınavı" mı?
- Yaklaştım mı?
- Düşündüğünden daha yakınsın.
Çok yavaşsın, ezik herif.
Ölmeyi mi istiyorsun yoksa?
Elinden gelen bu mu yani?
Billy'le Stu daha özgündü.
Ver onu!
- Kimsiniz?
- Sen kimsin?
Gale Weathers, Woodsboro
Cinayetleri'nin yazarı.
- Kim?
- Haydi.
Tamam.
Burada bir yerde olmalı.
Bizimle oyun oynuyor.
Şüpheli beyaz bir erkek,
saat dokuz yönünde.
- Bana göre mi, sana göre mi?
- Sana göre.
Ben arkadan dolaşırım.
Sen niye buradasın ki, Randy?
Hiçbir zaman
asıl adam olamadın.
Siktir oradan!
Ne kadar denersen dene,
kahraman olamayacaksın...
...ve kızı da kapamayacaksın.
- Dur biraz!
- Kahretsin! Pardon.
- Dostum,...
- Yanlış adama saldırdın, mevta çocuk.
Öyle mi? Bir süreliğine yer değiştirelim
o zaman, Bay Özgünlük Timsali.
- Ne yapıyor?
- Ne bileyim.
- Ne oldu az önce?
- Ne yapıyorsunuz?
- Vatandaş olarak tutukluyorum...
- Yardımcı olabilir miyim?
- Alo? Alo?
- Özür dileriz. Kusura bakmayın.
Yeniliğin nerede peki?
Niye liseli iki eziği taklit ediyorsun?
Stu ödlek, sulu göz bir paçavraydı.
Billy Loomis de...
Billy Loomis ne alaka ya?
Sıçana benzeyen, eşcinselliğini
bastırmış bir ana kuzusuydu o!
Neden gözünü yükseklere dikmiyorsun?
Büyük biri olmak mı istiyorsun?
Manson, Bundy, OJ,
Sam'in oğlu...
- Randy nerede?
- Bilmiyorum. Adamın biri üstüme atladı.
- Hayır, iyiyim, anne.
- Onu göremiyorum.
Randy!
Neler oluyor?
Arabamın camını kim kırdı, dostum?
Senin de bilgisayarın dondu mu?
Anlık ileti gelmiş, o kadar.
Alt ve M tuşuna basman yeter.
Tamam, ama ben girmedim ki.
Kütüphanedeki biri girmiş.
Tüm bilgisayarlar birbirine bağlı.
BU GECE ÖLECEKSİN
O burada.
POLİS SANA YARDIM EDEMEZ
- Allah kahretsin.
Kızı bilgisayardan uzaklaştır.
Sid, muhtemelen aptal bir şakadır.
- Ekranınıza bakabilir miyim?
- Burada bekle.
Olur.
Sid, sen iyi misin?
- Cotton.
- Biraz konuşabilir miyiz?
Şu an,
pek iyi bir zaman değil.
Haydi ama, Sid.
Beni hapse göndersin.
Senin yüzünden bir sene yattım.
Bana iki dakikanı ayırabilirsin.
Cotton, özür dilerim. Her gün
üzüntüden kahroluyorum.
Nasıl özür dileyeceğimi bilmiyorum.
Üzülme. Özür falan önemli değil, Sid.
Tüm sorunlarımızın çözümünü buldum.
Sen neden bahsediyorsun?
İlk olarak, Gale Weathers'ı unut gitsin.
Kadın anlamıyor.
Hikâyeyi görmüyor.
O, hikâye gözünün
önünde bile olsa görmez.
Kitabını okudun mu?
Bu da bizi benim dediğime getiriyor.
Beni birdenbire Diane Sawyer aradı.
İnan bana, Sid,
ben de senin kadar şaşırdım.
İkimiz birlikte yayına çıkarsak...
...bir saatini ayıracağını söyledi.
- Ne?
Prime time diyorum, Sid.
Sen, ben, bir de Diane Sawyer.
- Cotton, yapamam.
- Olmaz. Bana bak, Sidney.
Endişen parayla ilgiliyse,
ödeme yapılmayacak değil ya.
Kişi başı on bin dolar,
900'lü numara sayesinde...
...aldığım paradan
bahsetmiyorum bile.
- Cotton...
- Basını sevmediğini biliyorum.
Biliyorum ve saygı duyuyorum.
Ama Sidney...
Diane Sawyer'dan bahsediyoruz.
Alo, orada mısın?
Kadın bir numara. Sidney, böylece
durum çok iyi bir şekilde anlaşılabilir.
Üzgünüm.
Filmle ve kitapla...
...insanlar gerçeği öğrenecektir.
Hayatımıza devam edelim.
Yeterince teşhir edildik,
neden fazlasını istiyorsun ki?
Neden mi? Bilmiyorum, Sidney.
Bilemiyorum.
Olayların teşhir edilmesini
hak ettiğim için olabilir mi?
Haydi ama, Sidney.
Bana çamur attın.
Herkes psikopat bir katil
olduğumu sanıyor.
Yalnızca, hikâyenin beni anlatan
tarafının anlaşılması için...
...Diane Sawyer'la
röportaj yapmak istiyorum.
Bu isteğimin mantıksız
olduğunu sanmıyorum.
Sence öyle mi?
Üzgünüm ama olmaz, Cotton.
Üzgünsün.
Eminim çok üzgünsündür, Sidney.
Ne hoş bir tarzın var, Sidney.
Sempatik ve mahvolmuş Sidney Prescott!
Herkesin en sevdiği kurban!
- Ne yapıyorsun?
- Ağır ol!
- Ellerini başının üstüne koy!
- Kapa çeneni!
Tanrı aşkına, ben Billy Loomis değilim!
Onu öldürdün! Öldü, unuttun mu?
Şu olanları bir daha anlatır mısın?
- Neden Sidney Prescott'a saldırdın?
- Saldırı falan yoktu.
Sohbetimiz kızışmıştı, o kadar.
Bayan Prescott'la olan geçmişimiz...
...bayağı bir karmaşıktır.
Bunun bir suç olduğunu bilmiyordum.
- Değil, ama cinayet bir suç.
- Peki. Öyleyse tutuklayın.
Tamam mı?
Bakın.
Cinayeti bilmem
ama halk kütüphanesinde...
...sesimi yükseltirken
yakaladığınız doğru.
Elimizde dört cinayet var.
Söylediklerine dikkat et.
Ölen Randy olmamalıydı.
- Onun yerinde ben olmalıydım.
- Hayır.
Annesini aramalıyım.
Sid, aradım zaten.
İyi misin?
Camdan yapılmışım gibi davranma,
Dewey. Kırılacak değilim.
Kırılabilirsin.
Böyle bir şey asla olmayacak.
Dua et de tanığın
su götürmez bir ifade versin.
Buradaki herkese hatırlatayım,
ben masumum.
Televizyon izlemiyor musunuz?
Current Edition'u falan.
Çok anlayışlı bir programdır...
...ve masum olduğumu gayet
açık bir şekilde ortaya koymuştur.
Beni, elimde bir bıçakla
bir cesedin yanında bulana kadar...
...benim gibi, bu ülkedeki her masum
vatandaşın da sahip olduğu...
...hak ve imtiyazlara saygı
göstermeniz gerektiğini düşünüyorum.
Masum kelimesiyle ilgili
sorununuz mu var?
Büyük bir söz olduğunu biliyorum.
Öyle mi, Komiserim?
- Neler oluyor?
- Onu serbest bırakmak zorundayım.
- Neden peki?
- Onu suçlayacak kanıtımız yok.
Şurayı imzalayın.
Gale.
Gösteriden zevk alıyor musun?
- Polisler çok komik.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
15 dakikalık şöhretimi bekliyorum.
Anlayış gösterirsin,
değil mi, Gale?
Aptalca bir hareket yapma, Cotton.
Gale, özgür kalmam konusunda
çok yardımın dokundu.
Karakterim yüzünden şüphelenmeye
başlamadın, değil mi?
- Sidney, fikrini değiştirirsen diye...
- Haydi. Kıpırda.
Kusura bakma.
Gıcık herif.
Seni güvenli bir yere
götüreceğiz, Sid.
Öyle mi?
Neresiymiş orası?
Bilmiyorum,
ama yanında olacağım.
Yola çıkmalıyız.
Yatakhanede duracağız,
böylece birkaç eşyanı alabilirsin.
Bu akşam için kampüste
sokağa çıkma yasağı ilan ettik.
- Hava karardıktan sonra kimse
çıkamayacak, tamam mı? - Tamam.
Bunu kim yapıyor, Dewey?
Cotton değilse kim?
Bilmiyorum
ama onu bulacağım, Sid.
İpucu var mı, Gale? Sence katil
senin de peşine düşecek mi?
Normalin aksine,
haber olmak nasıl bir duygu?
Cotton geliyor.
Cotton!
- Zanlı listesinden çıkarıldın mı?
- Hepsi bir yanlış anlaşılmadan ibaret.
- Resmen serbest bırakıldın mı?
- Gale! Biraz bekleyin.
Bir resim çektirmeye ne dersin?
Olmaz mı? Harika görünüyorsun.
Nasıl gidiyor, Gale?
Birinin beklediğini, bunları izlediğini,
keyiflendiğini bilmek ürkütücü olmalı.
- Nasıl hissediyorsun?
- Bana bakın, yerli hanımefendi!
Benim kariyerimi
örnek aldığınızı...
...ve bunun sizi, benimle rekabet etme
havasına soktuğunu biliyorum.
Ama artık yeter!
Haklısın, özür dilerim.
Benim hatam...
Yanlış zamanda geldim.
Özür dilerim.
- Neler oluyor?
- Bir bakalım.
İlk olarak, aracıma el koydular.
Sayende resmi bir suç mahalli oldu.
İşte görüntülerin burada.
Keyfini sür.
Görüşmek üzere.
Yerinde olmak istemezdim.
Joel, sana ihtiyacım var!
Hayır, senin kafanı doktora
göstermeye ihtiyacın var.
Kendimi kötü hissediyorum, Dewey.
Gerçekten kötü hissediyorum.
Önceden söylemedim, çünkü...
...önceden hiçbir şeyin kendimi
kötü hissetmemi sağlamamıştı.
Ama şimdi kötü hissediyorum.
Bu yine Gale Weathers'ın...
...o müthiş performanslarından biri mi?
Burada kamera yok.
Bu şerefsizi bulmak istiyorum sadece!
Cidden isteğim bu.
Benim de.
Yardım edeyim mi?
İçinde ne var?
Joel'in çektiği kalabalık görüntüleri.
Dur biraz.
Eğer katil her anı
izleyip zevk alıyorsa...
...bu kasetlerden birinde
görünmüş olmalı, değil mi?
- Hem de her suç mahallinde.
- Bakmaya değer.
Kesinlikle değer.
Bu taraftan.
Kayıt odası.
Editörün odası.
Görüntü arşivi.
- Kilitli.
- Açabilir misin?
- Bu haneye tecavüze girer.
- Hadi canım.
Burada bir yerde
bir VCR olmalı.
Şurada ne var?
- Bir yerlere varmaya başladık.
- Harika!
Bununla başlayalım.
Üzgünüm.
Özür dilerim.
- Canını yaktım mı?
- Hayır.
Bence sen paragöz,
şöhret meraklısı ve...
...kusura bakma ama,
orta karar bir yazarsın.
Ayrıca kalbinin olması gereken
yerde soğuk hava deposu var.
- Bunu ima etmek istemedim...
- Dinle.
- Kızdığında çok tatlı oluyorsun.
- Kabalık ettim.
Kaba olmaya çalışıyordum.
Dewey, özür dilerim.
Duygularını incitmek istemedim.
Ciddiyim.
Evde oturup çalışmam gerekiyordu.
Biyoloji ödevimi...
Dewey.
Dewey!
- Kusura bakma.
- Bunları benim görüntülerim değil.
Dışarı çıktım.
- Siktir oradan!
- Ne kadar denersen dene,...
...kahraman olamayacaksın
ve kızı da kapamayacaksın.
- Pardon.
- Yanlış adama saldırdın, mevta çocuk.
- Sen burada kal.
- Dewey, sakın yapma!
Dewey!
İçeride kimse yok.
Ha siktir!
Gale!
Gale?
Hayır!
Dinle, Sid.
Beni bekle!
- O bizden.
- Terapistiyim.
Güle güle, Derek.
Güle güle.
Yola çıksak iyi olacak.
Bütün bu olanlar bittiğinde...
...ben yine burada olacağım.
Sen!
Ölmeye hazır ol.
- Harflerini ona verdim.
- Tanrım.
Ben, çocuklar...
Truva'ya!
İleri!
Amma romantik.
Bir o kadar da Yunan tarzı!
Kimi seviyorsun?
- Sidney'i.
- Omega Kappa Beta'daki kardeşimi mi dedin?
Hayır, Sidney'i dedim!
Bu arada,
bizi nereye götürüyorsunuz?
Söylersek, sizi öldürmemiz gerekir.
Ne siz sorun,
ne biz söyleyelim.
İmdat!
Aman Tanrım!
Arabadan çık, namussuz herif!
Arkadakiler, eğilin!
Kenara çek, orospu çocuğu!
Kafanı uçururum...
- Öldü mü?
- Hiç sanmıyorum.
Hâlâ nefes alıyor.
Peki o öldü mü?
Tanrım.
Galiba.
- Buradan nasıl çıkmamızı bekliyorlar.
- Çıkamamamız gerek. Bu bir polis arabası.
Hallie, tek çıkış yolu bu.
Yardım et.
Haydi.
Bir direğe çarpmışız.
Aman Tanrım.
Hayır, Sid.
Yapma, Sid!
Tanrım, bundan nefret ediyorum.
Yüce Tanrım.
Bunu bir daha yapma.
Camı açmayı dene.
- Ha siktir!
- Beni buradan çıkar, Sid.
Yapamıyorum. Kapı sıkışmış.
Ön taraftan çıkmalıyız.
- Hayatta olmaz.
- Hallie, yap şunu.
Haydi.
Hallie, git.
Tamam.
Tamam, aynen öyle.
Tamam, iyi gidiyorsun.
Gözünün önünden geçeceğim.
Haydi.
İyi gidiyorsun.
Ağır ol, ağır ol.
Sana bir şey yapamaz.
Haydi, gidelim.
Gidelim.
- Hallie.
- Ne oldu?
Kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
- Hayır. Haydi ama, Sid. Gidelim.
- Geri döneceğim.
Bana bak,
ancak bir aptal oraya döner.
Akıllı olanlar da kaçar.
Biz akıllı olanlardanız,
yani buradan kaçmamız lazım.
Hallie, kaçmaktan sıkıldım.
- Kim olduğunu öğrenirsek, bu iş biter.
- Hayır, polise haber verebiliriz.
Geri döndüğümüzde, orada olmayacaktır.
Bir dakikamı almaz bile.
- Bunu yapmalıyım.
- Sid. Hayır, Sid. Geri dön!
Sid, geri dön.
Siktir.
- Ha siktir.
- Ne oldu?
- Gitmiş!
- Ne?
Hayır!
Gale.
- Benden uzak dur.
- Hayır, göründüğü gibi değil.
Dewey'i buldum. Yardım etmeye
çalıştım. Hayır. Gale, bekle.
Gale!
Gale, bekle!
Siktir.
- Sokağı görmemen mümkün değil...
- Yardım edin!
Sokağa çıkmaya yasağı tam gaz
devam ediyor. Bu sırada...
- Ver şu telefonu!
- Gale.
- Bir hikâyenin ortasındaydım.
- Hikâyenin büyüğü burada!
- Sorun ne?
- Santral, acil durum! Polisi bağlayın!
- Ne oluyor?
- Katil Cotton Weary!
Cotton Weary mi?
Merhaba?
Gus?
Kimse yok mu?
Merhaba?
Merhaba...
Derek?
Aman Tanrım.
Derek!
Şükürler olsun, Sid. Açılış gecesine
kadar asılı kalacağımı sanmıştım.
Allah kahretsin!
Bunu kim bağladı?
- Buradan gitmeliyiz.
- Kardeşliktekiler beni yakaladı, Sid.
- O burada. Hallie'yi öldürdü.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Katil burada.
- Nerede?
Tam burada.
- Hızlısın, Sid.
- Beni indir. Acele et!
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Cidden sevgiline güvenmek istiyor musun?
Tarih tekerrürden ibarettir,
bilmiyor musun?
Ha, Sid?
Mickey.
Sürpriz, Sidney.
- Neler oluyor?
- Derek gittiğinden beri...
...tüm gece bir başıma
hareket etmek zorunda kaldım.
- Çok sağ ol be ortak.
- Onun bunun çocuğu!
Sid, bu herif çıldırmış.
Beni iyi tanıyorsun.
Haydi ama, Sid.
Bir ortağım olmak zorunda.
Bütün bunları bir başıma yapamazdım.
- Tanrım, Derek.
- Sid.
Hayır, Sid.
Hayır, hayır.
Önemli değil, Derek.
Kızı ele geçirdik zaten.
Sid, yalan söylüyor!
Sid!
Çöz beni!
Sid, çöz beni.
Sevgili mi, katil mi?
Sid, adam yalan söylüyor!
Çöz beni, Sid.
Çöz beni.
Ne diyorsun, Derek?
Sidney deja-vu mu yaşıyor?
Hayır, seni geberteceğim!
Seni geberteceğim!
Öldün sen! Öldün!
Derek!
- Sid.
- Derek.
Özür dilerim.
Sana...
...asla zarar vermezdim.
Asla.
Hayır.
Güven sorununun
üstesinden gelmelisin, Sid.
Zavallı Derek'e bir bak. Tamamen
masumdu, hem de iyi bir çocuktu.
Zekiydi, komikti ve yakışıklıydı.
Sesi de fena değildi,
bir de doktor olacaktı.
Eve götürüp annenle
tanıştıracağın tipte bir çocuk.
- Tabii annen olsaydı.
- Siktir!
Ne kabasın. Billy böyle
konuşmana izin veriyor muydu?
Billy hasta pisliğin tekiydi,
tıpkı senin gibi.
Hayır, Billy paçayı sıyırmaya
çalışan hasta bir pislikti.
Mickey yakalanmak isteyen
hasta bir pislik. Aynen öyle!
Savunmamı tamamen planladım.
Filmleri suçlayacağım.
Bayağı iyi, değil mi?
Önceden hiç yapılmadı.
Bu yalnızca bir başlangıç.
Duruşmanın peşrevi.
Asıl eğlence orada başlıyor,
bugünlerde her şey duruşmayla ilgili.
Anlamıyor musun? Sinemadaki
şiddetin toplum üzerindeki etkileri.
Beni temsil etmesi için Dershowitz'i
ya da Cochran'ı tutarım.
Bob Dole tanık kürsüsünde
benim lehime konuşacak.
Avukat masraflarımı
Hristiyan Koalisyonu ödeyecektir.
Su götürmez bir plan, Sid.
Ben masum bir kurbanım.
- Sen bir psikopatsın.
- Evet, öyle ama...
Bu bizim küçük sırrımız olacak.
İnsanlar iyi bir duruşmayı seviyor.
Tiyatro gibi, buna bayılıyorlar.
Seyirciye istediğini vermek
için canımı dişime taktım.
Billy de bu konuda iyiydi. Tek önemli
şeyin yürütme tarzı olduğunu biliyordu.
Öyle mi? Billy Loomis'le
ilgili bir şeyi unutuyorsun.
Neymiş o?
Onu gebertmiştim.
Seni pislik torbası!
Sid.
Linda Hamilton gibisin.
Hayır, iyiydi.
Bunu sevdim.
Bunu kim yapıyor?
Bunu, kuliste bekleyen gizemli
konuğumuz yapıyor olabilir mi?
Bir ortağım olduğunu söylemiştim, Sid.
Sürpriz cameo senin için geliyor.
Gale.
Bayan Loomis?
- Ne?
- Billy'nin annesi!
Güzel bir şaşırtmacaydı, değil mi?
Bunu fark edememiştiniz, değil mi?
Yüce Tanrım
Olamaz.
Senin resimlerini görmüştüm.
Bu, 27 kilo zayıflamış ve
sonra da bayağı bir uğraşılmış hâli.
Buna baştan yaratma diyorlar.
Sen de denemelisin.
Biraz yorgun görünüyorsun, Gale.
- İkiniz bu işte birlikte misiniz yani?
- Evet.
Mali destek almalıydım.
Ders ücreti pahalı.
Deb, benim destekçim.
İnternette tanıştık.
Psikopat sitesindeki ilanlarda.
Ülkemizde bugün için tahmini
97 faal seri katil var.
Mickey'i bulduğum iyi oldu.
Gözü yükseklerdeydi.
Yetiştirilmesi ve
yönlendirilmesi gerekiyordu.
Bunu ancak bir anne yapabilirdi.
İşe yarayacağını söylemiştim.
Duruşmaya kadar bekle!
Harika olacak!
Mickey, duruşma falan olmayacak.
Gale!
Bir taşla iki kuş.
Mickey iyi bir çocuktu, ama o
filmleri suçlamaya mazereti yok mu.
Bunu bir an için bile olsa yedin mi?
Zavallıcık aklını yitirmişti.
- Sen yitirmedin mi yani?
- Hayır, aklım başımda.
Benim mazeretim Mickey'ninki
gibi 90'lardan kalma değil.
Benimkisi bildiğin,
eski moda intikam.
Oğlumu öldürdün!
Ben de seni öldüreceğim.
Bundan daha mantıklı bir şey düşünemiyorum.
Bundan paçayı sıyıramayacaksın.
Tabii ki sıyıracağım.
Her şey Mickey'i gösteriyor.
Herkesi öldürmek için kullandığı
polis silahı da buna dahil.
Diğer polisin silahını...
...ele geçirdiğini varsayalım.
Mickey'i kovaladın. Büyük
bir çatışma ve itiş kakış yaşandı.
Sen de Mickey'i vurdun.
Mickey'i vurarak öldürdün.
Ama ölmeden önce bir kurşun da o sıktı.
Tamam.
Her şeyi hallettim mi?
Ortada bir kuşku,
yoruma açık bir şey kaldı mı?
Kimin umurunda?
İkinci muhtemel katili
bulmaya çalışsınlar bakalım.
Debbie Salt diye biri yok.
Sen de oğlun kadar delisin.
Ne dedin sen?
Oğlum Billy'le ilgili olumsuz,
aşağılayıcı bir söz mü söyledin?
Hayır, Billy iyi bir çocuktu.
Billy mükemmeldi.
Harika bir iş çıkardınız, Bayan Loomis.
Silahlı kadına büyüklük taslamak
pek akıl kârı değil, Sidney.
Randy, Billy'yi kötüledi,
ben de bıçağımla biraz eğlendim.
Ben iyi bir anneydim.
Beni sinir eden ne,
biliyor musun?
Bütün suçun anne-babaya ait
olduğunu söyleyenlerden bıktım.
Her şey ailede başlarmış.
Birini suçlamak istiyorsan...
...neden anneni suçlamıyorsun?
Kocamı çalan, yuvamı bozan oydu.
Sonra da sen geldin,
oğlumu elimden aldın!
Anne olmak ne demektir,
bilmezsin sen.
Bir çocuğu büyütmek,
eğitmek, yol göstermek...
Sonra da terk etmek.
Mickey'nin ölmüş olması
gerekmiyor muydu?
Kıpırdayayım deme!
- Allah kahretsin!
- Cotton.
Tamam, tamam.
Herkes ağır olsun.
Çok kötü bir gün geçirdim...
...ve burada ne olduğunu
öğrenmek istiyorum!
- Sidney?
- Cotton, Billy Loomis'in annesiyle tanış.
Katil o.
Ne?
- O zaman bu kim?
- Diğer katil.
- Mickey.
- Tamam o zaman.
- Bak, Cotton...
- Kapa çeneni.
Merhabalar.
Sen Debbie Salt değilsin, değil mi?
Post Telegraph'ta çalışmıyorsun.
Hayır, ama yine de
yardımcı olabilirim, Cotton.
Ona ihtiyacın yok.
Bırak öldüreyim!
O hayatta olduğu sürece,
asıl kahraman olamayacaksın.
İstediğin bu,
değil mi Cotton?
Spot ışıklarının üzerine
çekmek istiyorsan...
...onu hemen öldürmeme izin vermelisin.
O zaman tek kurtulan sen olursun.
Yıldız sen olursun!
Bu kız yüzünden
bir sene hapis yattın!
Benim gözümde,
bu çok şairane olur.
Hayır, Cotton.
Onu dinleme.
Büyük bir çıkmaz içindesin, Sid.
- Cotton...
- İyi bir noktaya değindi.
Bir düşüneyim.
Sen de düşünmelisin.
Şu Diane Sawyer röportajı
gözüne güzel görünmeye başlamıştır.
Oldu bil.
Vay be.
Amma gergin bir andı.
Sidney...
Sana zarar verecek bir şey
yapmayacağımı bilmeni isterim.
Cotton, silahı ver.
Evet. Tamam, olur.
Al bakalım.
Sid, burada olanlarla ilgili konuşmalıyız.
Basın toplantısı için
hikâyelerimizi toparlamalıyız.
Ha siktir!
- Cotton.
- Biri beni buradan çıkarabilir mi?
Gale!
İyi misin?
Vuruldum.
Tabii ki iyi değilim.
- Yardım et!
- Elini ver, Gale.
Ödümü patlattın.
- Aşağıda başka kimse yok, değil mi?
- Yok.
Siperlerden haber sunmak
da bir yere kadar, değil mi?
- Kapa çeneni, Cotton.
- Ne durumdasın?
Kaburgalarımdan sekti.
Tanrı aşkına.
Gale, kedilerden bile daha çok canın var.
Birini bana versene.
Öldü mü?
Bilmem ki.
Hep geri dönerler.
Her ihtimale karşı.
- Bitmek üzere, Komiserim.
- Tamamdır, Frank.
Ağır ol.
Kaburgalarından bazıları kırılmış.
- Greg, ben iyiyim.
- Tabii.
Gale, iyi misin?
- Joel.
- Geri döndüm.
Eski günlerdeki gibi, haberi
ilk anlatanlardan olabiliriz, dedim.
Sen Gale Weathers'sın.
Windsor Üniversitesi'nden sesleniyorsun.
Yaşayan biri var!
Kıpırdayın!
- Gale nerede?
- Şu araçta yer var mı?
- Evet! Arkana dikkat et!
- Dewey!
- Haydi gidelim!
- Aman Tanrım.
Hayatta olduğuna inanamıyorum.
- İyi misin?
- Gale.
Dayan biraz.
Bıçak, eski yarasından
kalan dokuya isabet etmiş.
Bu da hayatını kurtarmış.
Güle güle.
Seninle geliyorum.
- Gördüklerini anlatabilir misin?
- İçerideyken neler oldu?
Kahraman olmak nasıl bir duygu?
Cotton'la konuşun.
Görüşmek isteyeceğiniz kişi o.
Kahraman olan o.
Cotton!
- Başından neler geçti? Ne oldu?
- Kahraman olduğun doğru mu?
- Ayrıntılara gir, lütfen!
- Bakın, çocuklar.
Hikâyemi öğrenmenizi
benden çok isteyen olamaz.
Ne yazık ki, her şeyin
bir zamanı ve mekânı var...
...ve elbette, her şeyin de bir fiyatı var.
Aramaktan çekinmeyin.
Haydi ama, Cotton.
Bize bir şey söyle.
Tek bir şey söyleyeyim.
Filmi bir harika olacak.
Sağ olun.