KALPLER ve ZİHİNLER
1974 Akademi Ödülleri "En İyi Belgesel."
ödülüne layık görülmüştür.
Bu belgeseli kalbinin adalet ve özgürlük
duygularıyla dolu olduğunu bildiğim...
...'SEVGİLİ BABAMA' armağan ediyorum.
Olayın nevi küfür ve
çirkinlik içerdiğinden...
...altyazıların da küfür ve çirkinlik içermek
zorunda kalması kaçınılmaz olmuştur.
UYARI: Lütfen en sonuna kadar izleyiniz.
İkinci Dünya Savaşı sona erdiğinde dünya
üzerindeki yegane büyük güç bizdik.
Sovyetlerin de önemli seviyede
askeri gücü vardı...
...ama güç olarak yanımıza bile
yaklaşamayacak durumdaydılar.
Kurduğumuz inanılmaz büyük
bir askeri güce sahiptik.
Dünyanın en büyük filosu bizdeydi.
Savaştan ekonomik anlamda
çok güçlü çıkmıştık.
Ve sanıyorum ki, tüm bunlarla paralel
olarak gelen sorumluluk duygusu...
...bize aynı zamanda...
...belki de ileride dünyanın
geleceğini kontrol edecek...
...gücün biz olduğumuzu da
hissettirmeye başlamıştı.
İlerleme vizyonumuz sadece
kendi ülkemizle sınırlı değil.
Bunu dünyanın bütün halklarına yayıyoruz.
Hindiçin'de askeri harekat
Fransız askerleri komünistlerin peşine
düşmek için kıyı boyunca sahile çıkıyorlar.
Fransa için bu durum insan gücü
ve mali kaynaklar açısından...
...büyük bir fedakarlık anlamına geliyor.
Amerikan yardımı olmasa bu yük
çok daha ağır olabilirdi.
1954 yılı itibariyle A.B.D. Hindiçin'deki
Fransız savaşının %78'ini karşılıyordu.
Komünistlerin Hindiçin'de zafer
kazanacağına inanmıyorum.
Georges Bidault - 1954 Fransız Dış İşleri Bakanı
"Quai d'Orsay'daydık ve Dulles de Cenevre'den geliyordu.
Beni kenara çekti;
Quai d'Orsay'da bir cam kenarıydı...
...ve bana dedi ki:
"SİZE İKİ TANE ATOM BOMBASI VERSEK NE DERSİNİZ?"
Bunun tek tanığı benim çünkü
o anda sadece ikimiz vardık.
Sekreter Dulles'in bana
iki adet atom bombası...
...teklif ettiğini teyit ediyorum.
İki...
Ne bir ne üç. İki.
Hindiçin'i kaybedersek,
çok ciddi şeyler olacak.
Bu bölgenin hemen aşağısında asılı
gibi duran Akra Yarımadası...
...tamamen savunmasız hale gelebilir.
Bu bölgeden temin ettiğimiz...
...çok değerli iki madde olan kalay ve
tungstenin ülkemize olan akışı kesilecek.
Bu tünelin sonunu göremiyorum
ama şunu söylemeliyim ki...
...bir yıl öncesine göre daha karanlık olduğunu değil hatta
bazı yönlerden daha aydınlık göründüğünü düşünüyorum. Buyrun?
Yani Vietnam'da savaşmaya
hazır olmalıyız...
...ancak nihai zafer orada
yaşayan insanların...
...kalplerinde zihinlerinde yatmaktadır.
Vietnam Savaşı süresince...
...Amerika Birleşik Devletleri,
savaş yıllıklarında görülmemiş...
...kısıtlamalarla mücadele
etmek zorunda kaldı.
Benim ve dostlarımın onca yıl...
...hayatta kalmasını
sağlayan tek bir şey...
...tek bir kelime vardı.
İnanç.
Aileme, Tanrı'ma ve ülkeme olan inancım.
Lise yıllarımı hatırlıyorum.
Orada spor yapardık.
Hocamızın bize söylediği
sözleri hatırlıyorum:
"İlerlemek zorlaştığında,
zorluk sizi ilerletir."
"Çünkü kazananlar asla pes etmez
ve pes edenler asla kazanamaz."
Vietnam'a neden gittim.
Bunun için 1965 yılına yani 22 yaşımdaki
halime geri dönmem gerekecek.
O zamanlar komünizm yumruklarını
özgür bir ülkeye...
...doğrultmuş durumdaydı.
Bu durum, bu ülkede yaşayan
büyük çoğunlukta insanın...
...komünist olmak istediğini gösteriyordu.
O zaman bize niye ihtiyaç duydular?
Çünkü ülke dışından bir askeri
saldırının hedefi durumuna düştüler.
Yani, yani...
Bana gerçekten bu lanet olası aptalca
soruyu sormak istiyor musun?
- Gerçekten bu konuya gireyim mi?
- Evet.
Demek istediğim...Demek istediğim,
sen de bilirsin konunun özüne...
O zaman bu konunun özüne derinlemesine
girmemi istiyorsun yani.
Peki yapacağım ama bu çok can
sıkıcı bir mesele bence...
...oyunun bu son perdesinde
söylemem gerekirse.
Gerçekten öyle.
Yapacağım. Peki tamam.
- Meselenin özü hakkında anlaşmazlıklar var.
- Hayır, bence yok.
Hayır, yok. Şüphesiz yok.
Tamam, sorunun cevabını vereceğim
ama bunları kayda almamak şartıyla.
Bu gösterişli meseleye geri
dönmeyi beklemezdim...
...ama yapacağım, peki.
Sorun aslında....
...Sputnik meselesiyle başladı.
Sputnik'in 1957 yılı
Ekim ayında atılışıyla.
Bu olay, dünyanın birçok yerinde...
...çok da koordineli olmayan ancak iyimser
ve umut verici bir komünist hareketin...
...ortaya çıkışına neden oldu.
Tonkin Körfezi açıklarındaki Amerika
Birleşik Devletleri gemilerinin...
...tekrarlanan düşmanca hareketlere
maruz kalıyor olması...
...beni, bugün burada Amerika Birleşik Devletleri
Silahlı Kuvvetlerini bu hareketlere karşılık vermeye...
...davet etmek zorunda bırakıyor.
Toplum içinde "yalan" kelimesini kullanmaktan
kaçınırız ama yalan sonuçta yalandır.
Yani, gerçeğin yanlış aksettirilmesidir.
Bir yemin altında yapıldığında ise suç teşkil
eden bir fiil olarak görülmesi gerekir.
Sayın Johnson bu sözleri yemin
altında söylemedi; sadece söyledi.
Başkanlarımızın yemin altında
konuştuklarını pek görmeyiz.
Bunun sorumluluğunun neden bizde
olması gerektiğini soranlar var.
Bence cevabı çok basit.
Bu işi yapabilecek başka kimse yok.
Gerekirse geri dönmeye hazırım.
Hepimiz de hazır olmalıyız.
Beni göndermek için veya yapılması gereken her
neyse yapılması için politik, ekonomik...
...ve felsefi cesarete sahip olmalısınız.
Ben de gitmeye hazır olmalıyım.
İşimi iyi yapabilirsem...
...bunun sebebi Linden'in
beni iyi yetiştirmesinden...
...ve beni gerçek bir
erkek yapmasındandır.
Askeriye için başarılı
hizmetler verdiysem...
...bunun tek sebebi askeriyenin beni
iyi bir subay olarak yetiştirmesidir.
Eğer ki ben iyi bir Amerikalıysam...
...bunun tek sebebi Amerika'nın beni iyi bir
Amerikalı olarak yetiştirmiş olmasıdır.
- Üç, iki, bir...
En duygudan yoksun kalplere
bile dokunacak bir görüntüydü.
Günün kahramanı Teğmen George Coker,
tekrar New Jersey'nin Linden kasabasında.
Onu karşılamak için üç bin kişi toplandı.
Okullar kapatıldı...
...ve genç eski savaş mahkumu
kırmızı bir halı üzerinden...
...belediye binasına yürürken insanlar
caddeleri hıncahınç doldurdu.
Mikrofon hala açık. İki, bir...
Ben, buradan yaklaşık 150 km güneydeki
Oklahoma'nın Duncan kasabasındanım.
Bugüne dek çok çeşitli
yerler dolaştım...
Missouri, Chicago,
Detroit, Almanya...
Liseden mezun olduğumda
çok muhafazakardım.
Bizde, yani Duncan Lisesi'nde...
Biz aldık...
Yani okul aldı aslında...
Pardon...
Komünizm üzerine bir John Birch paketi.
Komünizmi John Birch Topluluğu
üzerinden çalıştık.
Felaket derecede solmuş ve harap olmuş
kırmızı büyük bir haritaya baktırıldık.
Ve-ve bunun üzerinden Karl Marx'ın ne kadar
zalim bir adam olduğunu öğrettiler bize.
Sonra da ailesine ne kadar acı
çektirdiğini falan filan.
Böylece okuldan mezun
olunca temel düşüncem...
Teddy Roosevelt'in bu ülkenin
ihtiyacı olan kişi olduğu...
...ve F.D.R.'nin komünistleri bok çukurlarına
gömerek bu sorunu çözeceği üzerineydi.
Komünist üçkağıtçılar dünyayı
değiştirmek için umutsuz ve...
...tahmini kolay bir
plan tezgahlamışlardır.
Wisconsin'in Mosinee kasabasında yapılan
özel bir acil durum örnek çalışması...
...bize, komünistler iktidara geldiğinde
başımıza neler gelebileceğini gösteriyor.
Boyun eğmeyi reddeden komiser tutuklanıyor ve
karakolu, Kızıl tetikçileri canlandıran...
...Amerikan lejyonerleri
tarafından tasfiye ediliyor.
Böylesi bir yıkımın ne kadar gaddarca
durumlara neden olabileceğini gösteren...
...Mosinee'nin Acil Durum Çalışması, tüm demokratik
toplumlar için sert bir uyarı niteliği taşımaktadır.
Bu, uluslar arası bir suç tezgahıdır.
Gerçekleri bilmeden önce, bir gün
mutlaka arkamızı dönecektik...
...bütün Amerika Birleşik Devletleri
arkasını dönecek ve sadece Vietkong'u...
...hatta sadece Vietkong'u değil komünizmi
görecektik ve dönüp "Ne oldu?" diyecektik.
İnsanlar ayaklanıyor ve
haplanıp yürüyorlardı sadece.
Bizi içerden çökertiyorlardı.
1917 yılında komünistler Rus
hükümetini devirdiğinde...
Rusya'da her 2,277 kişi başına 1 komünist...
...düşüyordu.
Bugün Amerika Birleşik Devletleri'nde,
hem de bu ülkede...
...her 1,814 kişi başına bir komünist düşüyor.
Eğer ki Bay Jenkins, Hindiçin'i kaybedersek,
Pasifik'i de kaybetmiş olacağız...
...ve komünist denizinde
bir ada haline geleceğiz.
- Haydi devam et. Nasıldı söyle bebeğim?
- Aman anneee...
Şu anda ve gelecekte hiçbir zaman...
...komünist partinin üyesi
olmayacağıma yemin ederim.
Şimdi daha iyi hissediyor musun?
Tabi ki, konu komünizme gelirse...
1951'den beri komünizmle
açıktan mücadele ediyorum.
Bana Amerika adına savaşan
birisi gibi bakıyorlardı.
Bir tür savaşçı gibi yani.
Bilirsiniz işte, aynen geçmişim gibi.
Yani annemin beni yetiştirdiği gibi.
Annem hep kabilemizin
savaşçılarından bahsederdi.
Tabi etrafımızdaki diğer
kabilelerden de ve bu erkekler...
...her zaman etraflarındakilerin saygısını
kazanmak için çok çalışırlarmış.
Öyle ya da böyle kendilerine yüklenen
hayatı yaşamak zorundaymışlar.
Ait oldukları topluma
göre bu inanılmaz zormuş.
Etrafıma baktım ve amcalarımı
ve dostlarımı dinledim.
Hepsi Deniz Piyadeler Sınıfı'nda
bulunmuşlardı ve bana hep şöyle diyorlardı:
"Deniz Piyadeleri, fiziksel ve zihinsel
olarak başa çıkması en zor görevdir."
Ben de doğal olarak o zamanlar
en iyisini yapmak istedim...
...ve Amerika Birleşik Devletleri'ndeki
savaşçı toplumun en iyisinin de iyisi...
...olmak için Deniz Piyadesi oldum.
Şimdi belki kulağa klişe gelecek ama:
"Ülkem, haklı olmasını umarım, ama haklı
ya da değil, yine de benim ülkem."
Ama bu hisler benim için
1967 yılında kaldı.
Lise sonda dedim ki kendime:
"Hizmet etme yükümlülüğüm
olan bir ülkem var."
"Sonuna kadar hizmet etmeliyim."
Fiziksel olarak askere alınmamamı
gerektirecek bir sorunum yoktu...
...ve dolayısıyla gidip
askere yazılacaktım.
TÜM A.B.D. ASKERLERİ İÇİN
YASAK BÖLGE
- Sende ne var?
- Resim.
Resim mi? Kaç para resim?
- Üç bin mi?
- Çok açım. 3,000'e satıyorum.
- Git işine. Çok para istiyorsun.
- Ben bu saati 1,500'e aldım.
Hayır, sen bana satsana?
Yalan söylüyorsun. Yalan söylersen ölürsün.
- Masaj mı yapıyorsun? Başka nelerin var?
- Evet.
Ne?
- Sana bir bira alayım, olur mu?
- Sen? Sen mi bana bira alacaksın?
Yok, yok. Yok para.
Eve git, anana git.
Lütfen, eve git, haydi annene.
Olmaz. Eve haydi, annene.
Olmaz, haydi eve, annene git.
Tamam mı? Hayır. Eve, annene git.
- Beğendin mi?
- Hayır. Hayır.
Ne?
- Kaç para?
- Bin.
Sen mi? Çokmuş. Çorba parası.
Evet, tabi ya. Hayır, olmaz.
Kendimizi komünistleri devirmeye çalışan
kişiler olarak düşünmeye çalıştık.
Tam bir yenilgi... Böyle bir bakış açısını kabul etmek...
Walt Rostow tarzı bir bakış açısı...
Bir çeşit gizli saldırganlık.
Böylesi bir bakış açısı bizi
2.Dünya Savaşı zamanlarına...
...götürdü ancak.
Bu tartışma götürmez bir varsayım.
İçinde idealist fikirler de vardı.
Ama temelinde emperyalist politikaların
etrafında dönüyordu sadece.
Çok kolay bir şekilde bu varsayımı kabul ettim ve bunun
gerçekten idealist bir bakış açısı olduğunu içimde hissettim.
Onlar için birşey yapıyorduk.
Hatırlıyorum da, o sıralar
New York bölgesindeydim...
...ve son birkaç yıldır tanıdığım
General MacArthur'a uğramıştım.
Beni karşıladığında sanki bir tür
hadis söylermiş gibi konuştu benimle.
Dedi ki: "Westmoreland,
Görüyorum ki yeni bir işin var."
"Umarım bu yeni görevinin
fırsatlarla ama aynı zamanda da...
...korkutucu tehlikelerle dolu
olduğunun farkındasındır."
Gerçekten peygamberlere
yakışabilecek bir cümleydi bu.
Bu daha ziyade...
...arya söyleyen bir şarkıcı
gibi örneklenebilir.
Yaptığın şeye kendini kaptırmış,
kendini onun içinde hissediyor gibisin.
Arya söylemeyi biliyorsun ve tam
anlamıyla tatbik ediyorsun.
Limitlerini biliyorsun ve aynı zamanda yapıp yapamadığının
da farkındasın ve iyi söylediğini de biliyorsun.
Bir uçak kullanmak işte böylesi
harika bir şey olabilir.
Bir otomobil yarışçısı
nasıl bir şey hisseder?
Neden birisi Indianapolis
500'de sürmek ister sizce?
Sanırım belki de ölme riskinden.
Onu heyecanlı yapan parafı
belki de öldürülme kısmı.
Bir uçağın ne zaman iyi uçtuğunu ve ne
zaman bozulabileceğini söyleyebilirim.
Başka bir uçağın ise sorun yaşayıp
bana ne zaman yaklaşacağını...
...bozulabileceğini, etrafında dönüp bana
ne zaman çarpacağını ise söyleyemem.
Önümdeki TV ekranı gibi bir şey üzerinden
rotamı izlemem beklenir sadece.
Bu ekran da beni sağa, sola
veya ortaya yönlendirir.
Ortadaki sembolü ortalayarak
yolumu çizerim.
Saldırı moduna geçtiysek hemen küçük
saldırı ışığının yandığını görmem gerekir.
Elimdeki kumandadan "bağlama" sviçini
çekerim ve kontrolü bilgisayara bırakırım.
Bilgisayar balistiği, hızı
ve eğim aralığını ayarlar...
...ve bombaları saldırı için seçilen
noktaya yani uygun görülen yere...
...saldırı türüne göre bırakır.
Bazen düz bazen de bombaların etkisinden
kaçmak için dolanarak çıkmamız gerekir.
Yani oldukça teknik tecrübe
isteyen bir iştir.
Ben iyi bir pilottum.
Uçma becerim konusunda
çok övüldüğümü bilirim.
Orada yukarıda bir şey yapıyorsunuz.
İnsanoğlunun en büyük hayallerinden birisidir
uçmak; özellikle de uçakla ve gece yarısı.
A-6 ile uçma şansını elde
edebilmiş insan sayısı çok az.
2.Dünya Savaşı'ndaki hava güçleri bizim
yaptıklarımızı hayal bile edemezdi.
Havacılıkta son nokta
kesinlikle bu olsa gerek.
Hemen herkes maytaplarla oynamıştır.
O maytapları bir çocuğun veya hatta bir
büyüğün patlattığını gördüğünüzde...
...içinize düşen korkuyu düşünün.
Teneke kutuya bir şey koyuyorsunuz ve kutuyu
havaya uçurabildiğinizi görüyorsunuz.
Ve heyecan, heyecan hissi...
...hele ki vurduğunuzdaki,
sadece inanılmaz.
Oraya gidiyorsunuz, gerçekten iyi bir
misyonunuz var, hedefinizi vuruyorsunuz...
...sonra hedefinizin tamamen paramparça
olduğunu fark ediyorsunuz...
...o kaçırdıklarınızdan biri
değil, tam on numara vurmuşsunuz.
Sonra geri geliyorsunuz ve gece inişi
yapıyorsunuz. Bu acayip güzel bir şey.
Söylemek gerekirse evet, heyecan
verici, çok tatmin edici.
Yine uçaklar.
Amerika'nın mı Vietnam'ın mı?
Kimin olduğunu bilmiyorum. Uçak işte.
Burada ne vardı?
Tam burada domuz beslerdim.
Mutfak neredeydi?
Mutfak buradaydı. Tuğladan yapılmıştı.
Burası zemindi. Ve burası da ocak içindi.
Bu nedir?
Bomba krateri.
Bombalar buraya düştü ve sahip
olduğum herşeyi yok etti.
Ablalarımdan birisi öldü, bir
başka ablam ise kurtuldu.
Evet, o anda üçümüz vardık.
Fakat sonra biri öldü.
Aslında oradaki evde
yaşıyor olmamız gerekirdi.
Ama şimdi orada sadece
bir moloz yığını kaldı.
Kız kardeşiniz kaç yaşındaydı?
Yetmiş sekiz.
Onu ne öldürdü?
Bombalar. Geçen gün burayı bombaladılar...
...ve onu öldürdüler.
Çok mutsuzum.
Kız kardeşim öldü ve artık evim de yok.
Buraya kardeşime taşındım.
Yaralıyım.
Yaşamak için bir işim yok.
Yaşlıyım ve güçsüzüm.
Satacak bir şeyim yok.
Yapacak bir şeyim de yok.
Saatte 500, 600 mille
yükseklerde uçarken...
...ne yaptığınızla ilgili düşünecek
vaktiniz olmuyor açıkçası.
Bir anlamda buna elektronik
savaş da diyebilirsiniz.
Herhangi bir şey hakkında
düşünecek vaktim olmadı.
Belki sonra yani isterseniz düşünebilirdiniz.
Ama hepsi bir işten ibaretti.
Tam anlamıyla profesyonellik diyebiliriz.
Yapmamız gereken bir iş vardı ve yaptık.
İnsanları asla göremiyordunuz.
Asla göremiyordunuz...
Genellikle bir köyü bombalarken
evleri ve etrafını görüyordunuz...
...veya köydeki patlamaları.
Asla patlama sesi duymuyordunuz.
Kan görmeniz veya çığlıklar duymanız
mümkün değildi. Tertemizdi.
Bir iş yapıyordunuz.
Yaptığınız işte uzmandınız.
Ben bir teknisyendim.
Herşey bombalarla yok oldu.
Herşey yerin dibine girdi.
Bir kuş ile yuvası gibi.
Evle ilgili herşey şimdi toz yığını...
Kuş yuvasına geliyor ve bir
bakıyor ki yuvası yok.
Şimdi ben nerede oturacağım
ve nereden yiyecek bulacağım?
Kuşun bile geri döneceği
bir yuvaya ihtiyacı var.
Uyumak için sığınacağı
ve yemek yiyebileceği.
Baksana şimdi gelmişler
bize bakıyorlar bir de.
Önce bombalıyorlar sonra
lütfedip filmimizi çekiyorlar.
12 yüzyıl boyunca Çinlilerle savaştık.
100 yıldır Fransızlarla savaşıyoruz.
Sonunda 1954 yılında Fransızların, Dien
Bien Phu Muharebesi'ni kaybetmesiyle...
...Vietnamlılar uzun zaman sonra...
...yabancıların saldırılarından
kurtulup bağımsızlık kazandı.
İşte tam da o zaman,
Amerikalılar Vietnam'a geldi.
Önce azar azar geldiler.
Sonra istila eder gibi çoğaldılar.
Tam bir Amerikan istilasıydı.
Vietnam'a beş yüz bin kişi yığdılar.
Ve bu savaş bir katliama dönüştü.
Kuzey ve Güney Vietnam halkları...
...sadece özgürlük, bağımsızlık ve
ulusal birlik için savaşıyordu.
Bu savaş Amerikan
emperyalistlerine karşı bir savaş.
Bu bizim bağımsızlık savaşımız.
Bugün burada göstermek
istediğimiz şey bu insanların...
...geçmişte kalmış hayali ve
müphem kişiler olmadıkları.
Bu insanlar tam anlamıyla gerçekti.
Dünyanın en güçlü ordusuna
karşı şaha kalktıklarında...
...ellerinde ne var ne yoksa
herşeylerini şu dört şeye yatırmışlardı:
Evlerine, mallarına,
geçmişlerine ve geleceklerine.
"Her insanın eşit yaratıldığı fikrine.
Yaradanlarının onlara kesin ve
devredilemez haklar bahşettiğine.
Bu haklar arasında yaşamak,
özgürlük ve mutluluk da var."
Devrimi yargıladığınızda ve sorunları
ve kazandığımız başarıyı...
...karşınızda iki seçenek vardı.
Devrim zamanında iyi bir
çok vatandaşımız...
...İngilizlerin yanında kaldı ve savaştı.
Birçok bölgede neredeyse bir
sivil savaş niteliğindeydi.
Birçok aile bölündü.
Thomas Jefferson şöyle demişti:
"Devrim ağacı..."
...ya da "Bağımsızlık ağacı...
...her gelen yeni neslin
devrimci kanı ile sulanır."
Bunun biraz abartılı olduğunu
düşünsem de gerçeklik payı da var.
"Savaş, Westchester kasabasının
kapılarına dayanmıştı.
Ama kasaba halkının önünde bağımsızlık
arzusu ve yeni bir sorumluluk duruyordu."
İnsanlar birbirini öldürüyor ve öldürülüyorlar.
İkisi birbirine paralel şeyler.
Politika mı? Şaka mı yapıyorsun?
Doğu politikaları mı?
Ben buna inanmıyorum dostum.
Ateş!
Henüz silahını bulamadık.
Hala arıyoruz.
- Silahın var mı?
- Yok efendim.
Var dostum.
Adamın kendisi silah.
Bunu tıbbi tahliyeye dahil etmeliyiz.
Balta girmemiş ormanlarda,
bombaların altında,
...hiç para almadan, ailelerinden
uzak yaşayan bu insanlar
...bunu sadece tek bir şey
için yapıyorlar: Bağımsızlık.
Savaşıyorlar çünkü ülkelerini
birleştirmek istiyorlar.
Devrim için savaşıyorlar.
Tabi ki, bir devrime
karşı savaşıyorsanız...
...bu çatışmanın adı da
karşı devrim olsa gerek.
Ve bu bizim kendi kendimize asla
itiraf edemediğimiz bir şey.
Aslında orada yaptığımız şey tam da buydu.
1946 yılından beri Ho Chi Minh
hakkındaki...
...mektuplar ve raporlara bakabilirsiniz.
Sanırım kendisi hükümetimize yedi tane
mektup yazdı ve bir tek cevap bile alamadı.
Çok dokunaklı ve üzüntülü...
Karşımızda Amerika Birleşik
Devletleri'nin ülkesinin...
...bir koloni olmaktan çıkıp bağımsızlık
kazanmasına sempati duyacağına...
...gönülden inanan bir insan var.
Ve bunun nedenine bakarsak...
Yani bu kişinin neyi okuduğuna.
Çünkü buralara kadar gelmiş ve Anayasamızı
ve Bağımsızlık Bildirgemizi okumuştu.
Ve tabi ki Amerika Birleşik Devletleri'nin ülkesinin
bağımsızlığıyla ilgileneceğini düşünmüştü.
Komitemiz için ise bunda
dert edecek bir şey yoktu.
Çünkü mesele çok önemsizdi.
Vietnam çok uzak ve önemsizdi ve bunun
için can sıkmaya değmezdi bile.
Amerika Birleşik Devletleri'nin
dikkatini çekmek için çok küçüktü.
Kendisi ise şundan çok emindi.
Bunu aklımıza sokabilirse
onlara çok faydası olacaktı.
Onlar ve bizim için tarih
çok farklı akacaktı.
Fransa'dan bağımsızlığını
elde etmeye çalışan...
...Vietnam gibi bir koloniyle,
bambaşka bir ilişki ve...
...ortak çıkar içerisine
girilebilecekti.
1956 yılındaki Ho Chi Minh...
O çobanın Güney Vietnam seçimlerini
kazanacağını aklımdan bile geçirmemiştim.
Ho Chi Minh, öldü...
Vietnam'da karşısına kimi koysak devirirdi.
Bana en büyük oğlum Bing'i sordunuz.
1965 Harvard Üniversitesi mezunuydu.
Aslında içinde asker olmak yoktu.
Ama fark etti ki, çok eminim,
hiç şüphesiz fark etti ki...
...yapılması gereken büyük
bir işin bir parçasıydı...
...ve ne olursa olsun üstüne
düşeni layıkıyla yapacaktı.
Ve görev yerine gitti...
Minh Nehri...
Da Nang'ın hemen güneyindeki bir
bölgede demiryolu boyunca...
...olan hareketliliği yok etmek
için büyük bir saldırı düzenlenmiş.
Ve çok ağır ve sürekli bir otomatik
silah ateşine maruz kalmışlar.
Ve ilerisindeki helikopter
vurulmuş, sanıyorum...
...ve düşürülmüş.
Ve o da hemen peşinden gitmiş
ve onun da helikopteri...
Yani saldırıda öldürülmüş.
Bize söyledikleri...
Uçak çakılmış ve o ve arkadaşları...
Öldürüldü.
Yardımcı pilotu çok ağır yaralanmış.
Sanırım oradaki 15-16 kişinin 12'si...
...ya öldürülmüş ya da ağır yaralanmış.
Ne kadar çok bomba o kadar çok tabut.
Bunlar çocuklar için.
Haftada sekiz-dokuz yüz tane.
Ben, kendi çocuklarımı da kaybettim.
Çok insan öldü orada.
Taşra buralardan çok daha kötü durumda.
Orada çok daha fazla insan öldü.
Taşrada tabut da yok.
Tabut alacak paraları yok.
Bütün bu çocuklar nasıl öldü?
Zehir. Zehirlediler onları.
Bu uçaklar sürekli şu şeyden püskürtüp
duruyorlardı ve bu yüzden çok insan öldü.
Sanırım bağırsaklarını
parçalıyordu insanların.
Püskürtme ve bombalama
yüzünden çok insan öldü.
Her gün, tam o saatte, yeni bomba
kraterleri ortaya çıkıyor.
Her gün yüzlerce ton atıyorlar.
Ve bunun hakkında konuşamıyoruz.
Konuşamıyoruz çünkü...
...hükümetten korkuyoruz.
Eski Piyade Asker Edward Sowders - Asker Kaçağı
Bayan Lora Sowders, Detroit
Haydi ama.
- İyi görünüyorsun.
- Sen nasılsın?
Ne yaptın böyle?
Sakal tıraşı.
Uzunken daha iyiydi.
Neler yapıyorsun?
Bir haftadan kısa bir süre içinde...
...askere geri döneceğim.
Ne yapacaksın dedin?
- Neden?
- Yani...
Sana yaptıkları şeylerden sonra mı?
Yani, bu...
Yine aynı seçenekler...
...yani ya Kanada...
...ya da kafanı kaldırma dediler.
Sen de biliyorsun ki ikisi de imkansız.
- Onlarla iletişime geçtin mi?
- Hayır.
Hayır. Ama çok destek gördüm.
Mike'nin aldığı teklifi sen de alacaksın.
Daha farklı bir şey olacak.
Ben halka açık ifade verebileceğim.
Benimkisi daha çok doğaçlama bir
Kongre Duruşması gibi olacak.
Öyle mi?
Son birkaç ayı geçkin süredir
herşey üst üste geliyor.
- Ve...
- Ben de orada olabilecek miyim?
Tabi ki olacaksın. Ronnie'yi
de sokmaya çalışacağım.
"Çünkü ordu hakkındaki
fikirlerimi biliyorsun.
Oğullarını Vietnam'da veya bir sebeple
kaybeden ve bu yüzden kafasını dik tutan...
...o insanlar da olacak orada.
Ben bunun pek de gurur duyulacak
bir şey olmadığını düşünüyorum.
Hayatlarının sonuna kadar kazanabileceklerinden
daha fazlasını kaybetmiş durumdalar.
Hatırlıyorum da
tepenin kenarında...
...ve o tanklardan birinin yanındaydım.
Bir M-16'ım ve bir düzine
dergim var yanımda.
İki kişi vardı ve bilirsiniz...
...çalılıkların arasından
geliyorlardı ve bum!
Birini hedefe aldım ve çiviledim.
Yanımdaki Avustralyalı da
adamı çivilediğimi onayladı.
İyi hissettim kendimi.
Daha fazla istedim.
Bu daha fazla istememin altında herhangi
siyasi veya böyle bir neden yatmıyordu.
Hayır. Bu nedenler olsaydı belki
bu kadar dikkate alamazdım.
Onları öldürmek istedim çünkü
onlar rakiptiler; düşmandılar.
'Kokuşmuş minik vahşiler. Temizle gitsin'
dedim kendi kendime.
'Temizle. Sil gitsin
onları dünya üzerinden!'
Bu Doğu ırklarını bir gün
anlamamız mümkün olacak mı acaba?
Ver şunu bana, Poon Soon.
Seni korkunç sarı canavar!
Çıkıp birkaç tane pislik herif
öldürmek istedim o zaman.
Ben gerçekten... Bilmiyorum.
Sanırım beynim tamamen yıkanmıştı.
Çünkü insanların bana hep "uykucu" veya
"şef" diye seslendiklerini hatırlıyorum.
Hala da öyle diyorlar.
Acemi Birliğindeki adım ise Ira Hayes(*)'ti.
Tatbikat eğitmeninin keyfine göre bazen
Ira Hayes bazen de kızılderili orospusu.
Ama oradayken sadece gidip o pislikleri
öldürmek istediğimi söyleyip duruyordum.
Onlara insanların gözlerini yuvalarından
çıkarıp bu gözleri normal yuvasının...
...biraz arkasında bir delik açarak
oraya yerleştirmeleri söylenmişti.
Bu hareket Vietnamlılara
sizin de bildiğiniz gibi...
...bunu yapan kişinin onları öldürmeye her
zaman hazır olduğu mesajını veriyordu.
Diğer bir deyişle, göz, her zaman
hazır olmanın sembolüydü.
Saygon hükümeti nezdinde her zaman
hazır ve her zaman güçlü olmanın.
Köylüler için alınması
kolay bir mesaj oluyordu.
Açıkçası bunu Amerikalıların
midesi kaldırmadı.
O yüzden CBS logoları kullandılar.
CBS'nin gözünü bilir misiniz?
Bu yüzden birisini öldürdüklerinde,
arkalarında bırakacaklarsa...
...bir tür kartvizit
gibi bunu çiziyorlardı.
Bir yerde, Da Nang'ın kuzeybatısındaki
deniz piyadeleriyle bir helikopterin...
...içerisindeki hava
sorgulamasına davet edildim.
Yanlarında iki Vietnamlı vardı.
Bir tanesi kauçuk bir hortumla
dayak yemekten bitik durumdaydı.
Dayak ve işkencenin birçok
yöntemini uygulamışlardı üzerinde.
Artık ne konuşacak ne de cevap
verebilecek durumdaydı.
Sordukları bir soruya cevap vermesini
istediklerinde aynen şöyle diyorlardı:
"Bilmek istediğimizi bize söylemezsen...
...seni helikopterden aşağıya atarız."
Cevap veremedi. Çünkü ne
dediklerini anlamadı bile.
Çünkü bu kişinin anlamadığı çok basit
bir Vietnamca kullanıyorlardı.
Vietnamcadan çok İngilizceye dönük bir dil.
İki tane çam yarması asker onu
helikopterin içerisinde koşturdu.
Sonra her biri bir kolundan tutup
helikopterin kapısına doğru götürdüler.
Bunu üç veya dört defa yaptılar.
Adam, hıçkırarak ağlamaktan bitik haldeydi.
Sonra bunun onun son şansı
olduğunu söylediler.
Yine aynı şekilde karşılık verince
onu helikopterden aşağı attılar.
Diğer adam bunu görünce
hemen mırıldanmaya başladı.
Onlara anlatabileceği ne
varsa anlatmaya çalıştı.
Bütün bu bilgileri
verirken tek amacı vardı.
Aşağıya indiklerinde sağ olmak istiyordu.
Birisinin birisini helikopterden aşağıya atabileceğini
sanmıyor ve kafamda bunu canlandıramıyorum.
Böyle bir şeyin olabileceğine inanmıyorum.
Belki olmuştur. Ben bilmiyorum.
Ben böyle bir şey asla
görmedim diyelim en güzeli.
Deniz piyadelerinden bazılarının çılgına
dönüp bu herifleri vurmadan önce...
...yumrukladıklarını
görmüşlüğüm var, bu doğru.
Amerikalılar, Vietnamlıların sadece
çekik gözlü vahşiler olduğunu söylüyor.
Vietnamlıların beş bin
yıllık bir tarihi var.
Biz istilacılara karşı savaşıyoruz.
Vahşi olan bizler değiliz.
Nerede olduklarını bilmiyorum.
En kötüsü de bu.
Lağımların etrafında, içinde
ve oluklarda ve her yerde.
Heryerden çıkabiliyorlar. Her gün sadece
hayatta kaldığınız gün için şükrediyorsunuz.
Sadece eve dönmek ve okula gitmek
istiyorum. Tek isteğim bu.
- Hiç kaybettiğiniz arkadaşınız var mı?
- Epeycesini.
Daha geçen gün birini kaybettik.
Bütün bu olanlar çok boktan.
Siperde yanımda duran herif ölmüştü.
Yukarıdan jetler geçiyor. Herkes "Hey jetlere
bakın! Bitirin şunların işlerini" diye bağırıyor.
"Sikin bu herifleri
götünden" falan diyorlar.
Çünkü arkamızdan kuyu
kazmakta üstlerine yok.
Jet geldi "Hey, jet işlerini bitirecek".
Jetlerin her yönden saldırdığını görüyorsun.
"Hey, jet işlerini bitirecek".
Ama jet geldiği gibi hiçbir şey
yapmadan gidiyor."AAaaaa!"
Sonra bir bakıyorsun ki napalm
kapsülü sana doğru geliyor.
Meredi tanıması kolay çünkü kafa üstü geri
geri ve takla atarak gelir bu pis şey.
Takla ata ata geliyor.
Sana doğru geldiği de ayan beyan belli.
Vay be diyorsun. Napalm geliyor dostum.
En yakınındaki cesedi kapıyorsun...
...ve kafanın üstüne çekiyorsun.
Lanet napalm dümdüz bir çizgi halinde
yayılıyor. Çizginin önündeki herkes kızarıyor.
Otuz beş kişi dostum; hepsi yandı.
Sucuklu kaşarlı tost gibi dostum.
Napalm dediğin şey insanın her
iki tarafını da yakar dostum.
Ölmüş işte biliyorsun. Ben onu
sadece kalkan olarak kullanıyorum.
Sonra herifi üstümden
attım ve çukurdan çıktım.
Ne tarafa gittiğimi bilmiyordum.
Öyle salak gibi koşturdum.
Pantolonum yandı.
Savaşın kalanını donsuz tamamladım.
Sikim boş boş sallanıyordu.
Hiç donsuz savaşmayı denedin mi dostum?
Yeminle canımdan bezdim.
Eve gitmekten çok mutlu olacağım.
Bilmiyorum. Burası Vietnam'a geldiğimizden
beri gördüğüm en kötü bölge.
Sence buna değer mi?
Evet. Bilmiyorum. Bizim bir şey için
savaştığımızı söylüyorlar. Bilmiyorum.
Dün gece ağlama nöbetine tutulmuştum.
Geçen gün öldürülen ikinci
bölükten dört adamın...
...anma töreni vardı.
Bir tanesi sıhhiyeciydi.
Göz gözü görmüyordu. Çok kalabalıktı.
Üç milli marş söyledik
ve güzel bir dua ettik.
Dönüp yüzlerine baktığımda....
Çok gururlandım.
Amerika'ya karşı olan duygularım...
...bambaşka bir noktaya taşındı.
Bakış şekilleri.
Kendilerinden emin...
...ve-ve-ve aynı zamanda
da saygılı duruyorlardı.
Ama hala bir grup azılı ve kanlı
katildiler de diğer yandan.
"Savaşta düşmanınızın
üstüne gittiğinizde...
...ve sizinkinden daha büyük bir ordu,
atlar ve arabalar gördüğünüzde...
...korkmamak zorundasınız."
Sakın kimse burada bulunmamızın
nedeninin futbola dua etmek...
...olduğunu düşünmesin.
Aramızda birçoklarının
düşündüğünün aksine burada...
...zafere dua etmek için de toplanmadık.
Biz zafere zaten inanıyoruz.
Zaferin en iyi hazırlanmış olan
takımın olacağına inanıyoruz.
İçinde bulunduğumuz iş çok ciddi.
Ve aynı zamanda dini
ve Tanrı'nın da umurunda.
Bu gece bazıları erkek olacak.
Bu dini bir mesele ve Tanrı da
bununla yakından ilgileniyor.
Biz büyük oyunla ilgileniyoruz.
Biz aynı zamanda daha büyük
olan oyunla da ilgileniyoruz.
Etrafımızı çevreleyen en
büyük oyunla: Hayat Oyunu.
Umarım kazananlar arasında olursunuz.
Büyük oyunun kazananları.
Ama çok daha önemlisi, en büyük
oyunumuzun kazananları olursunuz.
Hepimizin oynadığı oyunun.
Şimdi dua edelim.
İşte çizgiyi geçti.
Çünkü bizimkiler adeta kurulu
saat gibi çalışıyorlar.
Tutucu, 37 numara.
Onlara bir numara olduğunuzu
göstermelisiniz; her ne olursa olsun.
- Sen bir numarasın.
Vaay. Neden sadece "vaay" demiyorsun?
- Ne diyeyim?
- 'Zamazingo", "vaay" mı demek?
- Zamazingo mu?
- Evet.
Yani zamazingo, yani, vaay, biliyor musun?
- Şu pilice kazıdığım işaretlere bak.
- Bir şeyler mi kazıdın?
- Evet.
- Tahmin edebiliyorum. Neresine?
Her iki yanına birer tane.
- Saklayamayacağı yerlere kazıdım.
- Gerçekten mi?
Bunu gördün mü? İşte bunu yaptım.
Ve bunu, bu sağdaki
de ilki zaten.
Boktan bir zamanıma
geldi işte bilirsin.
- Ve... hayır yapabilirim, biliyorum.
- Belki ölmüştür.
- Ölmedi. Uyandır onu.
- Kimse onu uyandıramaz.
Neden?
- Uyandır onu. Sert değil.
- Ne? Neden sert değil?
- Hı-hı.
- Çünkü sen onu kaldırmıyorsun.
Hey, Charles.
Seninkini çıkardın mı?
Bunun sütü geldi üstüme,
inanabiliyor musun?
- O zaman devam et dostum.
- Ne?
- Devam et de gelsin.
- Deniyorum.
Bu piliçlerle burada olmak
nasıl bir his biliyor musun?
...yani, onlar, şey gibi...
Yani onlarla ne yapmak istersen...
...yapabiliyorsun, onlarla
taşak geçmek dışında yani.
- Ve, yani... Doğru mu?
- Doğru.
Sen bir numarasın.
Bunda bir düzine meme var dostum.
Bunda da ama lanet
sütyenini çıkarmıyor.
Sen yardımcı oluver.
Yardımcı mı olayım?
- Oyunun adı bu işte.
- At gitsin bunu.
Biliyorum. Ne istediğini
gayet iyi biliyorum.
- Hey. Hey, Charles. Charles.
- Ne?
Evet? Vakit geldi.
Bana kızmayın tamam mı?
Senin iş uzun sürdü, sen de biliyorsun.
- Oh, evet. Kontrol vakti bebek.
- Sonra kontrol ederiz dostum.
Sonra mı kontrol ederiz? Mm!
Bilirsin, benim evdeki hatun
bunu görse yeminle takla atardı.
Bir tane daha. Evet, buradaki adam.
Hemen şu tünele doğru gel.
Hemen kontrol et de gidelim.
Tamam, acele et.
Hemen kontrol et.
Kimileri seviyor, kimileri sevmiyor.
Birileri oraya gidip bunu bir iş gibi
yapıyor. Günlük sıkıcı bir iş gibi.
- Sana göre nasıl?
- Ben eğleniyorum.
Şimdi biliyorum ki kendisinin her
birimize önemli bir mesajı var.
Bu sebepten söylemesi gerekenleri tüm
dikkatinizi vererek dinlemenizi...
...istiyorum sizlerden.
- Teğmen Coker.
- Bir gün savaşa gitmeniz gerekse...
...ve maalesef bir gün sizin de muhtemelen
bir savaşa girmeniz gerekebilir,...
...hayatın aslında ne kadar basit
olduğunu farkına varacaksınız.
Çünkü düşüneceğiniz tek şey
yaşamak ve ölmek oluyor.
Kalan herşey önemsiz hale geliyor çünkü bir
anda hayatınız tehlike altına giriyor.
Ve işte, mahkum olunca hayat tam
da bu söylediğim gibi oluyor.
Özellikle de savaş esiriyseniz.
Çünkü içinizden geçenler, daha
on yaşına basmadan önce...
...öğrendiğiniz şeyler oluyor.
Şimdi sorularınızı almak istiyorum.
Elinizi kaldırıp içinizden geçen
her neyse sormanız yeterli.
Ben de size verebileceğim en iyi
cevabı vermeye çalışacağım.
Vietnam Savaşı bittiğinde ne hissettiniz?
Savaş bittiğinde ne mi hissettim?
Gerçekten iyi hissettim. Gerçekten iyi.
Uzun ve anlaması güç bir savaştı.
Ama bizim oraya gitme
nedenimiz savaşı kazanmaktı.
Gitmeye gönüllü oldum.
Gerekirse yine giderim.
Ve kazanmak istedik.
Bu en büyük arzumuzdu.
Gerçekten bu savaşı
kazanmayı çok istemiştik.
Çok uzun zaman aldı.
Bu yüzden kazandığımızı anladığımızda...
...kendimizi harika hissettik.
Gerçekten harika hissettik.
- Vietnam nasıl bir yer?
- Vietnam nasıl mı bir yer?
Aslında insanlar olmasa
oldukça güzel bir yer.
Oradaki insanlar çok
geri kalmış ve ilkeller.
Sadece günlük sorunlarıyla
başa çıkmaya çalışıyorlar.
Siz nasıl... Siz nasıl...
Nasıl hissediyorsunuz yani...
Askere çağrı kağıdını yakıp
Kanada'ya giden insanlar hakkında?
Onlara katılmıyoruz. Bence bu
insanlar yasal anlamda yanlışlar.
Bazen onların korkak
olduklarını düşünüyorum.
Sadece gidip Kanada'da yaşamak
istiyorlarsa bence sorun yok.
Ama geri dönemezler çünkü onlar
durumu kabul etmiyorlar.
"Ülkenizi de insanlarınızı
da sevmiyoruz." diyorlar.
Bunu size de bana da söylüyorlar.
"Seni sevmiyorum ve bu yüzden gidiyorum."
Peki, tamam. Bunun için birinden
nefret etmeye neden göremiyorum.
Çünkü bir yönden haklı da,
ama buraya geri de dönmemeli.
Vietnam halkına yardım etmek ve onların
yaralarını sarmak şöyle dursun,..
...umutsuz ve sistematik bir yıkımın
tarafı haline geldiğimizi gördüm.
Vietnamlılar insandan daha değersiz,
aşağılık şeyler olarak kabul ediliyordu.
Onlara "pislik" veya "domuz boku"
diye sesleniyorduk.
Hayatlarının bizim için bir önemi
yoktu çünkü bize hepsinin fanatik...
...ve hepsinin Vietkong veya Vietkong
sempatizanı olduğu öğretilmişti.
Çocukların bile.
Birçoğumuz Vietnam'daki...
...kişisel tecrübelerimize dayanarak...
...ülkemizin liderlerinin bizim
ve Amerikan halkının üzerinde...
...bilimum yalan ve aldatmacalar
tecrübe ettiğini anlamış bulunuyoruz.
Bizi sorgusuz sualsiz öldürmek ve
düşmanımız olan Vietnamlılardan...
...nefret etmek için eğiten onlardır.
Kıçlarından "öldürme bölgesi", "tara
ve yok et","serbest ateş bölgeleri",..
..."güvenli bölge" gibi Vietnam'daki
savaş politikalarının...
...esas gerçeğini örtmek amaçlı
tanımlar uyduranlar da onlardır.
Bu direniş eylemi ile ilgili
kimseye bir özür borcum yok.
O zaman istesem de farklı
birşey yapamazdım.
Ama gizlenerek yaşamak benim için
artık dayanılmaz hale gelmiş durumda.
Bu yüzden burada benim durumumla
ilgili esas gerçeklere...
...ve benim durumumda bulunan binlerce
kişiye dikkat çekmek için bulunuyorum.
Bizler avlanması veya hapsedilmesi
gereken suçlular değiliz.
1965'ten beri yarım milyon
insan askerden kaçtı.
Çoğumuz hapislerde yatmak ve kötü
şartlarda hizmet vermek için...
...Silahlı Kuvvetler'e
geri dönmüş durumdalar.
Bu durum hayatları boyunca
da peşlerini bırakmayacak.
Yine aynı adamlar tarafından Hindiçin'de
planlanan ve yürütülen soykırıma...
...tekrar dahil edilmeleri
de çok ciddi bir ironidir.
Şu anda, duruşma salonunda, Eddi Sowders
kendi kendini ele vermiş durumda.
Tamamen kendi ağzıyla "gizli yaşama"
durumunun devam ettiğini...
...ve kendisinin ve birçok
asker kaçağı dostunun...
...hala durumu umursamadıklarını
itiraf etmiştir.
Paul Udell, NBC Haber, Washington.
- Ses nasıldı?
- Bir kere daha çekelim.
Saygıdeğer Amerikan halkına
seslenmek istiyorum.
Bu onların en kirli ve en uzun savaşı.
Vietnamlılar sadece kendilerini
savunmak için savaşıyorlar.
Sonunda Amerikalılar da gerçekleri görecek.
Göremezlerse, kendi yenilgilerini
hazırlamış olacaklar.
Bilirsiniz, Vietnam bana
bir çocuğu hatırlatıyor.
Büyümekte olan bir çocuğu.
Doğanın kanunları çocuğun
büyümesini kontrol eder ya...
Çocuğun emeklemeden önce
oturması gerekir.
Yürümeden önce emeklemesi gerekir.
Koşmadan önce yürümesi gerekir.
Amerika kaç yüzyıl savaşırsa savaşsın...
...size diyorum ki Vietnam'ı asla ele geçiremeyecek.
Siz de gidin bunu başkanınız Nixon'a söyleyin.
Burada yiyecek pirinç olduğu
sürece savaşmaya devam edeceğiz.
Pirinç biterse, tarlaları
ekip tekrar savaşacağız.
Orayla ilgili çok az şey biliyorum dostum.
Ne kadar az şey bilsem bence o kadar iyi.
Benim hayatıma hemen hiç etkisi yok.
Demek istediğim Amerikan...
Yaşam şekli burada aynen devam ediyor.
Çalışırsanız kazanırsınız.
Bize hükümetimize itaat etmek öğretildi.
Ben de çağrılmış olsam benim
de savaşa gitmem gerekirdi.
Bir defasında bu durumu düşünmüştüm.
Ama genelde ben sadece şu anda
başıma gelenleri düşünmeyi severim.
Bana pek bir etkisi olmadığını düşünüyorum.
Dürüst olmam gerekirse orada kimin
için savaştığımızı bile bilmiyorum.
Sanırım Kuzey Vietnamlılar
için savaşıyorduk, değil mi?
Dau Tien'den Suoi Dua'da
yaşamak için kaçtım.
Sonra geri dönmeme izin
verilince geri döndüm...
...ve Ben Chua'da kaldım.
Ben Chua'dayken yine savaş patladı.
Bu yüzden Co Tach'a gönderildim.
Sonra oradan alınıp tekrar
Ben Chua'ya gönderildim...
...ve orada diğerleriyle
bir araya getirildik.
Ben yokken evim yanıp kül olmuş.
Sonra bir defa daha Co Tach'a gönderildim.
Beş, altı, hatta yedi defa
kaçmak zorunda kaldım.
Bizim köylülerin onların gözünde
sinek kadar bile değeri yok.
Alıp kafasına basıp eziveriyorlar.
İşte böyle.
Bayanlar, beni dinleyin.
Birbirlerini masalara atıp kendilerini
utandıran bazı kadınlar varmış.
Bu kadınlardan birinin kocaman
kalçaları masayı ikiye bölmüş.
Düşünün ki masa kırılıyorsa, bir
adamın suratına neler olur.
Dikkat et, filme çekiyorlar.
Şaka yapma.
Amerikadakiler bizim komik
insanlar olduğumuzu düşünecekler.
Yaklaşık 15 tane şirketimiz var.
Aralarında bir sigorta bir
de traktör şirketi de var.
Otel işindeyiz; seyahat acentelerimiz var.
Ford marka arabaların bu
ülkedeki tek distribütörüyüz.
Daha bir çok şeyler...
Mesela oluşma aşamasında
bir petrol şirketimiz var.
Şişeleme şirketimiz var.
Diğer bir deyişle...
...bu ülkenin geleceğine sonsuz inanıyoruz.
Bizce Vietnam'ın geleceği çok parlak.
Bize göre Vietnam
yaşanabilir bir yer olacak.
Komünist falan da olmayacak.
Yoksa bütün bu şirketler çöpe gider.
Çalışma şeklimize göre
hesaplanmış bir risk alıyoruz.
Önümüzdeki üç ile beş yıl içerisinde
Güney Vietnam'ı kaybetmezsek...
...kimse bizim hızımıza yetişemez.
Savaştan gelir sağlama konusunda
sonunda ben de olaya dahil oldum.
Bu sebepten dolayı...
...Paris'teyken bir şirketler
grubu organize ettim.
İstesek de istemesek de barışın
geliyor olduğunu gördüm.
Bu nedenle, barış için hazırlık
yapmak üzere eve döndüm.
Bütün bu şirketler barışa hazırlık
amacıyla organize edildi.
Barışla birlikte gelecek olan
ekonomik atılıma hazırlanmak için.
Otel ve seyahat acentesi altyapılarımız
ve bunun gibi şeylerimiz var.
Tabi ki şu anda Vietnam'da turist yok.
Ama bir gün olacak.
Biz de bu tip şeyler için hazırlanıyoruz.
Rahat mı?
Düz tut. Aynı sağlam
bacağınla yaptığın gibi.
Şimdi yürümeyi dene.
Pek de anlatacak bir şey yok aslında.
Sadece yürüyorduk ve...
Devriye atıyorduk ve pusuya düşürüldük.
Altı yedi kişi ciddi yaralandı.
Bize pusu kuran bir
müfrezeymiş dediklerine göre.
Muhtemelen Vietnam Yeni Yılının en
büyük pusularından biri olsa gerek.
İki veya üç sıhhiyeci çağırdık
ama onlar da vuruldu.
Ve sonunda en sonuncusu geldi
ve bizi oradan çıkardı.
O zaman beri bir ikisi hariç
diğerlerinden hiçbirini görmedim.
Hepsi bu işte.
İletişimi kesmediğim çocukların
çoğu hastanedekiler.
Genellikle yılda bir defa toplanıyorlar.
Hepsi bu işte, ne olsun ki.
Başka konuşulacak bir şey yok.
Bugün daha önce söylediğimiz ve şu anda umrumda
bile olmayan bir şey için toplanmış bulunuyoruz.
Şu anda bu futbol maçı umrumda değil.
Şu anda hiçbir şey umrumda değil.
Bu piçlere Masillon takımının nasıl
onurlu bir takım olduğunu...
...ve Masillon takımının kazanmayı ne kadar
çok istediğini göstermek zorundasınız.
Ne yapıyorsunuz ha?
Ne yapıyorsunuz?
Yürüyün sahaya! Lanet olası, Tony!
Bizi yenmelerine izin vermeyin!
Yürüyün hadi! Masillon'un ne
olduğunu gösterin onlara!
- Haydi! Koşun!
- Koş!
Koş, koş, koş, koş!
Yakala onu! Yakala onu!
Burada hiçbir yanlış yok.
Buradaki hiç kimsenin eve dönerken..
...aksini düşünmesini istemiyorum.
Kazanacağız.
Vietnam Yeni Yıl Saldırısı - 1968
Koş anasını siktiğim! Koş!
Yeni Ay Yılı başlangıcında...
...Vietkong ve Kuzey Vietnamlılar, Amerikalıların
başarılabileceğine en ufak bir ihtimal bile vermediği...
...geniş çaplı ve parmak ısırtan
askeri harekatlar düzenleme...
...kapasitesine sahip
olduklarını kanıtladılar.
Vietkongun bu sürekli devam eden katliamlara
ne kadar süreyle katlanabileceği bilinmez ama...
...savaşın dönüm noktası
her ne olursa olsun...
...Saygon'daki Amerikan Büyükelçiliği'nin
yedi saat boyunca ele geçirilmesi...
...Vietkong'u ateşleyecek ve onlara savaşma
ruhu verecek çok önemli bir hamle oldu.
Don North, ABC Haber, Saygon'daki
Amerikan Büyükelçiliği'nden bildiriyor.
Aynı İkinci Dünya Savaşı'ndaki Bulge
Muharebesi olayında olduğu gibi...
...düşmanın yüzünü gösterdiği andan
itibaren onu yenebileceğimizi biliyordum.
Böylece zayıf olacaklardı ve biz
de bu zayıflığı kullanacaktık.
Maksimum seviyede askeri güç kullanarak...
...onları bombalayarak,
limanları havaya uçurarak...
...iletişim yollarını ve
tedarik kanallarını keserek...
...onları tapınaklarından
zorla dışarı çıkararak...
... savaşın yükünü onların
üstüne yığacaktık.
Düşmanın kendine yeni bir yaşam alanı...
...bulmaktan başka çaresi kalmayacaktı.
1968 yılı başında,..
General Westmoreland,
206,000 asker daha talep etti.
Pentagon'da her saat başı birbirini
takip eden toplantılar yaptık.
Söz aldım ve A.B.D. Genelkurmay
Başkanı'na aynen şu soruyu sordum:
"Size göre daha ne kadar süre
savaşmaya devam edeceğiz?"
Hiçbiri bilmiyordu.
"206,000 askerin yeterli
olacağına inanıyor musunuz?"
Kimse bilmiyordu.
"Sizce daha fazla asker göndersek olur mu?"
"Yani, muhtemelen olur."
"Altı ay içerisinde mi?"
"Bilmiyoruz."
"Bir yıl mı? On sekiz ay mı?"
Bu soruların hiçbirine cevap alamadım.
Bu dört günlük sorgulamanın ardından...
Yani işin sonuna doğru; en ciddi
bulduğum sorulara gelmiş bulunuyordum:
"Siz beyler; tamamen objektif
bir gözle bakarsanız..."
"...aranızda düşmanın savaşma istediğinde
azalma olduğunu söyleyebilecek birisi var mı?"
...dediler ki:
"Sanmıyoruz."
"Ho Chi Minh patikasından güneye hala aynı
sayıda adam göndermeye devam ediyorlar mı?"
"Evet, hatta biraz daha fazla sayıda."
"Peki bizim bombalama olayı nasıl gidiyor?
Bombalarımıza çok güveniyorduk."
"Bombalarımız onları durduruyor mu?"
"Hayır."
"Peki bombalarımız ne kadar
tahribata sebep oluyor?"
"Muhtemelen yüzde 10 ile 15 seviyelerinde."
Sonra şu soruyu sorduğumu hatırlıyorum.
"Güney Vietnam'daki Kuzey Vietnamlı bir saha
komutanı 1200 kişiye ihtiyaç duysa..."
Dediler ki: "Evet."
"Dese ki, varsayalım, bana 1200 adam
lazım, 1200'ü de hemen hazır olur mu?"
"Evet, olur."
"Yani istediği bin kişi anında bulur diyorsunuz."
"Evet. Olan maalesef bu."
Bu tür bir sorgulama sonucunda...
Dört veya beş günün sonunda...
Söylemeliyim ki düşüncelerim...
...önemli derecede değişikliğe uğradı.
Haydi millet!
Amerikan Başkanları...
...insanlık tarihinin en büyük
savaş makinesinin başında...
...her ülkede bulunan
üsleriyle durduğu müddetçe...
...bizim başımız beladan
kurtulmamaya devam edecektir.
Bizim düşmanımız Amerika'nın
devamlı büyüyen silahlanmasıdır.
Bizim düşmanımız Amerikan emperyalizmidir.
Ve işte burada bir uyanış var.
Yeni Yıl Saldırısı bittiğinde
düşmanımız iplere yapışmıştı.
Ve olay, ringteki
iki boksör gibiydi.
Boksörlerden biri diğerini
iplere sıkıştırmıştı.
Ama kazanmak olan adam tam
bitirici yumruğu vuracakken...
...kenardan birisi havluyu atmıştı bile.
Dolayısıyla,
...bir sonraki dönem...
...benim ve partimin...
...Başkanlık için aday olmayacağını
burada huzurunuzda açıklıyorum.
Onlara ufacık bir yardımımızın
bile dokunduğuna inanmıyorum.
Tek düşüncem ülkelerini mahvedip
çöp yığınına çevirdiğimiz.
Hayır. Onlara yardımımızın
dokunduğuna inanmıyorum.
İyi insanların, orada bunları
yapması gerektiğine inanmıyorum.
Olgun bir insan kesinlikle
hata yaptığını söyleyebilir.
Neden bir hükümet söyleyemesin ki?
Bizi savaşa gönderdiniz ve şöyle dediniz:
"Evet takım. Vietnam'da savaşın,.."
"1965'ten 1968'e kadar bu bokun
içinde ne gerekiyorsa yapın.
Şimdi 1968'de ise "Hey takım.
Haydi eve dönüyoruz" deyiveriyorsunuz.
"Ayrıca çenenizi de kapatın çünkü bir
şey duymak istemiyoruz." diyorsunuz.
"Çünkü yemek vakti canımızı
sıkmaya hakkınız yok."
Lanet olası herifler. Bu durum benim
canımı koca bir yıl boyunca sıktı ya.
Orada geberip giden onlarca insanın
canını sıkmadı mı sanıyorsunuz?
Hep bu pislik yüzünden. Şimdi kulaklarınızı mı tıkıyorsunuz?
Ne yaparsanız yapın anlatmaya devam edeceğim.
Gerekirse masanıza oturup
yemeğinize tükürürüm, tamam mı?
Çünkü beni oraya zorla siz yolladınız
ve şimdi buraya zorla siz getirdiniz...
...ve herşeyi unutup başımın çaresine
bakmam gerektiğini söylüyorsunuz.
Yok, yook. Olmaz.
Her gün duymak zorunda kalacaksınız.
Her Allah'ın günü duyacaksınız çünkü ben
yaşadığım müddetçe anlatmaya devam edeceğim.
Sabah kalktığımda,
John kalktığında,..
...oradaki onlarca adam kalktığında,..
...mideleri acıyor çünkü
oradan kurşun yediler dostum.
Bir kolu ve bir bacağı var;
başka bir şeyi kalmamış.
Dostum adamın midesi de delik.
Çalışamaz, anlıyor musun?
Bununla ilgili bir şey yapacaksın.
Bunları görmemek lazım, değil mi?
Saat 6 haberleriyle gönder gitsinler.
Çevir kanalı; geç başka kanala.
Iııh. Yemezler bunu, tamam mı?
Bu önünde ve hem de gerçek.
Bu götlekler kıçlarını kaldırmadıkça da birilerinin
canları yanmaya devam edecek, tamam mı?
Bunların gerçek olduğunun
farkına varmak zorundalar.
Ülkemiz bu savaş konusunda sağlam bir
nedene dayanan bir karar çıkarmak üzere.
İnsanlar bence bu savaşın
akıllıca ve ahlaki olmadığına...
...ve aynı zamanda da ülkenin
ulusal çıkarlarına uymadığına...
...ve dolayısıyla bu savaşa bir son
verilmesi gerektiğine karar verdiler.
20 yıl boyunca önce Fransızlar ve sonra
da Amerika Birleşik Devletleri...
...Vietnam'da kendilerine zafer aradılar.
1961 ve 1962'de olduğu gibi...
1966 ve 1967'de de...
...bize bunun bir dönüm
noktası olduğu anlatıldı.
Hazır tünelin sonunda bir ışık görünüyorken,
askerlerimizi evine geri getirebiliriz.
"Zafer yakın, düşman
yoruldu" lafı bitsin artık.
1962 yılında...
...ben de bir defalığına
aynı fikri paylaşmıştım.
Ama 20 yıl sonunda hatalı
olduğumuzu gördük.
Ülkeler arası çatışmaların tarihi...
...bizim Vietnam'da gösterdiğimiz kadar uzun ve
sürekli bir hatayı hiçbir başka örnek için...
...hiçbir zaman göstermemiştir.
Adam Walinsky ve Peter
Edelman ile birlikte...
...bize verilen siyasi çizgi
doğrultusunda bütün gece ayakta kalıp...
...Robert Kennedy'nin
konuşmasını hazırlamıştık.
Bu konuşma bir iş adamı tarafından Vietnam
üzerine verilen bir öğle yemeğinde...
...verilen Kennedy'nin son
demeci olarak tarihe geçti.
Son düzeltmeler için sabah
ilk iş kendisine gittim.
Üzerinde bornoz vardı
ve kapıda el sıkıştık.
Sonra Ambassador Hotel'e gitmek için
aşağıya indi ve otomobile bindi.
O anda ona ulaşmanın bu
kadar kolay olmasını...
...hala aklım almıyor.
Vietnam hakkında konferans verirken...
...aynı sabah Robert
Kennedy'nin öldüğünü öğrendim.
Evet...
Yani...
Yani bu bir çok insanın kendini güçsüz
hissetmesini sağlamak için yapıldı.
Yani,..
..bu ülkeyi değiştirmenin sanki hiçbir
yolu yokmuş gibi görünüyordu artık.
Uzun yıllar boyunca bu yolda gittik...
...ve bütün bu zaman boyunca bunun doğru
bir politika olduğuna çok inanıyordum.
Bu inancımı değiştirmek
benim için çok zordu.
Şimdi biliyorum ki domino
teorisi yanlış bir teoridir.
Şimdi biliyorum ki bu işe
hiç bulaşmamalıydık.
Bugünkü düşünceme dayanarak
söylemeliyim ki başka hiçbir konuda...
...Vietnam konusunda düştüğüm kadar büyük
bir yanılgı içine düşmediğime şüphem yok.
Piyade kahramanlık madalyası,
gümüş yıldızlı yiğitlik haçı,..
...piyade kahramanlık yiğitlik haçı, dört tane hava
saldırısı madalyası ve "Ben oradaydım" kurdelesi.
Yukarıda uçmakta olan bir albayım
vardı ve yukarıdan aşağıya bana...
"Tepeyi al", "Tepeyi al", "Tepeyi al"
diye bağırıp duruyordu.
Ben de tank kumandanına gittim ve dedim ki:
"Gidip üç tank alalım...
...Güney Vietnam ordusuyla beraber
tepeye gidelim. Tepenin üstüne yani.
Oraya giderken de devamlı bir
yaylım ateş uygulayalım."
"Tamam." Vietnamlılar yola çıktı bile"
"Haydi uçalım" dedi.
Ben de en öndeki tankın arkasına atladım
ve tepenin üstüne doğru çıkmaya başladık.
Bize ateş edilmeye başlanana
kadar herşey iyiydi.
Güney Vietnam ordusu bölünmeye başladı.
Ve tam o sırada bu oldu.
"Aman Tanrım. Vuruldum." dedim.
Buna inanamıyordum, anlıyor musun?
"Buna inanamıyorum. Gerçekten vuruldum."
İlk ama ilk aklıma gelen... Kay yani
kız arkadaşımdı, anlıyor musun?
Kulağa aptalca geldiğini biliyorum ama ilk
düşüncem "Kız arkadaşım beni öldürecek." oldu.
Yani orada ölüyordum ve kız arkadaşımın
beni öldüreceğini düşünüyor ve üzülüyordum.
Sonra buna üzülmemem gerektiğini
fark ettim çünkü zaten ölüyordum.
Herşey bitmişti. Ve ne için biliyor musun?
Son ama en son bilincim
yerindeykenki düşüncem...
"Buna inanamıyorum. Ölüyorum...
Bu lanet olası bok çukurunda ölüyorum
ve buna gerçekten inanamıyorum." oldu.
Bobby sörfçüydü, güreşçiydi,
uzun mesafe koşucusuydu.
Dans ederdik. Aktif bir insandı.
Hareketli, çok hareketli.
Tüm hayatımız hareketliydi.
Şimdi bana onun felçli
olduğunu söylüyorlar.
O da ben de buna inanamadık. Şu anda...
Bobby ne bir erkek arkadaş, ne bir koca,
ne de bir erkek kardeş.
Bu, bu çok...
Bu çok zor.
En çok içimi acıtan şey...
...ve bu tamamen saf ve kişisel
bir şey, anlıyor musun?
Doğru, yanlış veya farklı, her ne
olursa olsun hissettiğim bir şey.
Ben deniz piyadelerindeyken...
Washington'daki Deniz
Piyade Taburu'ndayken...
"A," "F," ve "I." diye bağırırlardı.
Deniz Piyade Talim Ekibi de oradaydı.
Üniformamın içinde hazırolda duruyordum...
...ve "Deniz Piyadeleri
Marşı"nı söylüyorlardı.
Ve sonra 'Göğsünde Yıldızlar
Marşı"nı söylemeye başladılar.
Ve ben ister istemez ağlamaya başladım.
Ağladım çünkü Amerikalı olmaktan
çok gurur duyuyordum, anlıyor musun?
Deniz piyadesi olmaktan da
çok gurur duyuyordum...
...ve üniformamın içerisinde
orada hazırolda durmaktan da.
Bütün bunlar benim için çok önem taşıyordu.
...hayat tarzı anlamında yani...
Şimdi hepsi gitti, anlıyor musun?
İşte bu, işte bu, içimi çok acıtıyor.
İşte sinir olduğum ve kırıldığım şey bu.
Burada olduğumuz aklınıza bile
gelmedi değil mi pis sıçanlar?!
Hala buradayız!
Her zaman da burada olacağız!
Truman 1950 yılından beri...
...Fransızların oradaki varlık
sebepleri ve amaçları...
...ve ülkemiz tarafından finanse ve teşvik edilen Vietnam'ın
bir koloni olarak muhafazası hakkında yalan söyledi.
Eisenhower, Diem ile ilgili
olayların ve varlığımızın...
...nedenleri ve gerekliliği...
...ve kendisinin bu konudaki
etkinliği konularında yalan söyledi.
Çünkü bu savaş için Amerikalıların
desteğine ve parasına ihtiyacı vardı.
Kennedy oradaki varlığımızın
şekli, mücadelemizin biçimi...
...ve daha fazla varlık
gösterme gerekçelerimiz...
...hakkında fazlasıyla önerilerde
bulunarak yalan söyledi.
Başkan Kennedy, Diem'in
ele geçirilmesindeki...
...katkımız ve buna olan katılımımız
hakkında yalan söyledi.
Johnson, tabi ki, neredeyse
her konuda yalan söyledi.
Özellikle de Kuzey Vietnam'a
yapılan provakasyonlarla ilgili.
Tonkin Körfezi'ndeki savaş öncesi
ve sonrası hadiseler ile ilgili.
Kuzey Vietnam'ı bombalama
planları ile ilgili.
Amerikan birliklerinin
Vietnam'da bulunma...
...nedenleriyle ilgili tabi ki.
Nixon, hepimizin bildiği gibi, Amerikan
halkını yanlış yönlendirdi ve yalan söyledi.
Hem de daha Kamboçya'yı bombalamaya
bağladığımız ilk aylardan itibaren.
Tabi ki Laos'un bombalanması ve Laos'taki
kara harekatlarıyla ilgili de.
Kamboçya ve Laos'un işgal
edilme nedenleriyle ilgili de.
1972 yılında Haiphong'a mayın
döşenmesiyle hedeflenenler konusunda da.
Ki bu olayın planı 1969
yılında yapılmıştı bile.
Bu beş yönetim de Amerikan halkına...
...aylarca yalan söylemeye devam ettiler.
Demek istediğim, liderlerinin
Amerikan halkına yalan söyleme...
...ihtiyacı duymaları
aslında onlara bir övgüdür.
Çünkü halkımızı aptal yerine düşürmek
gerçeklerle pek mümkün değildir.
Yeni bir plan benimsedik.
Beraber işbirliği içerisinde
çalıştığımız Güney Vietnamlılarla...
...A.B.D. kara birliklerinin
tam anlamıyla çekilmesi ve...
...ve yerlerine Güney Vietnam birliklerinin
yerleştirilmesi konusunda...
...düzenli bir zaman çizelgesi
üzerinde anlaşmaya vardık.
Bu çekilme güçlü veya güçsüz
olduğumuz anlamlarına gelmemektedir.
Güney Vietnam birlikleri güçlendikçe...
...Amerikan güçlerinin tasfiye
oranı da büyüyecektir.
332.Müfreze'yi komünistler karşısında...
...son dönemde elde ettiği
başarılarından dolayı tebrik ediyorum.
Kendi kendimize soruyoruz:
"Ne zaman barış olacak?"
Ve size diyorum ki, komünistleri
kuzeye geri sürerseniz...
...bu güzel köylerde bir
daha savaş olmayacak.
~~Vietnamlılaştırma~~
Evlerin yeniden yapılmasına yardım edin.
İnsanlara yardım edin.
Köylerinizdeki Vietkong
militanlarından kurtulun ki..
...artık buralarda bizler
ve yoldaşlarımız için...
...daha fazla yıkım ve üzüntü olmasın.
Dostum.
- Nasılsın? Seni tekrar görmek güzel.
- Yeni mi döndün?
- Evet. Nasılsınız çocuklar?
- Seni görmek çok güzel.
Nasılsın?
Trung, seni görmek güzel.
- Sizi de görmek güzel efendim.
- Nasılsın? Ben iyiyim.
Bu öğleden sonra döndüm.
Ortalık nasıl?
- Son defadan beri...
- Roketlerin uçuşundan beri mi?
Evet.
Çok güzel. Yıldızlarından ve
rütbelerinden haberim var.
Bu müfreze bizim buradaki başarı
hikayelerimizden bir tanesi.
Bu iş üzerinde çok uğraştık.
Dört tane bronz yıldız...
...bu müfreze komutanına ve onun
üç subayına ve beş askere....
...beş tane Piyade Onur Madalyası ve Hava
Kuvvetleri Onur Madalyası verdik bu hafta.
Altı Vietkong'un öldürüldüğü
Cumartesi gecesinden dolayı da...
...altı adet onur madalyası da...
...verilmeyi bekliyor.
Ayrıca dokuz adet silah ele geçirdiler.
Allah Allah!
Bu adam 263.keşif birliği komutanıydı ve...
...keşif birliği komutanı
olarak inanılmaz işler yaptı.
Sonra onu buraya aldılar.
On - on beş günlük süre
içerisinde herşeyi toparladı.
Çok kötü durumdaki bir müfrezeyi
mükemmel hale getirdi.
Diğer bölük komutanları silahlarını
atıp ağlayarak kaçarken...
...yani en azından bir tanesi öyle
yaptı, bu adam meselenin özüne iniyor.
Göreve başladıktan on gün
sonra Vietkong ile çatıştı.
3 gün içinde 42 kişi
öldürürken hiç zayiat vermedi.
Üstelik bunu çok kısıtlı bir
subay kadrosuyla yaptı.
Buradakilerin bazılarına
rağmen şu genç adam, Yuk...
...inanılmaz bir çocuk.
Bak ismini ta oradan duydu. Hey!
Çok fakir bir ülkede, yabancıların üniformasını giyecek...
...birilerini bulabiliyor olmanız
aslında şaşırtıcı değil.
Aslında bize şaşırtıcı gelen...
...ve maalesef ne anlamaya istekli olduğumuz
ne de önceden tahmin edebildiğimiz...
...Vietnam komünist liderliğinin...
...tünellerde yaşayacak,
yamalı pantolonlar giyerek...
...Amerikan bombardımanı altında yıllar
boyunca karşılıksız savaşacak...
...yeterli sayıda insanı
nasıl bulabildiği olmalıydı.
Bir tarafın tam anlamıyla yabancılar
tarafından finanse edilip...
...ekipman anlamında desteklendiği
bir savaş, bir iç savaş değildir.
Bu ülkedeki yegane yabancılar...
...bizim savaşın ilk safhasında
finanse ettiğimiz yabancılardı...
...ve savaşın ikinci safhasında
o yabancılar bizzat biz olduk.
Temelinde, buradaki varlığımızın
ölçüsünü idrak etmeyi reddettik.
Bunun bizim savaşımız olduğunun
farkına varmak istemedik.
Çünkü bu, her iki tarafın kayıplarının
da bizim politikalarımızın sonucu...
...olduğunu kabul etmek olurdu.
Bu savaşın klasik sorusu hep şuydu:
"Vietnam Savaşı'nda yanlış tarafta...
...olma ihtimalimiz var mı?"
Biz yanlış tarafta değildik.
Yanlış taraf bizdik.
Ngo Dinh Diem, 1957
Güney Vietnam Başbakanı
Dünyanın kendinize ait olan
köşesinde, vatanseverliği...
...en üst düzeyde temsil ettiniz.
Ülkenizin yeniden inşası
görevini üstlenmek suretiyle...
...en üst düzeyde cesaret ve en üst
düzeyde devlet adamlığı gösterdiniz.
Ngo Dinh Diem
2 Kasım 1963
General Nguyen Khanh, Paris
Güney Vietnam Başbakanı, 1964-1965
Önümde iki seçenek vardı.
Ya Washington'un bütün
isteklerine uyacaktım ve...
...her sabah "Emredersiniz
efendim." diyecektim.
...ya da istifa etmem gerekiyordu.
Emin olabilirsiniz ki bir asker
olarak çok nadir boyun eğerim.
Aslında asla boyun eğmem.
Ben de ikinci seçenek olan
istifa etmeyi tercih ettim.
Vietnam tarafında söylemeliyim
ki en cesaret verici şey...
... General Khanh'ın hükümeti
tarafından bize vaat edilen sözdü.
Başbakan'ın odasında faaliyet gösteren
bir güvenlik birimi sayesinde...
...dışarıyla olan iletişimimizin
tamamını kayıt altına alıyorduk.
Tüm telefon konuşmalarını.
Ve maalesef ki bu kayıt altına alınmış
telefon konuşmaları arasında...
...hepimizin açık bir şekilde
duyabileceği bir kaydı hala saklıyorum.
Bu kayıtta General Taylor...
...açık bir şekilde benim
yani General Khanh'ın,
...Vietnam'ı terketmesini istiyor.
Bizim de duymamıza izin verir misiniz?
Kesinlikle olur. Umarım hala çalışıyordur.
- General Taylor.
- Ben General Khanh, buyrun.
Nasılsınız? Sesinizi duymak güzel.
Fransızca konuşsam olur mu?
TAYLOR: Yavaş konuşursanız neden olmasın?
KHANH: Dünkü konuşmamızı hatırlıyorsunuz...
TAYLOR: Evet.
KHANH:Ülkenin liderliğini bırakmamı
dilediğinizi söylemiştiniz.
KHANH:Hala bu ülkenin liderliğini
bırakmamı istiyor musunuz?
TAYLOR: Evet bu doğru. Evet. İstiyorum.
KHANH:O zaman sizi yarın öğleden sonra
tekrar arayacağım. Görüşmek üzere.
Sayın Başkan, bayanlar ve baylar,
ortak bir noktada buluşmak amacıyla...
Başkan Thieu ve benim aramda geçen
oldukça yapıcı görüşmeler sonucunda...
...önümüzdeki yıllar için
beraber nasıl çalışacağımızı...
...barış programını yürürlüğe
nasıl koyacağımızı...
...ve sadece Vietnam
Cumhuriyeti'nin değil...
...Hindiçin'deki tüm
ülkelerin geleceğini...
...nasıl umutla harmanlayacağımızı
belirlemiş bulunuyoruz.
Güney Vietnam'a Amerikan Yardımı:
Yılda 2 milyar Amerikan Doları
Güney Vietnam'ın Kaplan Kafeslerinden
Serbest Bırakılan Mahkumlar
Çok sayıda yoldaşımızı...
...hiçbir suçu olmadan ve hiçbir sebep
göstermeden hapislere attıktan sonra...
...nasıl bir özgürlüğün
tesisinden söz edebilirsiniz ki?
Sadece bizim özgür olmamızı
istediğinizden mi?
Bize ne tür bir özgürlük verebilirsiniz ki?
Biz özgürlüğümüzü sadece savaşarak
elde edebileceğimizi biliyoruz.
Ama burada ne için savaşıyoruz?
Hapishaneler için mi savaşıyoruz?
İnsanlar her an her kurum
tarafından tutuklanabiliyorlardı.
Tüm hapishanelerde insanlık
dışı işkenceler yapılıyor.
Onu geçtim tüm polis karakollarında da.
Sonra insanlar yargılamaları bile yapılmadan
yıllarca hapishanelerde çürüyorlardı.
Tek suçları ise ülkelerini
gönülden sevmekti.
Size gerçeği söyleyecek
cesaretleri de vardı.
Siyasi suçluların serbest
bırakılmalarını istediler.
Savaşın bitmesini istediler.
Ulusal birliğimiz için barışın
tekrar tesis edilmesini istediler.
Ve tüm bunlar Thieu hükümeti
tarafından suç olarak kabul edildi.
Ben 1968 yılında tutuklandım.
Güvenlik polisi geldiğinde evimdeydim.
Beni birkaç soru sormak
için merkeze götürdüler...
...ve sonra bırakmadılar.
Ne kadar çok dayak yediğimi
hayal bile edemezsiniz.
Çoğunlukla kafama darbeler aldım.
Şu anda gözlerim kötü durumda.
Tutuklandıktan sonra çok kötü dövüldüm.
Hatta şimdi bile bazen baş ağrılarım...
...burun ve kulak kanamalarım devam ediyor.
O günlerde bize yemek için
verilen sadece kokmuş balıktı.
Biz de biraz sebze istedik.
Şikayet edince dayak yedik, zincirlendik...
...ve üzerimize kireç tozu atıldı.
Üzerimize tazyikli su sıktılar
ve kaçacak bir yerimiz yoktu.
Hücrelerimiz bu kadardı...
..ancak ayakta durabiliyor
ve hareket edemiyorduk...
...ve üstümüze su ve
kireç tozu döküyorlardı.
Bazılarımız dişlerini
ve saçlarını kaybetti.
Kireç ıslandığında, kaynadı
ve her tarafımıza yayıldı.
Saçlarımız döküldü ve cildimiz
büyük yaralarla kaplandı.
Suçsuzsak bizi suçlu yapana kadar...
...dövmeye devam edeceklerini,
ve eğer suçluysak da...
...bundan pişman olana kadar bizi
dövmeye devam edeceklerini söylediler.
Halkın ulusal egemenliğini elinde
bulundurmadığı bir ülkede...
...hükümetin kendisinin halkın düşmanı
olduğunu kanıtladığı bir ülkede...
...hapishanelerin ziyaretçileri
vatanseverlerdir.
Ve ne kadar kötü bir muameleye maruz
kalsak da en azından gururluyuz.
Çünkü biz en azından özgürüz.
En azından sözde hükümet yetkilileri
gibi gavura kölelik yapmıyoruz.
Ve işte gördüğünüz gibi...
...bir Vietnamlı barış ve
bağımsızlık için çalıştığında...
...onlara göre komünist oluyor.
Komünistler için barış ve adalet için
çalışmak zorunda kalmak bir onurdur.
Bu yüzden komünist olmayı iyi bir şey
haline getiren de bu hükümettir.
Çünkü hala adalet ve barış
için çalışanların...
...komünistler olduğunu
söylemeye devam ediyorlar.
Anlıyor musunuz?
İyi askerler olmayı daha...
...üç, dört, beş, altı
yaşlarında öğreniyorduk.
Güzel annelerimiz bize kamp kurallarına
uymamız gerektiğini söylüyorlardı.
Bu kurallar bizim evimizde
de geçerli olan kurallardı.
Böylece otoriteye karşı saygılı
olmayı öğrenmeye başlıyordunuz.
Ve sonra, bakın siz şu Allah'ın
işine ki, 20-22 yaşlarında...
...kendinizi daha disiplinli bir ortama,
daha askeri anlamda bir disipline...
...ihtiyaç duyarken bulacak ve son
adımınızı buraya atacaktınız.
Bunlar kağıt üzerinde göründüğünden çok
daha değerli, eğer işin aslını sorarsanız.
Çocukluğumuza geri dönüp ve sizin
gibi eski ve iyi kadınların...
...yani annelerimizin bize neler
öğrettiğine bir bakmamız gerekecekti.
Çok korkutucu. Bir grup çekik gözlünün
size işkence seansı yapması...
...ve bu umutsuz sefil
duruma düşmek çok korkutucu.
Buna hiç şüphe yok. Korkuyorsunuz.
Taş kesiliyorsunuz.
Ama diğer taraftan aklınızda,
uzaklarda bir grup kadının size...
..."Daha iyisini yapabilirsin." dediğini
de aklınızdan çıkaramıyorsunuz.
İşte bu Tanrının Gazabı. 100 kadının
sırtınıza çıkıp da tepindiğini düşünsenize.
Böyle bakınca çekik gözlüler
gözünüze güzel bile görünüyor.
Bu yüzden dayanıyorsunuz.
Birçok açıdan ülkemizin kaderi...
...ve kişisel olarak benim kaderim...
...erkeklerinizin, çocuklarınızın...
yani sizin ellerinizde.
Savaş gazilerinizle ve kişisel
olarak benimle gurur duyuyorsanız...
...o zaman kendinizle de gurur duymalısınız
çünkü yaptığım şeyi siz bana yaptırdınız.
Tamamen benim bakış açımla, elimden
geldiğince derinlemesine düşündüğümde...
...Güneydoğu Asya'nın Amerika Birleşik
Devletleri için 1950'lerdeki anlamı...
...bu zamanın gerisi ve ilerisi
değerlendirildiğinde...
...toplum dinamikleri ve bu
gibi şeyler bazında önemliydi.
Ve dengesinde...
Yani dengeli bir yargılamada bulunursam...
Bu konunun Amerika Birleşik Devletleri
için hayati olduğunu söyleyebilirim.
Bu yargımı değiştirmeme neden
olabilecek başka hiçbir neden de yok.
Dolayısıyla, ben...
Genel olarak bugüne kadar yaptıklarımızın
doğru olduğuna gönülden inanıyorum.
Sadece belki bakış açılarımız
değişik olabilirdi.
Daha sonuca dönük bir askeri
müdahalede bulunabilirdik.
Samimiyetle, bana göre...
...o gün yapılan fedakarlıkların
bugünden bakıldığında...
...değmeyecek şeyler olduğunu
söyleyebilirsiniz...
...ve hatta değerlerimize zarar
verdiğini de söyleyebilirsiniz...
...ama neye değip neye değmediğini
kesin olarak bilemezsiniz.
Herkesin yapması gerekeni
yapmış olmasıyla ilgili...
... doğru ya da yanlış aklımı meşgul
eden hiçbir soru yok aslında.
Pişmanlık duyulacak bir acı yok bence.
Altını çizmek gerekirse,
özgürlük için ödenen bedel...
...ve sahip olduğumuz değerler için
ödediğimiz bedeller ve aldığımız riskler...
...fedakarlıklar değil, ideallerimizi
korumamız için zaten yapmamız gerekenlerdir.
Ayrıca bu sayede inanılmaz
bir mizah anlayışına...
...neyin önemli neyin önemsiz olduğu konusunda
inanılmaz bir altıncı hisse sahip oldu.
Hatırlıyorum da ben en büyük kızımızın
evliliğine hazırlık yaparken...
...birşeyler yolunda gitmiyor
diye üzülmüştüm ve o ise...
...Pensacola'dan aradı ve aynen şöyle
dedi: "Hazırlıklar nasıl gidiyor?"
Ben de cevap verdim:" Yolunda
gidiyor Bing ama şu şu falan oldu."
dedi ki: "Aman anne, bunlar küçük
şeyler, canını sıkmana değmez."
Anlıyorsunuz ya arada fark vardı artık.
Düşündüm de:"Bunlar gerçekten
küçük şeyler, değil mi?"
Evet öyleydiler. Küçük şeylerdi.
Ve bu herşeyi çok daha kolay hale getirdi.
Ve tabi ki, İkinci Dünya Savaşı'ndaki
askerlik hizmetinin...
...herkesin taraf olduğu bir
hizmet olduğuna hiç şüphem yok.
Çünkü o zaman bu Vietnam olayındaki gibi...
...ortamı bulandıran
fikir çatışmaları yoktu.
Ama bana göre bu ülkede
yaşayan insanların çoğu...
...bu tür fikir
çatışmalarının içerisinde...
...yer alamayacak kadar...
...meşgul ve bu muhalifler de bu yüzden
kendileri çalıp kendileri oynuyorlar.
Diğer bir deyişle, bence
sistemimizin gücü...
...ki ben bunu muhteşem bir
güç olarak adlandırıyorum...
...kuvvetini Başkan Nixon gibi büyük bir
lidere güveniyor olmamızdan almaktadır.
Bana göre onunla beraber çalışan
ekip de olağanüstü bir ekip.
Onun gösterdiği liderlik becerisi ve...
...ve verdiği kararlar da...
...bana göre mükemmel...
Bu kararlar öyle kararlar ki...
...ancak bu ülkenin başkanı
tarafından verilebilecek cinsten.
Gösterdiği aksiyonlar da tam
bu ülkenin başkanından...
...bekleyeceğim türden aksiyonlar.
Bana göre sahip olduğumuz tüm yürütme...
...yasama ve yargı sistemlerimiz süper.
Benim bildiğim bütün sistemlerden çok açık
arayla daha iyi çalışan bir sistemimiz var.
Ve bu sistem devletimize güç,..
...ve uluslararası arenada statü getirdi...
...ve hepimize o gücü ve statüyü
koruma sorumluluğu düşüyor.
Oğlunuz ne olmak istiyordu?
Tahminimce bir gazetede çalışacaktı.
Savaşa gittiği sırada...
...New York Times'te daha yeni iş bulmuştu.
Zaten kolejdeyken de yaz aylarında...
...bir gazetede çalışmıştı.
Bence bu da her acı gibi.
Üstünden zaman geçtikten sonra acıyı
pek de hatırlamıyor oluyorsunuz.
Beyaz Saray - Mayıs 1973
Geri Dönen Askerler için Verilen Akşam Yemeği
Teşekkür ederim. Sizlere çok teşekkür ediyorum.
Sayın Başkanım ve sevgili dostlar.
Burada sislerle birlikte olmak
dizlerimi titretiyor.
Sanki bugün esir kampı sakinlerine
program yapıyormuş gibiyim.
Beyaz Saray'da verilen
her akşam yemeğinde...
...onur konuğuna kadeh
kaldırmak bir adettir.
Bugünki sorunumuz ise gece
gündüz içecekmiş gibi duran...
...çok fazla sayıda onur
konuğumuzun olması.
Yoksa birisi şimdi söyle mi dedi:
"Ne var ki bunda?"
Başkan olduğum günden beri
verdiğim en zor kararı...
...geçen yılın 18 Aralığında verdim.
İşte bu...
Bu kararı vermemde beni zora sokan...
...bu 10 günlük süreçte verdiğim kararın...
...halkımız tarafından gerçekten destek
görüp görmeyeceğinden şüphe etmemdi.
Ama bu gece buradaki onur
konuklarımızla buluştuktan sonra...
...ve onlarla birebir
konuştuktan sonra hepimizin...
...B-52'lerinin içerisinde işlerini
yapmış bu cesur adamları...
...alkışlamak için herkesin ellerini
kaldıracağından hiç şüphem kalmadı.
Kuzey Vietnam Uçaksavar Bataryası
Bach Mai Hastanesi
Sekiz yaşındaki kızım öldürüldü.
Üç yaşındaki oğlum da öldürüldü.
Bir çocuk, üç yaşında ve şimdi ölü.
Nixon sivillerin katilidir.
Ben Nixon'a ne yaptım da
benim ülkemi bombalıyor?
Kızım tam burada öldü.
Domuzları besliyordu.
Çok tatlı bir kızdı.
Kızım öldü. Domuzlar yaşıyor.
Annem ve çocuklarım buraya sığınmışlardı.
Burada öldüler.
Uçaklar oradan geldi.
Burada hedef ne arasın.
Sadece pirinç tarlaları ve evler.
Sana kızımın güzel elbisesini vereceğim.
Giderken bunu da Amerika
Birleşik Devletleri'ne götür.
Onlara burada neler olduğunu anlat.
Kızım öldü.
Artık elbisesini hiçbir zaman giyemeyecek.
At o elbiseyi Nixon'un suratına.
Onlara kızımın daha küçük bir
okul öğrencisi olduğunu söyle.
Ulusal Mezarlık
Güney Vietnam
Yani doğulular...
...hayatlarına ve canlarına
Batılılar kadar değer vermiyorlar.
Doğuda hayat cömert ve ucuz.
Yani, baktığınızda...
...Doğu felsefesi...
...hayatın...
...önemli olmadığını...
...yansıtıyor.
Görevler sırasında ve görevlerden sonra...
...yaptığım şeyin sonuçlarının...
...bu oyunun sonucunun...
...yaptığım bu teknik çalışmanın...
...ne olduğunu hiç fark etmemiştim.
Havaya uçan insanlar veya
çığlıkların gerçekliği...
...ya da vatanlarının yok oluyor olması...
...hiçbir zaman düşüncelerimin
bir parçası olmamıştı.
Biz Amerikalıların başına
hiç böyle şeyler gelmedi.
Biz hiç böylesi bir yıkım görmedik.
Ben oradayken hiç napalm yüzünden
yanan bir çocuk görmedim.
Hiç napalm atmadım ama en az
onun kadar kötü şeyler attım.
Hiçbir şeyi öldüremeyecek
tahribat amaçlı bombalar attım.
İnsanlar anlamında yani.
Bu antipersonel bir silahtı.
Ama içinde 200 tane küçük bilye olan...
...ve her bilyenin içinden de 600
tane ayrı bilyenin saçıldığı...
...misket bombaları da atıyorduk ki...
...bu şeyler yere düştükleri
anda patlıyorlar...
...insanları delik deşik ediyorlardı.
Çoğu durumda kimse ölmüyordu belki.
Ama acı çekiyorlardı. Yaşıyorlardı ama
acı çekiyorlardı, anlıyor musunuz?
Genellikle daha sonraları ölüyorlardı.
Bu durumda insanlar kendi başlarının
çaresine bakmak durumunda kalıyorlardı.
Ama şimdi kendi çocuklarıma bakıyorum...
...ve aynı şey onların başına gelseydi...
...birisi onlara napalm atsaydı
ne yapardım bilemiyorum.
Bütün bu olanlardan birşeyler
öğrendiğimizi düşünüyor musunuz?
Bence öğrenmemeye çabalıyoruz.
Bazen sanırım ben bile
öğrenmemeye çalışıyorum.
Kolayca ağlayamıyorum bile.
Sanırım erkekliğimden kaynaklı.
Bence Amerikalılar...
Yani biz, hepimiz...
...Vietnam'da öğrendiklerimizi
anlamaktan kaçındık.
Orada olanları mantıklı
sonuçlara oturtmaktan kaçtık.
Bildiğiniz gibi askeriye de bunu yapıyor.
Oradaki insanların kendi
özgürlükleri için...
...savaştıkları gerçeğini...
...ve asla vazgeçmeyeceklerini
fark edemiyorlar.
Sadece yeni taktikler geliştiriyorlar.
Üstüne biraz daha karmaşık
teknolojik imkanlar ekliyorlar.
Aynı hataları yapmamak için son
kullandıkları taktikleri geliştiriyorlar.
Bence tarih denilen şey farklı işliyor.
Bence bu tür hisler ve güçlerle
asla başa çıkılamayacak.
Bence Amerikalılar kendi
askerlerinin ve politikacılarının...
...tam manasıyla bir suç
işlediklerini ve yakalandıklarını...
...görmemek için gereğinden
çok daha fazla...
...çaba sarf etmeye devam ediyorlar.
VİETNAM ZAFER KOMİTESİ
Bir numara! Bir numara!
Burası sizin ülkeniz, tuvalet
değil, piç herifler!
Hepsi Küba'ya gitmeliler.
Ait oldukları yer orası. Ya da Rusya.
Yuuuh!
Orospu çocukları!
Dostum izin ver konuşayım.
Ben Vietnam'daydım.
Orada müfreze komutanıydım.
Bu ne? Bu rezalet de ne?
Orada vurulanlar bizlerdik.
Siz de o lanet kameralarınızla
bizimle beraber oradaydınız.
Aşkım... Evde seni bekliyor olacağım!
Haydi ama azıcık gülümse!
Haydi! Gülümse! Gülümse!
Mutlu ol! Gülümse!
Herşey o kadar da kötü değil!
BU FİLM AKADEMİ FİLM ARŞİVİ'NDE SAKLANMAKTADIR.