- Alo.
- Biraz eğlenmek ister misin?
- Kimsiniz?
- Sen söyle, ben de söyleyeyim.
Hiç sanmıyorum.
- O ses de ne?
- Osurdum da.
- Duyucağını düşünmemiştim.
- Hayır, patırdama sesinden bahsediyorum.
Evet, mısır patlatıyorum.
Birazdan bir film seyredeceğim.
- Adı ne?
- Sadece bir korku filmi.
Korku filmlerinden hoşlanır mısın?
- En sevdiğin hangisi?
- Bilmiyorum.
Düşün.
Buldum. ''Kazaam.''
Hani şu Shaq'ın bir cini oynadığı film.
- O bir korku filmi değil.
- Hayır ama sen Shaq'ı rol yaparken görmedin.
- Güzel bir sesin var.
- Teşekkürler.
Bana ismini hala söylemedin.
Neden ismimi bilmek istiyorsun?
Çünkü kime baktığımı
bilmek istiyorum.
Ne..
Ne dedin?
Güzel göğüsler.
Bak, ne istiyorsun?
İçindekilerin neye benzediğini
görmek istiyorum.
Peki... Tamam o zaman.
54'üncü sayfayı çevir.
Çok güzellermiş.
Dinle, pislik, yeteri kadar eğlendin,
artık dur, yoksa...
- Yoksa ne?
- Yoksa sevgilim buraya gelir...
...zencidir
ve kıçına tekmeyi basar.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Şu makyajlı olan ve kadın gibi
giyineni mi kastediyorsun?
- Nasıl bildin?
- Avlunun ışıklarını aç.
Yardım edin!
Bu sevgilim değil ki!
Yani, onu birkaç sefer becerdim
ama hepsi o kadar.
Bak, polisleri arıyorum.
Tamam. Ara onları.
Ama belki ilk önce
arka kapıya bakmak istersin.
Kilitlemeyi unutmuşsun.
Al, seni pis sapık!
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Sanırım kolum kırıldı.
- Pardon.
- Annemi istiyorum.
Merhaba Drew.
Aman Tanrım!
Hayır!
Baba! Baba!
Baba, hayır! Hayır!
- Bir şey duydun mu?
- Hayır, hiç bir şey duymadım.
Bobby, ne yapıyorsun?
Babam öteki odada.
Şimdi aklıma geldi.
Pencerene hiç tırmanmamıştım.
Şimdi tırmandın işte!
Bobby, gitmelisin.
- Gitmelisin
- Neden?
Sessiz ol!.
Neler oluyor burada?
Babacığın kafası sıkıştı.
Babacığın kafasını çıkart.
- Baba, kapıyı vurmaz mısın?
- Vurmak mı?
- Bir çığlık duydum sanki.
- Hayır. Hayır, duymadın baba!
Tamam, uyuşturucudan olabilir.
- Evet.
- Evet, herhalde öyledir.
Dinle, birkaç günlüğüne şehir dışına
çıkıyorum. Önemli bir şey değil.
Sadece şu Kolombiyalı çocuklarla
yeni başladığım iş.
- Escobar Amca değil mi?
- Evet. Evet, ta kendisi.
Fakat bir sorun var.
Biraz para kayboldu.
Ve doğal olarak,
bazı bacaklar kırılacak.
Birkaç günlüğüne
ortalarda görünmezsem iyi olur.
- Eğer polisler burayı bulurlarsa...
- Seni tanımıyorum.
- Ve unutma..
- Her zaman sifonu çek.
Küçük kızım,
seni çok seviyorum.
Kahve paketinde senin için
bir şey bıraktım.
Baba...
Satmadan önce malı
kontrol etmen gerektiğini unutma.
- Şimdi onunla ne yapacaksın?
- Bilemiyorum...
- Karbonat. Kabartma tozu değil.
- Karbonat.
Çünkü kabartma tozu çocukların
burunlarında yara yapar.
- Baba.
- Bu şakayı seviyorsun değil mi tatlım?
İki yaşından beri
bu şakayı hep sevdin. Değil mi?
- Peki, tamam.
- Tamam, seni seviyorum.
- Seni seviyorum
- İyi yolculuklar.
- Hoşçakal.
- Güle güle.
Her şey yolunda mı?
Cindy, geceliğin çok güzel.
Az kalsın yakalanıyorduk. Tanrım!
Evde ''Şeytan'' ı seyrediyordum ve
bana seni hatırlattı.
Eğer bu elimle masturbasyon
yaptığım zamanla ilgiliyse...
...o benim ilk partimdi.
Hayır. Hayır. Film TV için hazırlanmıştı.
En iyi sahneleri kesmişlerdi.
O zaman sen de pencereme tırmanıp...
...birlikte bump- bump oynayacağımızı mı
sandın?
Aslında toplarımın yalanmasını
umuyordum.
Ama ''Küçük İç Çamaşırı Kuralı'' nı
bozmak istemem, değil mi?
Sadece üst taraflardan yapsak?
Tamam. Ama kısa bir süre için olsun.
Nedir bu?
Yanlış stüdyo.
Bobby! Bobby!
Hayır, Bobby, yapma!
Tanrım. Anladım, tamam.
Evet, babam işte.
Tamam, artık gitmelisin.
Seks konusunda...
...sadece yarı ciddiydim. Yani
seni acele ettirmek istemiyorum.
PG-13 seni tatmin eder mi?
O da ne?
Aman Tanrım!
İyi geceler.
Shorty, çok gürültücüsün.
Ve bugün dersin olduğunu unutma.
- Sınıfa geleceğim.
- Ders kantinde yapılmıyor, Shorty.
Yemekleri gürdüğünde duramıyorum.
- İşte bu yüzden salağın tekisin.
- Annendir.
Sen kardeşimsin.
O senin de annen, salak kafa.
Evet.
O zaman, baban salağın teki.
Onu tanımıyorum ki.
Evet, ben de.
- Hazır mısın?
- Evet, bir dakika.
- Gecikeceğiz.
- Bekle. Buffy geliyor.
Neden hala onunla
takıldığını anlamıyorum.
- Kaltağın teki.
- Neden öyle diyorsun?
Çünkü onu gördüm.
- Arkadaşım Sean bu yaz bir havuz partisi verdi.
- Sean mı?
Puff Daddy'i tanır mısın?
Neyse, partide herkes Cristal
şampanyası içiyordu.
Sonra olaylar değişmeye başladı
ve insanlar havuzda çılgına döndüler.
Bir baktım ki
jakuzide çılgın bir kız var.
Yani?
Bir dansçıyla beraberdi.
İğrenç bir görüntüydü.
Adam güvenlik görevlisinden bile beterdi.
En azından güvenlik seni sahne arkasına sokar.
O kız kendini bile sevmiyor.
- Güle güle, baba.
- Bence Buffy sevimli biri.
O tırnakları bakımlı ve
kendini beğenmişin teki.
- Selam tatlım!
- Merhaba!
- Merhaba
- Naber kızım?
- Güle güle, Bay Gilmore.
- Güle güle!
- Gitti mi?
- Evet
Selam Cindy.
- Bu rengi severim.
- Bir bakayım.
- Çocuklar bu markayı kullanmamalısınız.
- Neden?
Çünkü ürünlerini hayvanların üzerinde
test ediyorlar.
Ne olmuş?
Bakın, zavallı hayvancıklara
neler yaptıklarını gördünüz mü?
-Hayvan Deneylerini Durdurun-
Ben insancıl biriyim.
Dünyadaki bütün aç çocukları
beslemek isterdim.
Hayvanlardan ziyade
insanlara yardım etmeyi tercih ederim.
Bir doların var mı?
- Git başımdan, serseri!
- Buffy!
Görmüyor musun? O aç.
Alın bayım.
Size güzel bir sandiviç.
- Gördün mü?
- Ben dolar istedim sürtük!
Tanrım. Şuraya bakın.
Sirke dönmüş.
Merhaba. Ben Gail Hailstorm,
''Sen Ölüsün, Ben Zengin.'' kitabının yazarıyım.
İnanılmaz olaylardan sonra...
...küçük bir kasaba okulu şoka girdi.
Bir gencin ölümüyle sonuçlanan
olaylardan sonra...
Yeter artık! İki genç öldü ve...
...bu küçük kasaba karıştı
ve birbirine girdi.
- Böyle zamanlarda...
- Polis delil için araştırma yapıyor.
Şu anda hiç tanık yok.
Ellerinde hiç bir şüpheli yok.
Polis herkese sorular sormaya devam ediyor.
Zenci TV'den canlı bildiriyoruz.
Beyazlar öldü ve bu lanet yerden gidiyoruz!
Topla her şeyini Jack. Haydi hemen
gidelim lanet olası!
Haydi! Haydi!
Sizce basın bizimle
konuşmak ister mi?
Hayır. Basın bulduğu en cahil
insanlarla konuşmak ister.
TV'ye çıktım! İnanamıyorum!
Önce polisler, şimdi bu!
Adamım çok yakında yıldız olacağım!
- Drew hakkında bize ne söyleyebilirsin?
- Güzel bir kıçı vardı.
- Taş gibi yani!
- Kurbana ne kadar yakındınız?
Çok yakın.
Ta ki üstünü çıkarana kadar.
Sonra benden davacı olacağını
söylemeye başladı.
Bunun üzerine
dilimi kıçından çektim ve gittim.
Drew'e son sözlerin ne olurdu?
Koş, sürtük! Koş!
Selam, bu tişört beni gay gibi mi göstermiş?
Hayır.
Peki şimdi?
- İyi değil mi?
- Evet.
Birer tane alın çocuklar.
Unutmayın seçimler salı günü.
Lanet olsun!
Adi herif!
Sorun ne tatlım?
Karnem.
En azından
bir tane ''A'' var.
- Evet bir tane var değil mi?
- Evet.
Çok akıllısın.
- Bobby'yi gören var mı?
- Hayır.
Biliyor musun sorun ne?
O çocuk her zaman geç kalır.
Anlamıyorum.
Aslında çok yakında oturuyor.
- Görüşürüz tüylü annem.
- Görüşürüz tatlım.
- Büyük Jim, Küçük Jim, Zayıf Jim, herkes.
- Güle güle!
Sonra görüşürüz, hoşçakalın.
Tamam.
Lanet, kız!
- Onları pantalonuma sokmak isterdim.
- Gerçekten mi?
Evet. Ne kadar büyük bunlar.
- Selam çocuklar.
- Selam, Bobby!
Selam bebeğim!
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Oradaki habercileri gördünüz mü?
- Evet.
Drew Decker'in
dün gece öldürüldüğünü söylüyorlar.
Biliyorum.
- Sanırım ben onu tanıyordum?
- Gerçekten mi?
Evet. Steve adında bir erkek
kardeşi yok muydu?
Evet.
Uzun saçlar, güzel minik bir ağız
ve harika bir kıç.
- Evet oydu.
- Hayır, ben Steve'den bahsediyordum.
Ona ne olmuş olabilir ki?
Çocuklar, sizce cinayetin
tam bir yıl sonra olması...
...garip değil mi?
Bilirsiniz, bizim öldürdüğümüz
adam vardı ya.
Cindy, o bir kazaydı.
Öyle miydi, Greg?
- Evet!
Ne yaptıklarına baksana?
Biz böyle şeyleri ne zaman yapacağız?
Bir gün.
- Bunu beğendin mi bebeğim?
- Evet bu farklı.
- Beğendin değil mi?
- Bayıldım.
Kıçımla oynadığın zaman bayılıyorum.
Kıçınla oynamıyorum ki!
- Ray!
- Kusura bakma.
Haydi, ahbap!
Bobby, müzik koy.
Bekleyin.
Al, bunu koy.
Evet tam burası.
- Ne? Bu bir klasik.
- Radyoyu aç adamım.
Evet! Çok iyi!
Ne oldu?
Çamaşır günüydü.
Evet!
Vay be! Evettt!
- Buraya gel.
- Ne?
- Bana sadece biraz daha yaklaş.
- Bana bir şey mi anlatmak istiyorsun?
Bobby, ne yapıyorsun?
Senden sadece ona dokunmanı istiyorum.
Sadece dokun. Haydi.
Sadece birazcık, haydi.
Evet, işte bundan bahsediyordum.
- Bobby!
- Aman Tanrım, lanet olsun.
Tanrım, Cindy.
Lanet olsun.
Aman Tanrım.
O neydi?
Sanırım bir şeye çarptık.
Olamaz!
Bobby, arabama bak adamım!
Babam deliye dönecek.
Görmemiştim.
Birden önüme çıktı.
- Aman Tanrım, bir çizmeye çarptık.
- Peki, ayaklar nerede?
Bilmiyorum.
Nerede?
- Bir ceset!
- Lanet olsun, canlı mı?
- Bilmiyorum.
- İyi, bak, hemen kontrol et.
- Yapamam.
- Aman Tanrım.
- Polisi çağırmalıyız.
- Hayır. Hapse gitmek istemiyorum.
- Çağırmalıyız.
- Cindy!
Hapiste genç çocuklara
ne yaptıklarını biliyor musun?
Bütün abazalar
orada taze et için bekliyorlar.
Haklısın Cindy.
Polisi arasak iyi olur.
Bu harika bir fikir. Peki Brenda'dan ne haber?
Hapse girmek istediğini düşünüyor musun?
Bu cinayet, tamam mı?
Bunun için hepimizi kızartacaklar.
- 10-15 seneden bahsediyoruz.
- Kapa çeneni, Bobby!
- Tamam, ben iyiyim.
- Başımız büyük belada çocuklar.
- Ben iyiyim.
- Bütün suçu bana atma, Ray!
- Bakın biz... Cesetten kurtulacağız.
- Gereksiz.
- Şimdi düşünmeye başladın.
- Onu okyanusa atalım.
- Ben gidiyorum.
- Bu harika bir fikir.
- Peki alkol?
- Ondan kurtuluruz.
Haydi. Herşey iyi olacak.
- Haydi. Toparlanın. Gidelim.
- Onu bagaja koyun.
- Bununla yapacak hiçbir şeyim yok.
- Kes sesini!
Cindy, Haydi.
Hiç olmamış gibi davranacağız.
Sarhoş olduğumuz ve birbirimizi
becerdiğimiz gibi.
- Ben öbür kolundan tutacağım.
- Ben kıçından kavrayacağım.
Onu Williamson Koyu'na götürüp
oradan atalım.
Köpek balıkları delilleri yok edecektir.
Aman Tanrım, biri geliyor.
- Lanet olsun, Shorty geliyor.
- Brenda, ilgilen onunla.
Shorty, biliyorum sen belgelerin olmadan
araba kullanmazsın.
Belgelerim var, kafa yapıcılarım var,
kafa uçurucularım var.
Uçmak için
tüm malzemeler mevcut.
- Selam, yardım edebilir miyim?
- Selam, nasılsın Ray?
- Selam evlat, kayışlara mı ihtiyacınız var?
- Yok, biz iyiyiz.
Güzel çünkü
ben evde bırakmıştım.
- Eve git, Shorty.
- Evet, sonra görüşürüz.
- Görüşürüz, Ray.
- Bagajı kapatın.
- Kapanmayacak.
- Ben yaparım.
Durun. Durun. Onu yere bırakın.
Aman Tanrım çok ağır!
Tanrım, tamam bakın. Üç dediğimde
onu aşağı atacağız tamam mı?
Bekleyin. Sizce en azından
cüzdanını kontrol etmemeli miyiz?
- Ne için?
- Lanet olsun, biraz parası olabilir.
Zaten cinayet işledik.
Aynı zamanda adamı da soyabiliriz.
- Kredi kartlarını alacağım.
- Mücevherlerini istiyorum.
Kıyafetlerini alacağım.
Defol.
Kıyafetleri benim.
- Ben kendime altın bir yüzük aldım.
- Kredi kartları!
- Tamam, onu suya atalım.
- Greg yapabileceğimi sanmıyorum.
- Hala çok geç değil.
- Kapa çeneni, tamam mı?
- Tamam, ben yaparım.
- Sadece onu suya atın.
Tamam, bir, iki...
...üç...
Şimdi bir anlaşma yapalım. Bunu sırrı
ölene kadar saklayacağız. Anlaştık mı?
- Anlaştık.
- Anlaştık mı?
- Söyle, Cindy. Söyle!
Bu sırrı ölene kadar saklayacağız.
Söyle!
Greg, sakin ol. Haydi!
Greg canını yakıyorsun.
- Haydi!
- Bu sırrı ölene kadar saklayacağım.
Ve bir daha
bu konudan bahsetmeyeceğiz.
- Neden bahsetmeyeceğiz?
- Bizim şimdi öldürdüğümüz adamdan.
Ama bahsettin.
Şu andan itibaren!
- Aptal kaltak!
- Tanrım, ondan nefret ediyorum.
Herşey yoluna girecek bebeğim.
İyi olacak söz veriyorum.
Sadece ona bir kere daha dokun.
Haydi. Lütfen.
Artık bunu unutmalısın Cindy.
Tamamen geçmişte kaldı.
- Kesinlikle. Bu bir tesadüf.
- Greg haklı Cindy.
Nerede olduğumuzu düşünüyorsun?
Korku filminde mi?
Evet, haklısınız çocuklar.
Demek istediğim, eğer öyle olsaydık...
...benim yerime muhtemelen
koca Göğüs Jennifer Love oynardı!
Evet, evet. Ya da 30 yaşlarındaki
tipler oynardı.
Kenny, hemen kamerayı getir.
Sakızımı tut.
- Merhaba, şerif. Bir açıklama yapar mısınız?
- Yorum yok.
Lanet olsun! Aptal bir hikayeyi öğrenmek
için kimle konuşmalıyım?
Durun, koşmayın!
Ezik herif!
- Yavaşlayın.
- Git başımdan.
Tamam.
Merhaba. Ben Gail Hailstorm.
Hard Story'den araştırmacı gazeteci.
Komiser Doofy.
Merhaba, Doofy. Bu kampüste
bir problem mi var?
- Yorum yok.
- Tamam.
Bir polis memuru olmak için
çok genç gözüküyorsun.
Evet, 25 buçuk yaşındayım.
- Evet, bu kadar çok.
- Çok büyükmüş.
Evet. Çok büyüktür.
Ama sen 12 yaşından bir gün
büyük gözükmüyorsun.
Koca kafan ve salak bakışların dışında.
- Ne o? Ağzının suyu mu aktı?
- Evet, yutkunmayı unuttum da.
Endişelenme. Çünkü ben hiçbir
zaman unutmam.
Bana bunu bir daha yapmamamı
hatırlatır mısın?
Kusura bakma.
Merhaba. En son trajediden dolayı
şerif ve ben...
...gün boyunca
bütün çocukları sorgulayacağız.
Bir seri katilin yaptıklarını anımsatıyor.
Evet, ben söylemekle yükümlü değilim.
Bu resmi bir polis işi.
Doofy, sen ve ben
karavanıma gitsek ve...
...birbirimizi biraz
daha yakından tanısak...
- ...bu hoşuna gider miydi?
- Oradaki karavan mı?
Evet, oradaki karavan.
Evet, evet, tamam.
Haydi gidelim, haydi.
Korkunç bir trajedi
ve dayanılmaz bir acı.
Bunun için okulda
dua etmeye ihtiyacımız var.
Bu trajedi toplumumuzun
ahlağını tehdit etmeye başladı.
Haydi git bebeğim.
Evet babana gidiyorsun.
- Dersten sonra görüşürüz.
- Tamam.
Tamam sınıf, bugün sunumunu
ilk kim yapmak ister?
- Kimse yok mu?
- Evet!
Başka kimse?
- Tamam, Heater.
- Evet, tamam.
- Tamam. Başlayayım mı?
- Evet.
Tamam, benim sunumum
Birinci Bağımsızlık Bildirgesi üzerine.
25 Mayıs 1787 de Philadelphia'da,
George Washington'la başladı.
Ve diyor ki...
''Atalarımız karşı çıktığında, o bizim yüce
kurumumuz için devam etti.''...
"Geçen Cadılar Bayramı'nda
Ne Yaptığını Biliyorum. "
"Hayır Sürtük!
Öldürdüğünüz Adamdan Bahsediyorum!"
...Bildirgesi bize ne istersek onu
söyleme hakkı veriyor.
Kapa çeneni!
Evet... Sıradaki kim?
Cindy Campbell.
O, şeyin kız kardeşi değil miydi?
Biliyorsunuz işte.
Evet, biliyorsunuz.
O kadın vardı ya.
Evet, tek ve benzersiz.
Tek ve benzersiz.
- Evet... Merhaba, Cindy!
- Merhaba, Müdür Squiggman.
- Teşekkürler, Doffy.
- Bugün, Komiser Doofy. Cind.
Cindy, şimdi sana şerifin
sormak istediği sorular olacak.
- Bu lanet olası koku da ne?
- Bilmiyorum.
Altıma kaçırdım da!
Sen şimdi altına kaçırdığını mı söyledin?
Evet. Çok iyiydi.
- Onu buradan çıkartın.
- Evet.
- Teşekkürler Doffy.
- Tamam.
Teğmen Ed'e geri dönmelisin.
- Tamam. Güle güle.
- Donunu değiştirmelisin evlat.
- Güle güle, Doofy.
- Görüşürüz, Cind.
- Nasılsın Cindy?
- İyiyim.
- Nasılsın Şerif?
- Karnım şiş, biraz da kabızım.
Kıçımda ceviz büyüklüğünde bir şiş var.
Her zamankinden.
Cindy, sana Drew Decker hakkında
bazı sorularım var.
- Onunla hiç tanışmadım.
- Yapma, emin misin?
Hayır, yani...
Onu gerçekten tanımıyorum.
Uzun süredir bu işi yapıyorum.
Bana numara yapma, tamam mı?
Bana Drew'den bahset.
Drew yatakta nasıldı?
Seni yakalamaya çalıştım.
Bu eski bir polis hilesidir.
Bunu yemedin. Aferin sana.
Koşun!
Pas! Pas!
- Tamam, duşlara!
- Evet!
- Dugan, adamım. İyi oyundu!
- Sağol adamım.
- İyi bloktu bebek!
- Çok teşekkürler, ufaklık.
- Woodward.
- Güzel kıç.
Lanet olsun.
Selam, Greg, adamım nasılsın?
Duşa mı gireceksin?
Yok adamım, kum torbasıyla biraz
antrenman yapacağım.
Keyfine bak dostum. Tamam.
Duştaki en son kişi çürük yumurtadır.
Haydi, hepinizi geçeceğim!
Ray amcanın sizi yakalamasına izin vermeyin.
'Biliyorum. '
Bunu kim yaptı ha?
Neredesin?
Bu komik değil, tamam mı?
Küçük bir alet sakatlık gibidir oğlum.
Tekerlekli sandalyedeki bir adamla mı
dalga geçecektin? Söyle? Geçecek miydin?
Çık ortaya seni hasta salak!
Kıçını tekmeleyip seni dışarı atacağım,
tamam mı?
Çekicin büyüklüğü değil
çaktığı çiviler önemlidir.
Ölmesi çok üzücüydü.
Biliyorsun, çok iyi bir kızdı.
Evet, kardeşim Doofy'e
bakıcılık yapmıştı.
- Onu iyi becermişti.
- Ray, sen ölü bir adamsın.
Hayır, hayır, hayır, ne demek istiyorsun?
Kıçını açıp güreşmeye ne dersin?
- Küpelerimi tutun.
- Sakin olun.
- Sorunun ne?
- Sana sorunumu göstereceğim.
Bu sen misin?
Onlar duşlarda sıcak suyu kapattılar,
tamam mı?
Lanet olsun!
Evet. Gülün çocuklar. Gülün.
Biliyor musunuz?
Hepiniz cehenneme gideceksiniz.
Greg, sadece sen değilsin!
Bobby'nin de mi aleti bebek gibi?
Hayır, sadece not
hakkında konuşuyordum.
Ben de bir not aldım.
- Birileri ne yaptığımızı biliyor.
- Cindy bunların hepsi saçmalık.
Çocuklar birisi
bizimle dalga geçiyor.
Polise haber vermeliyiz Greg.
Polise git de seni kendi ellerimle öldüreyim.
- Canını acıtıyorsun adamım.
- Bunu hepimiz için yapıyorum.
Bu sapık benim bir parçamı istiyor.
Ama ben hapse gitmeyeceğim.
Anladınız mı?
Herkes ne hakkında konuşuyor?
Boşver, Shorty.
Sen şimdiden çok şey biliyorsun zaten.
Çok güzel değiller mi?
- Buffy!
- Bir numaralı yarışmacı.
Çok iyi.
Ve iki numaralı yarışmacı.
Ve üç numaralı yarışmacı.
- Buffy!
- Bu benim kızım!
- O benim kız arkadaşım.
- Evet, o benim de kız arkadaşım.
- Kıçımı yala!
- Evet, ayrıca ona vuruyorum da.
- Tamam Buffy!
- Kapa çeneni.
- Gördüğüm en iyi malzemeydi.
- Ne? Benim bir parçamı mı istiyorsun?
Şimdi yarışmanın yetenek bölümü.
Çocuklar, sahneye daha yakın
bir yere oturacağım.
- Şovdan sonra görüşürüz.
- Haydi üç numaralı yarışmacıyla...
...başlayalım.
Bir şeyler alacağım.
Bir şey ister misin?
Hayır adamım.
Acele et, başlayacak.
- Meraklanma, geliyorum.
- Pekala, iyi akşamlar Buffy.
Bu akşamki gösterin ne olacak?
Rol yapacağım.
Dramatik bir oyun.
Buffy Gilmore,
dramatik bir oyun sunuyor.
Baywatch'da kızın kumsaldan
aşağı koştuğu sahneyi oyna!
Dikkat et, Greg!
Arkana bak!
Bu o! O katil!
Aman Tanrım! Bir şeyler yapın!
Birisi bir şeyler yapsın!
Onu öldürüyor!
- Onu öldürüyor!
- Orijinal bir parça olmalı.
Onu öldürüyor!
Bu kız iyi. Çok iyi.
- Sizin sorununuz nedir?
- Çok harika!
Sizi aşağılık hayvanlar!
Neden kimse yardım etmiyor?
- İnanılmaz.
- Bu kız geleceğin Pamela Lee'si.
Aman Tanrım, yapma!
Greg, bekle!
Oyunuzu Buffy Gilmore'a verin!
Harika!
Kesinlikle muhteşem.
Bayanlar ve baylar, sanırım bir kraliçemiz var.
Miss Buffy Gilmore!
Buffy, bekle.
Tekrar sahneye çıkmalısın.
- Hayır, Greg'e ulaşmalıyım.
- Ama sen kazandın!
- İsmini anons ediyorlar.
- Bir katil var...
- Kazandım mı?
- Seni çağırıyorlar, git!
- Buffy, Greg'e ne oldu?
- Boşver Greg'i, ben kazandım.
- Tebrikler!
- Çekil yolumdan!
Miss Buffy Gilmore!
- Ondan hiç bir iz yok.
- Cesedi almış olabilir.
Bu imkansız Cindy.
Etrafına baksana, hiç bir şey yok.
Bence bu sadece Greg'in
aptal şakalarından biri.
Eminim birazdan ortaya çıkacak.
Muhtemelen benim evimde...
...şimdi bizi bekliyor.
Tamam, iyi, iyi. Ama ne yapacağım biliyor
musunuz? Biraz daha etrafa bakınacağım.
- Eve Buffy'le gitmek ister misin?
- Evet, hiç sorun değil.
- Tamam, iyi.
- Beni sonra ara.
- Alo.
- Alo, Cindy!
- Kimsiniz?
- Benim Bobby.
Senin erkek arkadaşın.
Üzgünüm.
Sanırım son zamanlarda biraz gerginim.
- Greg'den haber var mı?
- Hayır.
- Gelmemi ister misin?
Banyo yapıp yatacağım.
Tamam, seni gerçekten görmek isterdim.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum bebeğim.
Bobby, sana söyledim...
Geçen Cadılar Bayramı'nda
ne yaptığını biliyorum.
Kimsin?
- Alo.
- Seni öldüreceğim.
- Seni parçalara ayıracağım.
- Kimsin?
- Seni ciğer gibi doğrayacağım.
- Ne istiyorsun?
Evin içindeyim.
Nerede olduğumu biliyor musun?
Her yerde olabilirim.
Bebeğim, ben rüzgar gibiyim.
Evet, neredeyim ben?
Koltuğun arkasındasın.
- Ne? Nasıl bildin?
- Ayaklarını görebiliyorum.
Tamam, arkanı dön.
Kapat gözlerini.
Bakmak yok.
Hey bakmak yok.
Bakmak yok, dön arkanı.
Güzel.
Tamam, şimdi bakabilirsin.
Şimdi nerede olduğumu biliyor musun?
Hayır, katil bey.
Sizin nerede olduğunuzu bilmiyorum.
Sana büyük bir ipucu vereceğim.
İçmeyi bırakmalıyım.
- Anneanne!
- Bebeğim! Kalçam!
Haydi.
Acil durumunuz nedir?
- Acil durumunuz nedir?
- Beyaz kadın tehlikede!
774 numarada beyaz bir kadın tehlikede.
İyi misin? Çığlıklar duydum.
Ne oluyor burada?
Bobby, o buradaydı!
- Bobby katil buradaydı!
- Tamam, geçti.
- Açıklayabilirim.
- Aman Tanrım!
Cindy onları bana bir arkadaş verdi.
Cindy. Cindy! Cindy!
Cindy! Cindy!
Benim Cind!
Cindy, beni tanıyorsun, Cindy.
Biliyorum, zor bir gece geçirdin!
O yüzden seni çok tutmayacağım.
Sadece bazı resimlere bakmanı istiyorum.
Bana ne düşündüğünü söyle.
- Hayır mı?
- Hayır.
- Üzgünüm şerif.
- Emin misin?
Tamam, gidebilirsin.
Seni alacak biri var mı?
- Evet.
- Sadece...
Sadece bir daha kontrol et.
Hayır mı? Tamam denemeye değer.
Tamam, teşekkür ederim.
- Tahmin et! Yakaladığımız piçlerle ne yaptım?
- Hiçbir yolu yok.
Tüm yol adamım, evet, evet. Seyret bunu.
Seyret bunu. Doofy.
- Evet?
- Buraya gel. Buraya gel.
Tamam.
Komiser Doofy rapor veriyor.
Doofy, parmaklarımı kokla!
- Nedir bu?
- Doofy bu adam olduğunu anladığın vakittir.
Terry parmağımı kokla.
- Bu lanet olası şey de nedir?
- Kıçım.
- Doofy defol git buradan!
- Doofy.
- Annen eve gelmeni söyledi.
- Anneme resmi polis işinde olduğumu söyle.
- Cindy, iyi misin?
- Tanıkla konuşmak yasak!
- Arabaya geri dön, Doofy. O bizimle geliyor.
- Annemiz biliyor mu?
- Evet, Doofeus.
- Annem diyor ki, ben bu rozeti taktığımda...
...bana kanun adamı gibi
davranmak zorundasınız.
Evet, tamam, annen ayrıca
aletini süpürge makinasına sokmamanı söyledi.
Tamam, üç, iki...
- Hayır! Dikkat et!
- Ne var şimdi?
- Sadece onlu haneli numaralar...
- Ne, sayamıyor musun?
- Hayır, sayabiliyorum.
- Senin için kolaylaştırayım. Tamam mı?
Bu küçük domuz markete gitti. Tamam mı?
Bu küçük domuz evde kaldı.
Bu küçük domuz lanet olası
kamerayı şimdi çalıştırmazsa...
- ...ayağımı onun lanet olası kıçına sokacağım.
- Canlı yayındayız, Gail.
Gail Hailstorm polis merkezinin önünden
bildiriyor.
Cindy ile konuşmaya çalıştığımız
polis merkezinin önünde duruyorum.
Bu sabah saldırıya uğrayan genç kız...
Ayağıma basıyorsun şişko!
Ne söyledim ben?
Ne söyledim ha?
'Bir daha ayaklarıma basma!'' dedin.
- Neden peki?
- Çünkü Gail Prada ayakkabıları giyiyor.
- Seni aptal.
- Ben kötü bir adamım.
- Cindy! Cindy!
- Bir dakikanı ayırabilir misin?
- Cindy, bir açıklama yapar mısın?
- Ben Buffy Gilmore. Konuşmayacak.
Polisin elinde
bir tutuklu olduğu doğru mu?
- Haydi Cindy..
- Cindy, Cindy, kıçın çok şişman görünüyor!
Sürtük!
- İyi vuruş!
- Haydi!
- Tamam. Kim dokundu?
- Gail, bendim.
- Aman tanrım..
- Gail bu bir kazaydı...
Ben sadece ona dokundum,
göğsünün üstüne...
- ...çok yumuşak ve jöleli gibiydi.
- Kes sesini!
- Alo.
- Merhaba, Shorty. Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey. Maçı seyrediyorum
ve biraz ot içiyorum.
Şu anda yalnız mısın?
- Ne var?
Bu da ne? O kim?
Dostum telefonu aç.
- Ne var?
Hey Dookie.
Telefonu aç!
- Alo.
- Ne var?
- Sen ne yapıyorsun evlat?
- Hiçbir şey, takılıyorum ve vakit öldürüyorum.
Doğru, doğru.
Bobby'nin mi yaptığını düşünüyorsun?
Bilmiyorum Buffy.
Ama Bobby oradaydı.
Bir şey olmak zorundaydı, biliyordum.
O sadece fazla mükemmel.
Yakışıklı, akıllı, yatakta iyi.
Ne dedin sen?
Hey Cind.
Elin için buz poşeti getirdim.
Üzgünüm.
Bir tane de kafan için getireyim.
Hayır, hayır. Doofy gerek yok.
Suya attığınız adamı alacağız. Evet!
İhtiyacınız olursa yan taraftayım.
İyi geceler, Cind.
Buffy, ona anlattın mı?
Moron herif, Greg'le yaptığım
konuşmayı duydu.
- Evet, ama ya bir şey anlatırsa?
- Onun kadar gerizekalı birine kim inanır?
Endişelenme!
Cindy, telefon.
Teşekkür ederim.
- Alo?
- Merhaba Cindy.
- Tahmin et?
- Hayır!
- Yanlış adamı aldın!
- Evet, Bobby değildi.
- Doofy?
- Kimsin?
- Doofy! Doofy!
- Doofy!
- Aman Tanrım.
Alo?
Odamı temizlerken
beni rahatsız etmemeni söyledim!
Bu sabah erkenden
Bobby'i dışarı çıkarken gördüm.
Onu etrafta görmüyorum.
Kızmış mı?
Demek istediğin, onu etiketlediğinden beri mi?
Hayır, sadece kalbi kırılmış.
Selam evlat.
Sanki hepsini daha önceden gördüm.
Shorty eski lisende de bir katil vardı,
değil mi?
Hayır, aynı diyalog ve herşey
''Scream'' adlı filmde vardı!
- Bu çok hastalıklı.
- Nasıl bitti?
Bilmiyorum. Bazı zenciler sinemada ateş
etmeye başladılar. Biz de topukladık.
- Hepsi bu.
- Tamam, bence hepimiz birlikte kalalım.
Bu gece herkes bende kalsın
ve arkadaşlarını getirsin.
Ama herkese anlatmayın! Tamam mı?
Aramızda kalsın.
Tamam.
Cindy'nin evinde parti var!
Herkes için sarhoş beyaz kadınlar!
Ray, eğer Bobby'yi görürsen,
onu çok sevdiğimi söyle.
Tamam, eğer Bobby'yi görürsem,
onu ne kadar sevdiğimi söyleyeceğim.
Tanrım!
Tamam, herşey yolunda.
Bebeğim sadece benim.
- Hala benim olduğumu mu düşünüyorsun?
- Hayır.
- Sadece biri beni öldürmeye çalıştı.
- Evet.
- Ve polis benim onu korkuttuğumu söyledi.
- Biliyorum, beni dün akşam aradı.
Ben olmadığımı anlamışsındır.
Dün gece hapisteydim, hatırlıyor musun?
Sen en iyisin!
Üzgünüm. Lütfen anla.
Neyi? Bana dokunmak yerine bir katil
olduğumu söylemeni mi anlayayım?
- Bu doğru değil Bobby!
- Öyleyse ne?
- Ne mi? Gitti ve geri gelmeyecek.
- Bir yıldan fazla oldu Cindy.
Ama Ginger, Spice Girls'ün
çok önemli bir parçasıydı.
Artık kendine gel bebeğim.
Üzgünüm, eğer karışık hayatım...
...mükemmel varlığına
bir uygunsuzluk getiriyorsa.
Cindy. Cind.
Tamam millet, dinleyin.
Şunu söylemek istiyorum ki...
...bu gençlerin öldürülmesi
çok trajik oldu ama...
- ...bilirsiniz böyle şeyler olur.
- Şerif! Şerif!
- Evet, Bayan Thunderstorm.
- Cindy Cambell'in babasını buldular mı?
- Hayır.
- O bir şüpheli değil mi?
Bu gizli bir bilgi.
Bu bilgiyi nereden alıyorsun?
Üzgünüm ama kaynaklarım
tamamen gizliler, Şerif!
Selam Gail!
Gail yutkunuyor.
Şunu seyret.
Alo? Kimsiniz?
Ne?
Beni öldürmek mi istiyorsun?
Aman Tanrım, bekle.
Cindy bu senin için.
Tamam, yeter Buffy.
Hepimizin duyduğu gibi
şehirde bir katil var ve...
...polis size güvenlik tiyoları
vermemizi istedi.
İyi kilitlenmiş alanlarda kalın.
Yalnız dolaşmamaya dikkat edin.
Daima arkanızı kollayın.
Ve unutmayın ki hiç bir zaman,
size tüylerinizi keseceğim...
...diye huysuzluk eden...
...birine inanmayın!
Anladığım kadarıyla bu genç bayanlar için
zor bir zaman.
Ofisime gelip konuşma ihtiyacı duyarsanız,
hiç çekinmeyin.
Burada sizin için varım.
- Bu saçmalık!
- Değil, Buffy.
O gerçek!
Bayan Mann?
Gel hayatım, bir sandalye çek.
İstersen sütyenini çıkarabilirsin.
Hayır, teşekkür ederim.
Senin için ne yapabilirim Cindy?
Konuşmaya ihtiyacım var.
Görüyorsunuz, bir problemim var ve...
...kime anlatacağımı bilemiyorum.
Kendini formda hissetmiyor musun?
Kızsal sorunlar mı?
Aybaşların sinirlerini mi bozuyor?
Hayır, öyle şeyler değil!
Peki öyleyse ne?
Korkunç bir sırrım var!
Evet Cindy, hepimizin
küçük sırları vardır.
Bazen çok da gurur duymadığımız
işler yaparız.
Bazıları, para için yaparlar.
Bazıları, yarışta
öne çıkmak için yaparlar.
Bazen o sırlar
bizi lanetlemek için geri dönerler.
- Dediklerimi anlıyor musun?
- Evet, Bayan Mann anlıyorum.
Teşekkürler top...
Yani yardımlarınız için.
Derse gitmem lazım.
İstediğin zaman gel.
- Buffy geliyor musun?
- Ben size yetişirim.
TeyaniC.
Kim o?
Orada biri mi var?
Kimse yok mu?
Çok komik!
Seni bu işe kim soktu Cindy?
Çok saçma.
Bu 90'ların korku filmlerine benzedi.
Ohh, bunlar hangi filmden?
''Öl pon-pon kız öl'' den mi?
''Sapık'' taki kurban olmamı ister misin?
Ya korumasız pon-pon kız?
Öyleyse burası hayatım için
yalvaracağım an olmalı.
Lütfen Bay Katil, beni öldürmeyin.
Burası da kanamam gereken an.
Baksana. Yaralandım!
Evet! Koşmalıyım, değil mi?
Tamam, koşuyorum!
Koşuyorum! Yardım edin!
Yardım edin! Düşeceğim
ve ayağımı kırıp çaresiz kalacağım.
İşte Bay Korkutucu Katil!
Paniklemeye başlıyorum.
Aman Tanrım!
Birisi bana yardım etsin!
Aman Tanrım, hayır!
Hayır!
Şimdi ne oldu?
Sanırım burası zirve noktası.
Umarım onu kandırırsam takmazsın.
Bana bak!
Tamamen ölüyüm.
Ben büyük, fena yaralanmış bir kafayım.
Haydi, lütfen.
Benim kim olduğumu biliyor musun?
Ben Miss Genç'im. Başımı ağrıtıyorsun.
Ve Gucci kazağımın üstünde kanın var.
Umarım bunu ödeyeceksin.
Benzerlerim beni
görmezden gelemeyecekler.
- Aşağı atlayacağım!
- Phil, in oradan aşağıya!
- Hayır!
- Orada ne yapıyorsun?
- Gerçekçi ol!
- Bu lanet olası işi yapmaya devam edemem.
O aptal, bok kafalı gençlere dayanamıyorum.
- Tüm bunları bitireceğim.
- Bekle. Sana yardım getireceğiz.
- Bobby'nin katil olmadığını biliyoruz. Peki kim?
- Bilmiyorum.
Eğer katil dün gece senin evindeyse,
neden seni öldürmedi?
Çünkü sadece bizimle uğraşıyor.
Görmüyor musun?
Tam istediği yerdeyiz.
Polise gidemeyiz. Hemen orada
bizi gözetliyor ve bekliyor.
Ne için bekliyorsun ha?
Ne için bekliyorsun?
- Ne için bekliyorum ki?
- Ne için bekliyorsun?
Canınız cehenneme!
Aman Tanrım!
Ray artık bu partinin iyi bir
fikir olduğunu düşünmüyorum.
- Biliyorsun sana bir şey olmasına izin vermem.
- Sadece iyi hissetmiyorum.
- Neden başka birşey yapmıyoruz?
- Oldu, sinemaya gitmeye ne dersin?
- Küçük bir film seyretmeye ne dersin?
- Evet, evet!
Bu benim şarkım!
- Bu albümde bağıran benim.
- Ne?
Brenda!
Formamın içinde
çok seksi görünüyorsun.
- Öyle mi?
- Evet!
Bunu sevdim. Kalk! Oraya git.
Sana bir bakayım.
Evet, bunu sevdim.
- Sevdin mi? Sevdin mi? Sevdin mi?
- Evet!
Bunu da giy.
- Ray sen delisin!
- Evet bu doğru. Ben deliyim.
Haydi çek. Çek haydi.
Evet, bunu da giy.
Haydi.
- Emin misin?
- Haydi bebeğim, haydi giy.
- Tamam.
- Haydi.
- Buna bayıldım.
- Ben kötüyüm.
Evet. Bunu da giy.
Haydi bebeğim, giy şunu.
Evet, bu boku da oraya koy.
Haydi, göster bana!
Haydi yap, evet. Çok seksi!
Haydi bebeğim. O seksi kıçını
buraya getir. Haydi.
Tam gaz! Şarj!
Evet! Evet! Haydi dön.
Dön haydi! Evet Brendan!
- Al Brendan, al.
- Kim?
Brenda. Haydi.
Haydi, kaskını tak.
Hayır, haydi oynayalım.
Haydi, al beni!
Al beni! Haydi! Haydi!
Burada Lover's Lookout'tayım.
Karanlık. Dağın yamacındayız ve burası
hormonlarının esiri gençlerin...
...gelmeye ve dalga geçmeye
bayıldıkları bir yer.
Öyleyse büyük ihtimalle
bir cinayet göreceğiz.
Evet, belli ki arabada bir kız var. Bluzunun
düğmeleri çözülmüş, tek başına oturuyor.
Bakalım bize söyleyecek bir şeyi var mı?
Merhaba. Gail Hailstorm
''Sırada Sen Varsın.'' kitabının yazarı.
- Evet!
- Bize adını söyler misin?
Adım Heather.
Heather, bize burada tek başına
ne yaptığını anlatır mısın?
Evet, tabii. Ben ve erkek arkadaşım
şey, yani yapıyorduk...
...ve orada bir ses duyduk. Arkasından
arkadaşım kontrol etmeye gitti, ama...
...hala geri dönmedi işte.
- Evet, evet..
Heather, şunu küçük aklına sok ki
erkek arkadaşın muhtemelen öldürüldü ve...
...sırada sen varsın.
Gerçekten mi? Hayır!
- Heather, iyi şanslar.
- Tamam teşekkürler Gail, sen en iyisin!
Biliyordum, tahmin ettiğim gibi.
Biz konuşurken cinayet işleniyor.
Bu cinayetin arasına girmeye çalışacağım.
Af edersiniz. Heather.
Bize ne hissettiğini anlatır mısın tatlım?
Çok acılı Gail. Lütfen yardım et!
Gail lütfen!
Sana yardım etmek isterdim ufaklık ama
terlerim! Bayım, bayım, bir şey söyler misiniz?
Buraya gelmek için cesaretli olmak lazım!
İşimi yapmaya çalışıyorum.
- Kamerayı üstümden çek! Öldün kaltak.
- Hayır Kenny, devam et, devam et.
Kafanı dilimleyeceğim ve
kıçına yerleştireceğim.
Kamerayı üstümden çek!
Aman Tanrım, Kenny!
Kenny kaldır şu koca kıçını.
Kenny! Tanrım, hemen arkanda!
Gail, bu adam beni takip ediyor.
Şu anda çok korkuyorum.
Kameramanım Kenny'nin...
...ailesine sadece
şunu söylemek istiyorum.
Çok üzgünüm.
Bu benim röportajımdı.
Benim hikayemdi.
Herşey benim hatamdı.
- Patlamış mısır ister misin?
- Kendime ufak bir şeyler getirdim.
- Tavuk ister misin?
- Hayır.
Lütfen sessiz olun.
Herkese söylüyorum.
Bunu aşağıya indirmenin zamanı.
- Sus!
- Sen sus!
Neden bunu yapıyorlar?
Sadece fragmanlar başladı.
Dünyanın gelmiş geçmiş
en büyük gemisi...
...400 yolcusu ve mürettebatıyla,
cesur dünyaya...
...hayatlarını sonsuza
kadar değiştirecek bir yolculuğa çıkıyorlar.
Ben dünyanın kralıyım!
- Amistad ll.
- Oğlum kaldır kıçını!
- Hemen tuvalete gidip geliyorum.
- Şimdi gitme. Film başlamak üzere.
Tuvalete gitmeliyim.
Sıcak sosunu al.
Çabuk ol adamım.
Uzun sürmesin.
Yol verin! Bırakın geçsin!
Yol vermelisin!
Bu sinemanın sahibi değilsin.
Ve çıktılar, 3 numara en önde,
2 numara hemen arkasında.
Ve 3 numara kazanıyor.
2 numara yerinde
ve 4 numara gelmek üzere.
Gelecek haftanın yarışları
2:30'da başlıyor. Erken gelin.
Sen de kimsin?
Haydi devam et.
Tekrar yap. Tekrar yap.
Anon.
Oraya girme!
Tanrım, kalp krizi geçireceğim.
Lanet olsun, çok korkutucu.
Korkuyorum.
Sessiz olun!
Sanırım ben de buradaki
herkes gibi paramı ödedim.
Bu kadın bu erkeği haketmiyor.
- Onun gerçek saçını burada görebilirsiniz.
- Senin için farkeder mi?
Seni daha iyi tanıyorum.
Çekil önümden!
Hep suçlu benim.
Sen bunlarla uğraş.
- Susacak mısın?
- Evet!
Bebeğim bu film çok güzel.
Hey, bebeğim.
Tam vaktinde geldin.
Shakespeare ile işi bitirmek üzere.
- Farkettim ki o kızmış...
- Kapa çeneni!
Seni yakaladım.
Şu anda kameraya çekiliyorsun.
Şu anda gizli kameradasın.
Bunu bilmiyorsun.
Merhaba, kızım.
Sinemadayım.
''Shakespeare ln Love.''
Yalan söylüyorsun!
Tanrı aşkına susar mısın?
- Kapa çeneni!
- Bekle!
Neden herkesin
böyle davrandığını anlamıyorum?
Kız arkadaşım bu filmi daha önceden gördü.
Sonunda bile, birlikte olamadıklarını söyledi.
Ver şunu bana.
İşte bu!
Oturacak mısın?
Kapa çeneni.
Kıçın çimen gibi.
- Bu Thelma için.
- Ve Louise için!
Bu 'Kaçak' ta konuşulduğu için!
- Schindlerin Listesi' ni mahvettin...
- Ve bütün Jackie Chan filmlerini...
- Ateşli Geceler' i!
- Ve, Büyükannenin Evi' ni!
Sir Robert De Lesseps'in
kızıyla evlenemem.
Çocuklar, burada burada bir sürü insan var.
Tatlım, yapma.
Hayır, çocuklar, durun.
Lütfen. O babamın.
- Hayır, dokunma! Hayır.
- Daha bira yok mu?
- Hayır. İstersen garaja bak.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Yapma!
Kedicik, beni korkuttun.
Atçık. Sen de beni korkuttun.
Selam? Orada kim var?
Aman tanrım! Lütfen, yapma.
Lütfen, ben sadece figüranım.
Aman Tanrım!
Bobby. Bobby.
Senin için endişelenmiştim.
Katil benden önce
sana ulaştı sandım.
Ne?
Yukarı çıkalım.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
- Evet.
- Parti devam ediyor.
- Evet!
- Yani.
İşte buradayız.
- Tekrar.
- Evet.
Ve biliyorsun ki daha hazır değilsen...
...anlarım.
Bobby.
Hazırım.
- Öyle mi?
- Evet.
Artık bu dürtülerle savaşamıyorum.
Artık teslim oluyorum.
Serbest bırakacağım.
Tamam.
Bobby?
Çok bencilce davrandım.
Bu sanki filmlerdeki gibi.
Bu bir film değil, Bobby.
Bu gerçek hayat.
Bebeğim her şey filmdir.
Burada ses için adamlar var.
Şu da metin yazan. Nasılsın bebek?
- Bobby?
- Ne?
Demek istediğim... Gerçek hayatta...
...her anın
keyfini çıkarmalısın.
Bobby! Bobby!
Sana bir sırrımı söyleyebilir miyim?
Tabii adamım.
Ölü insanlar görüyorum.
Adamım, bu bok harika.
Oğlum, bu boktan
daha fazla saracaksın.
- Kahretsin!
- Adamım başka kağıdımız kalmamış.
Saracak kağıdımız kalmamış.
Ohh adamım!
Neden bu boku bong yaparken kullanmıyoruz?
Çek! Çek! Çek! Çek!
- Çek! Çek! Çek! Çek!
- Evet!
Kahretsin!
Çek! Çek! Çek! Çek! Çek!
Çek! Çek! Çek! Çek! Çek! Çek!
İyi malmış.
Bobby! Ben bunu daha önce hiç yapmadım.
Tamam, tamam.
Bu aynı...
...Lolipop yalamak gibi.
- Lolipop mu?
- Evet, vişnelisinden.
Ortasında en tatlı yeriyle.
Tamam.
Aynen öyle.
Aynen öyle bebek.
Aman Tanrım!
Vişneye gelmeyi bekleyemedim.
- Ne o biliyor musun? Bana bırak.
- Tamam.
Tanrı aşkına!
Sanırım biraz zaman geçmiş.
Sanırım bayağı geçmiş!
Ohh evet. Ohh Bobby!
Gel Bobby!
Hemen istiyorum.
Adamım bitmiş durumdayım.
Evet biz de.
Çocuklar duyuyor musunuz?
- Alo?
- Alo.
- En sevdiğin korku filmi ne?
Seni bir domuz gibi yakalayacağım.
Ohh evet.
Ohh evet! Benim adım ne Bobby?
Ne?
- Sürtük, adım ne?
- Cindy, Tanrım.
Bobby bu kimin?
Bunlar senin.
Aman Tanrım.
Kahretsin.
Bende bir tane var. Bende bir tane var.
İşte. Hazır mısın?
Adamım, bu gördüğüm
en hastalıklı kafiyelerdi.
Bobby, bu gece neredeydin?
- Ne?
- Merak ettim.
- Buraya gelmen uzun sürdü.
- Neden bu kadar meraklısın?
Bilmiyorum.
Sanırım bu 90'ların
korku klişesiydi.
Senin katil olman yani.
Sence Buffy ve
Greg'i ben mi öldürdüm?
Buffy ve Greg öldüler mi?
- Bunu bildiğini zannediyordum.
- Aman Tanrım!
Bobby, arkana bak.
Bu katil!
Cindy!
- Aman Tanrım! Bobby! Bobby!
- Cindy. Bana yardım et.
- Bobby, tamam.
- Bana silahı ver, silahı.
Bobby her şey yoluna girecek.
Bekleyin beni.
Evde bir katil var.
Her yerde kan ve bağırsak var.
Biri çıldırmış adamım!
- Hepimiz bazen çılgınlık yaparız!
- Hayır, Bobby!
Kahretsin adamım.
Aman Tanrım.
Cindy, bu herif beni akciğerimden vurdu.
Bu maldan almak istiyor musun?
Ketçap.
Aynı annemin spagettilerinin
üzerine koyduğu gibi.
Aman Tanrım, Ray. Bana yardım et.
Bobby çıldırdı.
Sürpriz!
Sürpriz Cindy!
Bobby, bunu neden yapıyorsun?
Neden mi? Neden mi?
Ray bunu duydun mu?
Bence biraz motive olmaya ihtiyacı var.
- ''Scream'' filminin konusu var mıydı?
- Hayır.
''Geçen Yaz Ne Yaptığını Biliyorum''
sana birşey ifade ediyor mu?
Zannetmiyorum. Sonu ne anlamdaydı?
Şu şişman Jamaikalı'yla ilgili olan neydi?
- O piç kurusunu öldüreceğim.
- Bobby çok kötü roldü!
Motivasyon için şu nasıl?
Seks ihtiyacı.
Çok ciddi sorunlara yol açabilir.
- Beni sevdiğini sanmıştım.
- Sevdim, bebek...
...sevdim ama yokluklar
yeni şeyler keşfetmene neden olabilir.
Cindy bu doğru. Ben homoyum.
Belki farketmedin, Ray de öyle.
Ne? Ben homo değilim.
- Ne diyorsun? Beni o klübe götürdün.
- Orada güzel müzik çalıyor.
- San Fransisco'ya olan gezimize ne oldu?
- Alışveriş yapmak istedim.
- Ama benimle seviştin.
- Hayır, her şeyden önce sen benimkini yaladın.
Her neyse Ray, bunu konuşmak istemiyorum.
Önemli olan Cindy.
Ben artık yeni bir adamım. Bütün bunları
arkada bırakıp yeni bir hayata başlayacağım.
Yani, bütün arkadaşlarını öldürdün mü?
- Ohh hayır.
Sadece seni. Ve sanırım Shorty'i de.
Ama bu planlanmamıştı.
Yani neyse...
Ama burada en dahisel durum...
...biz zaten var olan bir şeyi
katilden kopya ettik.
- Cindy bu mükemmel bir cinayet.
- Bekle. Daha fazlası var.
Koltuğuna otur bebek
çünkü bu çok çığlık attıracak.
Geri döneceğim.
Koca kıçını oynat. Haydi.
Baba!
Ne yapacaksın, onu kesecek misin?
Hayır. Babacıkla eski bir oyun oynayacağız.
Polis seninle babanı
ölü bulacak.
Ben ve Ray bir manyağın intikamından
tek sağ kalanlarız.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
- Ben de hazırım.
- Tamam Ray. O zaman başla.
- Haydi yap, ben hazırım.
- Haydi. Haydi. Tamam.
- Tamam. Tamam.
- Haydi! Haydi!
- Onu ver bana, onu ver. Hayır.
- Bekle, bekle, bekle.
- Tamam.
- Hazır mısın? Tamam. Haydi başlayalım.
- Bekle, bekle, hazırım.
- Haydi haydi.
- Hazırım.
Haydi! Onu bana ver!
Onu bana ver!
Hayır! Bekle, bekle, bekle, bekle. Sadece...
Ne konuştuğumuzu hatırlıyor musun?
Biliyorum adamım, daha kaç kere üzerine
gideceğiz bu konunun? Yan tarafa, tamam?
- Biliyorum. Tamam mı?
- Tamam. Tamam. Hazırım.
Güven bana, tamam mı? Bu bok elimde.
Hazır mısın? Haydi!
- Bekle, bekle, bekle, ben sadece bilmiyorum....
- Gene ne var? Birazdan boğazını keseceğim.
Küçük kızlar gibi rol yapmayı bırak.
Haydi. Haydi!
- Haklısın, haklısın. Haklısın, hazırım.
- Haydi. Hazır mısın?
Çocuklar siz sapıksınız.
Çok fazla TV şovu seyretmişsiniz.
Hayır! TV şovları seyretmek
sapık katiller yaratmıyor.
İptal edilmiş şovlar katiller yaratıyor.
''The Wayans Brothers''
güzel şovdu.
Güzel kıç şovuydu.
Ve son bir bölüm çekilmedi bile.
Sakin ol!
Pek iyi hissetmiyorum.
Sıra benim.
Bana bıçağı ver.
Çekil oradan.
Beni kimse bıçaklayamaz.
Sürpriz Cindy!
Tamam, tamam.
Bir saniye...
...sadece bir dakika ver.
Evet. İşte bu.
Tamam.
Baba, sen iyi misin?
Sana, ben yokken parti verme demedim mi ben?
Ama, baba, sen de buradaydın.
Klozetin içindeydin.
Evet, doğru. Benim için birkaç
kız arkadaşının numarasını aldın mı?
- Baba, onlar öldüler.
- Biliyorsun bebeğim, mola veremem.
Bu da ne? Polisler mi?
Tamam, tamam, dinle hayatım.
Haydi bana yardım et.
Eğer polisler gelirse, onlara muslukçu
olduğumu söyle.
Foseptik sızıntı yapıyormuş ve beni çağırmışsın.
Birbirimizi tanımıyoruz.
Hayır! Hayır!
Baba, baba, kollarını aşağı indir.
- Neler oluyor burada?
- Şerif, burada bir kan banyosu var.
- Tam buradaydı! Yemin ederim!
- Kim?
Katil!
Arkadaşlarımın hepsini öldüren herif.
Ve hasta piç kurusu bütün evi
uyuşturucu ile doldurmuş.
- Her yeri.
- Baba, kes şunu.
Tamam, Cindy. Seni merkeze
kadar götürmem gerekiyor.
Çok havalıyım, değil mi?
- İyi miyim?
- Haydi Cindy. Haydi gidelim.
Cindy. Ara beni. Ara beni.
Baban seni oradan çıkartacak bebeğim.
Tamam. Şunu açıklığa kavuşturalım.
- Diyorsun ki bu bir kazaydı.
- Evet.
- O yoldaydı.
- Ve sen intikam için geliyor sandın?
Öyle olmalıydı şerif.
Alın şerif.
Bunu size vermemi istediler.
- Hepsi bu kadar, Doofy.
- Tamam.
- Ben gidiyorum o zaman.
Görüşürüz Cind.
Üzgünüm, Cindy.
Katil, öldürdüğünüz adam değildi.
Adı David Keegan'dı. Birkaç hafta sonra
bazı balıkçılar cesedi buldular.
- Lakewood Mezarlığı'nda yakılacak.
- Bu imkansız.
- Kim olabileceğini bilmiyorum.
- Biri olmalı...
Tüm kurbanlarla ilgili biri.
Kazada orada olan biri.
Etrafta farkedilmeden
dolaşabilecek bir kişi.
Aman Tanrım.
Kardeşim Doofy'ye bakıcılık yapmıştı.
Kızı iyi becermişti.
Benim, Cind.
İyi geceler Cind.
- Doofy!
- Bok kafa mı?
- Doofy'yi gördün mü?
- Hayır.
- Hayır şerif.
- Herhangi biri Doofy'yi gördü mü?
- Hayır.
- Evet şerif, arkadan çıktı.
- Doofy!
Hayırrrr!
Lanet olsun adamım, sorun nedir?
Eğer şu anda hepiniz
bu kasedi seyrediyorsanız...
...başaramadım demektir.
Ya hapisteyimdir ya da daha kötüsü,
ölmüşümdür.
Ama hayat devam ediyor. Size bu durumlarda
hayatta nasıl kalınacağını anlatacağım.
Kural bir : Hızlı ol.
Kural iki : Ayağını kayıp düşme.
Ve kural üç :
Ne yaparsan yap, arkana asla bakma.
Herkese iyi şanslar!
Haydi, hemen kaçın!.
Geri dönün sizi aşağılık herifler!