ÇOCUKLARININ KANINA CESARET AŞILAYAN...
....VE VAHŞİ TOPRAKLARA MEDENİYET GÖTÜREN....
...KADIN VE ERKEKLERE İTHAF EDİLMİŞTİR.
KUZEYDEN, GÜNEYDEN VE DOĞUDAN
BİR ARAYA GELEREK...
...BATIYI FETHETMEK ÜZERE MİSSİSSİPPİ
NEHRİNİN KIYISINDA TOPLANDILAR.
Neden duruyoruz merak ediyorum.
Telaş etme, baba.
Yakında gideceğiz.
- John, köpeklere yemek verdin mi?
- Evet büyükbaba.
Tamam!
Artık sıkıştırabilirsin evlat.
Bizi gittiğimiz yere kadar götürür.
Evet ama nereye gidiyoruz?
Şu anda az ilerde toplanmışlar,
bu meseleyi konuşuyorlra, anne
Baba, seni başlarına lider yaptılar.
Neden nereye gidileceğini söylemiyorsun?
Ben sadece Missouri'den gelenlerin
lideriyim, kızım.
Burada her eyaletten gelmiş
aileler var.
- Onları sonsuza kadar bekleyemeyiz, baba.
- Haklısın evlat.
Şu anda aralarında müzakere ediyorlar, evlat.
Ne konuşuyorlar gidip bir bakayım.
Bu gelen Breck Coleman
değilse ne olayım!
Nasılsın, Zeke?
Bunca zaman hangi delikte
saklanıyordun, evlat?
Santa Fe taraflarında, Zeke.
Akıntıya takılıp geldim.
Windy Bill de burdaymış. Görünüşe göre
geçen kış sana yaramış.
Kışlar çoğunlukla bana
yarıyor, Coleman.
Bu sene otlar çıkmaya başladığında,
tam 30 kilo almıştım.
Belki bize gideceğimiz bölge
hakkında bir şeyler anlatabilir, Bascom.
Brack, uzaklarda bir yerlerde, ikinci
bir Missouri bulabilecekmiyiz evlat?
Elbette ama buraya çok uzak
ve gitmesi oldukça zahmetli.
Gitmeniz gereken yol tam
olarak 2500 mil.
Olmaz, çok uzak.
Sahip olmak istiyorsak
hiç bir yer uzak sayılmaz.
Oregon'un da ötesinde bir bölge.
Oregon'un ötesinde
başka toprak yok, bayım.
Bana Oregon'un batısında
sadece okyanus olduğu söylendi.
Dediğim bölge Oregon'un kuzeyi.
- Şu anda orada kaç kişi yaşıyor?
- Orası kızılderili bölgesi.
O bölgede tuzakçılar haricinde
beyaz adama ait ayak izi bulamazsınız.
- Bölgede ticaret yapılabilecek sadece bir yer var.
- Sahibi kim??
Missourili bir tuzakçı.
- Hey bayım, bana söylermisiniz....
- Hey, hey, beyler.
Madem beni bu topluluğun lideri
seçtiniz, müsaade edin ben konuşayım.
Eğer Missouri'linin kalbi bir şey için
atıyorsa, o onun her şeyi demektir.
Zirveleri gökyüzünde kaybolmuş,
üzeri karlı peş peşe 2 tane dağ var.
Ve o dağların arasında muazzam
bir vadi uzanıyor.
Her yer göller ve akarsularla, balık
ve av hayvanları ile dolu.
Nehirde akıntıya karşı yüzen
karatavuktan büyük somonlar var.
Dostum, vadiye kadar bize
rehberlik edermisin?
Çok isterdim, beyler...
...fakat yollarımız burada ayrılıyor.
Santa Fe'de beni bekleyen önemli
işlerim var.
- Sen ne iş yapıyorsun dostum?
- Ben bir tuzakçıyım.
Oregon kuzeyindeki o bölgede de
bolca kürk hayvanı vardır.
Oldukça.
Fakat Santa Fe'de iş için beni
bekleyen iki adam var...
...gitmezsem beni gebertirler.
Bekle, bekle! O vadiye sen nasıl
gittin dostum?
Buradaki Wellmore yaşlı Tom Williams'ın yerine
ticaret konvoyu gönderiyor.
O zaman ilk seferde ben vardım.
Onların peşine takılın. Eğer başarabilirlerse
zaten vadiyi bulursunuz.
Ve büyük beyaz dağlara
benden selam söyleyin.
Hoşçakal, Zeke.
Teşekkürler evlat.
Hey!
Bize hikaye uydurmuş olabilir.
- Sakın domuzluk yapma.
- Merhaba Bayan Riggs.
Yüce Tanrım!
Çok iyi görünüyorsun, Riggs Anne.
Seni görmeyeli çok uzun
zaman oldu.
Ortadan kaybolmakta üstüne yoktur.
Evet, orada burada.
- Küçük ikizler nasıl?
- Küçük mü? Tanrım!
Kızlar sen görmeyeli kocaman oldular.
- Olamaz!
- Mm-hmm.
Evdeler mi?
Mildred evde. Elise gelen gemiyi
izlemek için kıyıya gitti.
Yavaşça içeri girip Mildred'a
sürpriz yapayım.
Emin ol çok şaşıracaklar!
Breck, seni gördüğüme çok sevindim!
Seni son gördüğümden beri
neredeyse 2 kat büyümüşsün, Mildred.
Sen birde Elise'yi görmelisin.
Gitmeden önce onuda mutlaka
göreceğim.
Bu gelen Peensie Bellwhistling.
- Oh, şu kalabalığa bakın.
- Oh, bak.
Bayan Cameron, bir kaç
dakika sonra yanaşmış olacağız.
- Tüm eşyalarınızı aldınız mı?
- Her şey tamam, Kaptan Hollister.
Neden bu plandan vazgeçip
geri dönmüyorsunuz?
Geri dönebileceğim bir yerim yok.
Güneyde Albay Cameron'un kızını
misafir etmeyecek tek bir ev yoktur.
Doğru. Fakat uzun süre misafir
olarak kalamayız.
Vahşi ortamda bu tür gezgin hayatı
katlanılması çok zor bir tercih sayılır.
Bunun farkındayız Kaptan Hollister,
fakat ailemizi bir arada tutmalıyız.
- Bal kız ablası Ruth ile kalmak istiyor, değil mi?
- Evet.
Ve kardeşimiz Dave
neredeyse koca delikenlı oldu.
Ruth haklı, Kaptan.
Cameron ailesi bir arada olmalı.
Bende sizi görmek istiyordum.
Deniz kabuğu oyunundan
biraz daha oynamak istiyorum.
- Paran varmı?
- Tabii ki param var.
- Onu nereden aldın?
- Kaynanamdan.
Bana ödünç verdi ama
bunu henüz bilmiyor.
Seninle en alt güvertede buluşalım.
Sen önden git.
Sakın unutma, seni bekliyorum.
Sebatlı bir keşif öncüsü
olmaya hala kararlımısınız?
Hemde çok, bay Thorpe.
Size Louisiana'daki arazilerimden bahsetmiştim.
Harika bir yer olmalı.
Bayan Cameron, eğer beni
kabul ederseniz...
...o araziler ve hizmetçiler
sizindir.
Çok teşekkür ederim.
Fakat daha önce söylediğim gibi, mümkün değil.
Hoşçakalın, Bay Thorpe.
Eğer kazanırsam, hepsi bende kalır.
Eğer kaybedersem, yarısını kaynanama veririm.
- İyi günler beyler. İşte yine burdayız.
- Selam, Thorpe.
Gussie, küçük bilyenin hangi deniz
kabuğunun altında olduğunu bulmaya çalışacaksın.
İşte başlıyoruz.
Bilye birinin altında olmak zorunda.
Bu bir, bu iki ve de bu üç.
Seni şaşırtmak için biraz karıştırıyoruz.
Şimdi seçimini yap.
Bekle göstereyim.
İşte, 2 dolar koyuyorum.
2 dolara tamamdır.
Bu oyunda şansım hep
yaver gitmiştir.
Size göstereyim.
Bakın.
Eller gözlerden hızlıdır, Gussie.
Bir dahaki sefere bol şans.
Oh, işte. Kaynanamın çorabını
kim almak ister?
Gus!
Oh, demek buradasın.
Ne hakla benim paramı harcıyorsun?
Ama yarısını sana verecktim, anne.
- Bana paramı ver.
- Parayı ona ver.
Acele et.
Gerisinide ver.
- Fakat bu benim param, Bayan.
- Artık benim param.
Hayır anne.
Bu onun parası.
Kaptan, bu adamın paramı
bana vermesini talep ediyorum.
Çabuk ver.
Gördün mü anne?
Sana kazanacaksın dememişmiydim
Seni koca aylak! Defol buradan!
Paramı çar çur ediyorsun!
Thorpe, gemimi hemen terk et.
Eğer bir daha ayak bastığını görürsem,
seni demir kafese tıkarım...
...seni gerisin geriye St. Charles'a
götürürüm.
Davey, Kaptan Hollister'in bahsettiği...
...Bayan Riggs'i gidip bulsam
iyi olur.
- Yürü, Bal Kız. - Hayır, Davey ile burada kalıp
geminin boşalmasını izleyeceğim.
- Ona sahip ol, Davey.
- Merak etme.
Hemen geri döneceğim, Bal Kız.
Güzel yer değil mi anne?
Felaket!
Şu çamur deryasına bak!
Anne, bir at satın alabilirmiyim,
gidip araştıracağım.
Haydi gel, seni oraya kadar
taşıyayım.
Ayaklarını ıslatmanı istemiyorum.
İşte oldu. Gidiyoruz.
Sen burada bekle.
Abbie'yi alacağım.
Haydi, Abbie. Ayakkabılarının
çamur olmasını istemiyorum.
Tamamdır. İşte gidyoruz.
Gülmeyi kesermisin, Abbie?
İşte oldu. Burada bekleyin.
Anneyi getireceğim.
Haydi anne.
Seni karşıya geçireyim.
- Haydi anne. Biraz...
- Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Ama anne, ıslanmayasın diye seni
karşıya taşımak istiyorum.
Sen mi? Kendi çamurumdan
kendim geçerim.
Tamam o halde anne, bari yardım edeyim.
İşte böyle anne.
Şimdi şu tahtanın üzerine bas anne.
Aynen öyle anne.
- Ohh!
- Ben hemen dönerim.
Ohh! Oh, Gus!
Bayan Riggs?
Evet Bayan. Benim.
Ben Bayan Cameron.
Kaptan Hollister sizi görmemi söyledi.
- Kaptan Hollister'ın arkadaşımısın?
- Evet, arkadaşıyım.
- İçeri gel.
- Oh, teşekkür ederim.
Dikkat et, tahtalar elbisene
takılıp yırtmasın.
Oh, burası çok şirin
ve oldukça da serin.
Otur ve rahatına bak.
Sana bir fincan çay getireyim.
Zahmet olacak, bayan Riggs.
Teşekkür ederim.
Ne hakla bana bu şekilde...
- Oh, ben sanmıştım ki...
- Oh! Oh!
Bir yanlışlık oldu Bayan,
ben sizi başkası sanmıştım.
- Bekle! Karışıklık oldu. Sizi Elise sandım, Bayan.
- Elise mi?
- Evet. Ona sürpriz yapmak istemiştim.
- Gerçekten öylemi acaba?
İzah edebilirim.
- İstemesenizde size izah edeceğim.
- Oh!
- Oh.
- Ne oldu? Hayalet görmüş gibi sararmışsınız.
Bir şey yok, Bay Thorpe.
Gerçekten...
- Fakat bir şeyler olmuş olmalı.
- Oh, bir şey olmadı.
Sadece tatsız bir hadise.
- Davranışımı size açıklayacağım.
- Açıklayacak bir şey yok.
- Ne olursa olsun anlatmam gerek.
- Bana bayanı rahatsız ediyorsun gibi geliyor.
- Size öylemi görünüyor?
- Başka ne olabilir ki?
Nasıl düşündüğünüz umurumda değil.
Fakat sizin ne düşündüğünüz
benim için önemli Bayan.
Uzatma. Konu Bayan Cameron olunca,
sizden bir izahat bekliyorum.
Gerçekten istiyormusun?
Dinle o zaman.
Bay Thorpe, lütfen beni
kardeşimin yanına götürürmüsünüz?
Zevkle.
En kısa zamanda seninle ilgileneceğim.
Beni bulman zor olmaz.
- Merhaba Bal Kız.
- Merhaba.
- Çok teşekkür ederim, Bay Thorpe.
- Benim için büyük zevkti.
Düşünsenize, bu araba önümüzdeki 6 ay
boyunca sizin eviniz olacak.
Ve sonrasında vahşi tabiatın
içinde bir kulübe.
Ben kararımı verdi, Bay Thorpe.
Göçmenlerle birlikte gideceğiz.
- Kardeşim David'i tanıyorsunuz.
- Evet.
- Merhaba, Dave.
- Nasılsınız?
Merhaba, evlat!
Merhaba, Zeke.
Selam, Bill.
Hey Jack, sana bahsettiğim Coleman
bu işte.
Her seferinde bıçağını fırlatıp
tam hedefinden vurabiliyor.
Bir bufalo derisine seninle iddiaya girerim ki
sırtının üzerinden arkadaki direğe atamaz.
İddiaya girdik!
Göster ona evlat.
Tanrı bizi korusun!
Yüzlerce kez bunu yaptığını
gördüm, haksızmıyım, Bill?
Bana bir bufalo derisi daha
borçlandın, Jack.
- Snake River'ı hatırlıyırsundur, Bill.
- Tabii ki hatırlıyorum.
Ben Griswell'in ölümü hakkında
gerçeği bilmek istiyorum, evlat.
Kızılderililer öldürmüş diye duydum.
Onu öldürenler Kızılderilier değildi.
Değilmiydi?
- Onu dönek beyazlar öldürdü.
- Nasıl oldu?
- Kış boyunca kurt avına çıktı.
- Evet?
- 2000-3000 dolarlık kürk biriktirmişti.
- Oh, iyi para.
Bıçaklanmış ve her yerine ok saplanmış.
Kızılderililer yapmış süsü verilmiş.
Kurt postları ise alınmış.
O zebanileri bulursam...
...delik deşik edeceğim.
Yürü.
Lopez, suratında sakal olmayan
şu genç herif neyin nesi?
O Breck Coleman.
Bıçak konusunda çok hızlıdır.
Nerede yaşıyor?
Yaylalarda, dağlarda yaşıyor....
....Kızılderililerle birlikte.
20 adımdan bıçak atıp
adamı tam kalbinden vurabiliyor.
Ülkedeki en iyi nişancı.
Her şeyi biliyor.
Fazla bilmek günün birinde
insana zarar verir.
Evet. Tamam.
Eğer yaşlı Ben hayatta olsaydı,
72 yaşına girecekti, değil mi?
Kızılderililer asla böyle bir şey yapmaz.
Hain bayazların marifeti.
İşaretlerini de bırakmışlar.
Oh, yaparım demiştim.
Zeke, biraz evvel geçen
kır saçlı adam kimdi?
Red Flack. Wellmore' için çalışıyor.
Wellmore'un konvoyunu
Oregon'a götürecek.
Yaşlı Ben'i kimin öldürdüğünü
bulabileceğini düşünüyormusun?
Aşağılık çakal olay yerinde
işaretini bıraktığı için bu mümkün olabilir.
- Selam, Coleman.
- Naber, Wellmore.
Fikrimi değiştirdim. Her şeye
rağmen konvoya rehberlik edeceğim.
Bu harika bir haber.
Yeniden fikrini değiştirmeden
el sıkışalım.
- Yolculuk için iyi bir konvoy liderin var mı?
- Red Flack.
İri yarı hödüğün tekidir ama
hiç gözünü bile kırpmadan...
...here türlü tehlikeye
balıklama dalar.
- Bu işi becerebilir, ha?
- Flack? Ha!
Flack mi? Bundan zevk alıyor.
Ona bir konvoy ver yeter. İşte geliyor.
Her şey hazır mı, Wellmore?
Muhtemelen daha önce tanışmışsınızdır.
- Hayır.
- Tanıştığımızı sanmıyorum.
Coleman konvoya rehberlik edecek.
Unutma, Flack...
Kızılderililerle yapılan pazarlıkta
en son sözü o söyleyecek.
Öyle mi? Peki Konvoy içerisinde
son sözü kim söyleyecek?
Konvoyun patronunun sen
olduğunu biliyor.
Başka bir şey daha...
...bölgeye giden odun kafalı hacılara da
benim mi süt annelik yapmam gerekiyor?
Kızılderili saldırısına karşı birlikte gitmeniz
hem onlar hem de senin için iyi olur.
Tamam. Tamam!
Konvoyun patronunun ben olduğumu
ona iyice bellet.
Zaten biliyor, Flack.
Geçimsiz bir adama benziyor!
Kalasın tekidir ama çok iyi
konvoy liderliği yapar.
Muhtemelen öyledir.
Bu sene kurt postu ticareti
bereketli geçmiş olmalı.
Evet, kurt avcıları ile
çok iyi alışveriş yaptık.
Flack sana bunlardan sattımı?
Flack mi? Hayır. Bildiğim kadarıyla geçen kış
hiç kurt avına çıkmadı.
Bu kürklerden en fazla
kimden aldın?
Adı Lopez. Geçen ay 5,000 dolarlık
kürk ile buraya geldi.
Lopez, ha?
Galiba onu tanımıyorum.
Konvoya onu da dahil ettim.
Dahil ettin, ha?
Önümüzdeki sene görüşürüz.
- Dönerken kafa derini geri getirmeyi unutma.
- Tamam. Hoşçakal.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
Tam olarak başarıp başaramayacaklarını
bilmiyorum...
Windy, konvoya ben rehberlik edeceğim.
Güzel.
Bay Cameron, bu bay Coleman.
- Merhaba Bay Coleman.
- Nasılsınız efendim?
Bu bölgede gittiğiniz yer ve ne türlü
malzemelere ihtiyacınız olacağı hakkında....
-...size en doğru bilgiyi  o verebilir.
- Teşekkürler.
Windy, eşyalarımı seninki ile Zeke'nin
eşyalarının yanına koy, olur mu?
- Tamam koyarım.
- Zeke'e söyle ben yola çıkıyorum.
- Tamam evlat.
- Bay Coleman, bizim malzemeleri kontrol edermisiniz?
Zaman yok. Sadece şöyle
bir göz atarım. Neredeler?
Hemen şurada efendim.
Bal Kız, tarih dersi çalışma zamanı.
- Bayrağımızda kaç tane yıldız var?
- 26
- Kaç tane şerit?
- 30
Hayır, burayı iyi çalışmamışsın.
13 tane. Peki neyi temsil ediyorlar?
13 koloniyi temsil ediyor.
Artık unutmazsın.
- Columbia Nehrini kim keşfetti?
- İşte eşyalarımız.
- Bay Coleman, bu kız kardeşim Ruth.
- Robert Gray.
Bal Kız, bazı şahıslar etrafta dolaşırken...
...sallanan sandalyede
oturmak pek güvenli değil.
Sanırım gerekli olan
her şeyimiz var.
- Çok sayıda silahınız varmı?
- Bir normal tüfek ve bir tanede av tüfeği.
- Peki ya mühimmat?
- Bolca.
- Hiç fıçı görmüyoruml.
- Fıçı mı?
Evet, su fıçısına ihtiyacınız olacak.
Önümüzde suzuz bölgeler var.
Bir şey unuttuğumuzu biliyordum.
Bir tane alacağım.
Tamam.
Size söylemeye çalıştığım şu.
İçeri girdiğimde...
- Yandaki komşuda bir tane fazla varmış.
- Oh, çabuk halletmişsin, evlat.
2 tane fıçı olsa hiç de fena olmaz.
- Bir tane daha bulacağına şüphem yok.
- Bulurum.
Çocuklara şaka yapmak
için Riggs'lerin kulübesine girdiğimde...
- Bu nasıl?
- Oh! Çok iyi.
Burada fıçılar ağaçta
yetişiyor galiba.
Bay Cameron, kardeşinize o güzel elbisesini
değiştirmesini söyleseniz iyi olur.
Bununla fazla yol gidemez.
- Tamam, efendim.
- Seyahate uygun kıyafetler giyin.
- Birde öbür tarafa bakalım.
- Lazım olur diye...
...romörkümüz var.
Onu Bay Thorpe'dan daha çok sevdim.
Bal Kız, tarih dersine devam edelim.
- Ah, nasıl olduğunu bilirim.
- Fakat aslında...
Thorpe!
Thorpe, Reensie Bell'e bin ve
gerisin geriye buradan uza.
Gemi demir aldığında burada olursan...
...maalesef çocuklar kıçının altındaki
atı alarak işe başlayacaklar.
Kalmaya niyetim yok.
- Giderken Reensie Bell'e binmiş olacağım.
- Göreceğiz bakalım.
Tanrım. Seninle ne yapacağım
bilemiyorum.
Yeniden deneyelim. Haydi, kalk.
Seni inatçı ahmak.
Çenene bir yumruk patlatacağım.
Merhaba, Gus. Şu oturan mahlukatı
ne diye çağırıyorsun?
- Oh, onun adı Jack.
- Jack mi? Adını pek bilmiyor galiba.
Gördüğün gibi kendisi
bir atın yarısı kadar.
Sorun nedir?
Kaldıramıyormusun?
Anlanadım gitti. Çekiyorum, çekiyorum
ama bir türlü kalkmıyor.
Bekle, bekle.
Bir fikrim var.
Ne söyledin kulağına?
Kaynanam ile ilgili bir espri yaptım.
- Gus!
- Sus. İşte geliyor.
Gus, burada ne yapıyorsun?
Bu benim yeni atım.
Biraz önce satın aldım.
- Satın mı aldın?
- Evet.
Sen...
Ben yapmadım, anne.
Katır yaptı.
- Bu rom ikimizin için, öyle mi?
- Teşekkürler.
Bu Bill Thorpe değilse ne olayım?
Ben senin çoktan asılıp, toprağın
altında gübre olduğunu sanıyordum.
Hayır. Henüz vadem dolmadı, Flack.
Fakat vademin dolmasını
neredeyse ramak kalmıştı.
Nasıl yani?
Reensie Bell'den inmem için
söz vermem karşılığında paçayı sıyırdım.
Ve Kaptan da yeniden gemiye ayak
basarsam beni asacağına yemin etti.
Anlayacağın "mecburen burada
kaldım" durumu söz konusu.
Evet. Bana gündüz vakti
bir sürü insanın gözü önünde...
...en iyi atışını yapmaya
çalıştın gibi göründü, ha?
Geri gidemiyorsun...
...bir yerde de uzun süre
kalmayı beceremzsin, haksızmıyım?
Her zaman bir çıkış yolu bulmuşumdur.
Evet. Tek çaresi suda boğulmak
gibi görünüyor, ha?
Haydi, Zeke.
Ay ışığını bu gecelik söndürüp...
- ...güneşin ışıklarını yakmasını bekleyelim.
- Tamam, evlat.
- Kafanı dik tut.
- Sakın beni bırakma.
İyi geceler millet.
Seneye görüşürüz.
Silah kullanmada eskiden
olduğu gibi hala iyimisin?
30 adımdan bir çiviyi çakabilirim.
Madem gidemiyorsun...
..ve de aynı zamanda kalamıyorsun...
...benimle birlikte gelmen
hiçte fena fikir sayılmaz.
Mantıklı gözüküyor.
Ne tarafa gidiyorsunuz?
Ne fark eder ki...
...en azından boynuna geçmeye
hazır bir ilmeğin olmadığı yere, ha?
Selam, Breck.
Onu Joe'nun yerinde sürahisini kafasına
dikerken kapana kıstırdım, Windy.
Hey Windy, uzun bir süreliğine
görebileceğin son medeniyet burası.
- Denemeye değer.
- Hey! Geri geri gel.
Windy ile devam ederiz.
Hey, bu benimle kafa
çekmediğin için.
Bir dahaki düğününde içeceğim.
Windy!
Ağzınla taklitleri yapabilirmisin?
Ah, bu çok eski bir numara.
Yeni bir şeyler yap.
Bu bir tilki sesi.
Bu tilki değil.
İşte bu!
- Hey, hiç kızılderili öldürdün mü?
- Hayır, ölü birini hiç öldürmedim.
Çünkü onlar zaten ölmüştü, değil mi?
Hayır. Kızılderililer
benim dostumdur.
Ormanda hayatta kalmayı
bana onlar öğretti.
Yapraklara bakarak iz sürmeyi
ve yolunu kaybetmemek için...
...ağaçlara nasıl işaret
bırakılacağını da onlar öğretti.
Ve tipi esanasında dondurucu esen
fırtınadan korunabilmek için...
...karın içinen nasıl gömülmem
gerektiğini de onlardan öğrendim.
Çakmak olmadan nasıl ateş
yakabileceğimi de öğrettiler.
Bunu nasıl yapıyorsun?
En kaliteli yay ve okun
nasıl yapılacağını da öğrendim.
Çocuk taşıma sepetinin
nasıl yapıldığını da öğrettiler mi?
Hayır. Bu onların sırlarından biri.
Pekala çocuklar, gitsek
çok iyi olur.
Yüce Tanrım, Kutsal Babamız...
...biz zavallı fani kullarını o yüce
makamında oturup izlerken...
....lütfen zaaflarımızı bağışla.
Vahşi ve tehlikeli bir bölgeye gitmek için
bu insanlara liderlik edeceğim.
Onlara doğru liderlik edebilmek için
bana akıl ve de güç ver, Tanrım.
- Merdivenim nerede?
- Her şeyi arabaya koydum, anne.
O olmadan çıkıp onu arabadan
nasıl alacağım, geri zekalı?
Aynen şöyle, anne.
Ayağınla bunun üzerine bas, anne.
İşte aynen böyle.
Ben yardım ediyorum.
Şimdi bir adım daha, anne.
İşte bu kadar.
Bir saniye anne.
Kafamın üzerine oturuyorsun, anne.
İşte çıktın.
Herkes arabalara millet.
Yola çıkıyoruz.
Haydi binin. Gidiyoruz.
Yocu yolunda gerek.
Harekete başlayın!
- Bize bir şarkı söyle!
- Tamam.
Önemli değil!
Bende yürürüm, İşe Yaramaz.
Bu çuvalları bırakmayacaksın
herhalde, değil mi?
- Yola çıkmanın zamanı gelmişti.
- Evet.
Willy!
Haydi Willy. İleri!
TEKERLEKLER BATIYA DOĞRU
DÖNMEYE BAŞLADI.
BARIŞ İÇİN DUA ETTİLER AMA
SAVAŞMAYA DA HAZIRLAR.
Beni yormaktan başka bir
işe yaramıyorsunuzl
- Daha şimdiden yoruldum!
- Aynen!
- Selam, Dave.
- SelamColeman.
Bayan Cameron...
...tavsiyeme uyup o süslü elbiseyi
değiştirdiğinize sevindim.
Şımartmak gibi olmasın ama
bunun içinde de çok güzel görünüyorsunuz.
Bilhassa birini mi bekliyordun?
Bal Kız, eğer istenmiyorsa bir centilmen
bir bayanın evine asla gelmemeli.
Şu anda bu araba bizim
tek evimiz sayılır.
At kardeş, bu laf bizeydi.
Yürü, İşe Yaramaz. Derdin nedir?
Haydi, İşe Yaramaz.
Bu taraftan.
Bir dakika dur, İşe Yaramaz.
Haydi, İşe Yaramaz.
Haydi, yürü.
Şu Thorpe denen herif
hakkında ne düşünüyorsun?
O dedikoducu herifi daha
önce bir yerlerde görmüştüm.
Fakat tam olarak nerede
gördüm hatırlamıyorum.
Bir keresinde sana pis pis
bakarken yakaladım onu.
- Adamla daha ilk gün papaz olmuştuk.
- Öyle mi?
Göçmen olmadığını biliyorsun.
Ve aynı zamanda kürk ticareti de yapmıyor.
Neden gelmiş merak ediyorum.
Bayan Cameron için gelmiş.
Arazilerinizin yanına geri dönmek yerine
bizimle birlikte yola devam ediyorsunuz...
...hala büyük şaşkınlık
içerisindeyim, Bay Thorpe.
Niçin geldiğimi size söylemiştim.
Sizi gemiye geri götüreceğim konusunda
eski dostum Kaptan Hollister'a söz verdim...
...ve o yüzden sizi takip ettim.
Evet, bana bunu daha önce
söylemiştiniz fakat...
- ...korkarım siz yağcının tekisiniz.
- Oh! Şerefim üzerine, hayır.
Çiğnemelik tütünün var mı?
Hey, Lopez! Bir müddet sonra
tütün suyunu çekecek.
İhtiyar Windy Bill'in yanına gidip
sümüklü böcek gibi ağır gitmemelerini söyleyeceğim, evlat.
- Adın Lopez, ha?
- Evet, Lopez benim.
Flack çok iyi arkadaş olduğunuzu
söylüyor.
Flack ile ikimiz yaklaşık
12-15 yıldır arkadaşız.
Geçen kış beraber kurt
avı yapmadınız, ha?
Hayır, hayır. Kurt işi yapılacak türden
değil. İyi getirisi yok.
- O halde para kazanamadınız, ha?
- Hayır, fazla kazanamadık.
İlginç. Wellmore kendisine dünya
kadar kürk sattığını söylemişti.
Hayır. Belki başka birisini
kastetmiştir. Ben değildim.
Neyse önemli değil.
Sonra görüşürüz.
Seni hergele!
Flack.
Çok iyi bir ekibin var, Flack.
Şu Lopez, bana 10
numara adam gibi geldi.
Ah, emin olabilirsin.
Lopez hepimizi cebinden çıkarır.
Onunla eski arkadaşsınız, ha?
Kim? Lopez ve ben mi?
Hayır. Bu konvoya kayıt yaptırana
kadar onu hiç görmemiştim.
Benim hatam.
Ah, Lopez.
- Bu Coleman denen herifi sevmiyorum.
- Öyle mi?
Eğer sana da soracak olursa...
...bu konvoya katılana kadar
beni hiç görmedin.
- Çok geç kaldın.
- Neden?
Onunla konuştuk ve ona
eski arkadaş olduğumuzu söyledim.
Ne?
Şapkanın altında beyin yerine
ne taşıyorsun sen?
Eğer bu varsa beyine gerek yoktur.
Şimdi mantıklı konuşmaya başladın.
ARABALAR DURDU.
ONLARI NEYİN BEKLEDİĞİNİ BİLDİKLERİ
İÇİN....
...VE DE BUNU UNUTMAK İÇİN
DANS ETTİLER.
DİĞERLERİNİN İSE KEYFİ YERİNDEYDİ.
İlk çift sağa ve sonraki sola.
Geriye doğru çekilmeye hazır olun.
Şimdi çember oluşturun.
Partnerizin koluna girip,
onu döndürün.
İlk çift sağa ve sonraki sola.
Kız onunla konuşmuyor...
...ama onunla dans ediyor, ha?
Çok güzel bir dans.
Çok güzel bir gece.
Ve çok tatlı bir kız.
Şimdi sıra sende.
Git ve kızı onun yanından uzaklaştır.
- Bir dans lütfedermisiniz.
- Büyük bir zevkle, Bay Thorpe.
- Merhaba, Zeke.
- Selam evlat.
- Thorpe partnerimi çaldı ve beni pistte
kendi başıma bıraktı. - Öyle mi?
Bir kaç dakika önce...
-Thorpe'u nereden gördüğümü hatırladım?
- Nerede?
Cimarron'daki kampta, Flack ve Lopez
ile birlikte.  Eski arkadaşlar.
- Bundan eminmisin?
- Kesinlikle. Gözün onun üzerinde olsun, evlat.
Yoruldum. Sanırım artık
arabaya döneceğim.
Nasıl arzu ederseniz.
Size eşlik edeyim.
Bende bu güzel ayın şu anda Louisiana'daki
arazilerimin üzerinde de parladığını düşünüyordum.
Tek eksik orayı çekip
çevirecek bir ev sahibesi.
- Umarım bir gün onu bulursunuz.
- Onu buldum bile, Ruth.
Lütfen, Mr. Thorpe.
Aşk olmadan mutluluk olamayacağını...
...size daha evvel de söylemiştim.
Olsun, aşk sonradan gelir.
- Ruth-
- Gerçekten çok yorgunum, Bay Thorpe.
- Yatmamın sakıncası var mı? İyi geceler.
- İyi geceler.
Çok tehlikeli bir
bölgeye giriyoruz, Flack...
...o yüzden Pawnee köyüne gidip
bir kaç tane kızılderili izci alacağım.
Muhtemelen kafa derini kaybedersin.
Belkide yanımda bir kaç tane
kurt kürkü de getiririm.
Geri dönmen ne kadar sürer, Coleman?
3-4 gün, belkide 1 hafta.
Çok kısa değil mi? Belkide
hiç dönmezsin.
Neden böyle düşündün?
Bir çift siyah güzel gözü
senin elinden aldığım için...
...belkide kampı terk
edersin sanmıştım.
Dinle, Thorpe. Aldığım hiç bir işi
yarıda bırakmadım.
Elbette.
Fakat ya kız seni yarı
yolda bırakırsa...
Bir daha söyle, Bay Thorpe!
Artık senin kim olduğunu da...
...ve Cimarron'dan neden
ayrıldığını da biliyorum.
Dostlar arasında tartışmaya
gerek yok.
Dostlar mı?
Bu sıfatı haketmeyi çoktan kaybettiniz.
Her üçünüzde, sakın unutmayın...
Ben sizin dostunuz değilim.
Seni sindirmesine izin verdin.
Hiç problem değil.
Karşındaki adamın elinde böğrüne
saplanmayı bekleyen bir bıçak varken....
....kavga çıkarmak aptallıktır.
Tabii. Güzel mazeret.
Kurt kürkleri, ha?
- Bu ne demek?
- Hiç bir şey demek değil.
Bana göre değil ama
sana göre bir anlamı var.
Bu fikre nereden kapıldın?
Kurt kürklerinden bahsettiğinde, bıçağı
sana fırlatmasını bekler gibi bakıyordun.
Pokerdeki blöf edası öyle olmaz.
Öyle mi?
Peki ya nasıl olur?
Hiç bir şey.
Coleman'dan neden hoşlanmadığını
şimdi anlamaya başlıyorum.
Hoşçakal, Windy.
Zeke, bir aksilik olmazsa av
bölgesi civarında seninle tekrar görüşürüz.
- İyi şanslar, evlat.
- Hoşçakal.
Bayan Ruth, size
güzel haberlerim var.
- Neymiş?
- Bir süre burada olmayacağım. Yolu kontrole gidyorum.
Bu tehlikeli değil mi?
Değil. Bu işi seviyorum...
...özelliklede sonbaharda,
herşeyin bana keyif verdiği mevsimde.
Orada çok güzel ağaçlar,
sanki cennetin kapısına...
...erişebilecek kadar yükselen...
...çok uzun çamlar var.
Suları tüm gün boyunca insana
gülümseyen akarsular da var.
Fakat en sevdiğim yanı ise geceler...
Tüm gökyüzünü örtü
gibi kaplayan parlak yıldızlar...
...ve aşağıdakilere gülümseyen
ihtiyar ay dede.
Ne zaman kafanı yukarı kaldırsan,
evladını koruyan anne gibi...
...oradan sana bakar.
Bazen yere uzanır ve sadece dinlerim.
Kuşların ötüşünü, suların çağıldamasını...
Rüzgar, kocaman bir
ağız mızıkası çalar gibi...
...ormanlara şarkı söyler.
Oh, her zaman hoşuma gitmiştir.
Fakat galiba bu
kez yanlız olacağım.
Bazen seni sevmeyen insanların
varlığını kanıksayabilirsin.
Ve etrafta olmadıkları zaman
senden nefret etmelerini özlersin.
Bu sebepten dolayı yanlızlık
çekeceğimi tahmin ediyorum.
Fakat ben seni düşünüyor olacağım.
Hoşçakal.
Kendine dikkat et,
kafa derini kaptırma!
Zeke, konvoydan ayrılıyor mu?
Evet, bayan. Pawnee köyüne gidiyor.
- Ne kadar uzakta?
- Oh, neredeyse 100 mil.
- Tehlikeli değil mi? - Oraya varana kadar
kafa derisini kaybetme ihtimali var...
...ama köye varınca,
orada emniyette sayılır.
O yüzden onun için endişelenmeyin, Bayan.
Onun için neden endişeleneyim ki?
Bilmiyorum, Bayan.
Bilmiyorum.
Bana sanki endişelenmişsiniz
gibi geldi.
Oh, umurumda değil.
Benim bir şeyim olmuyor sonuçta.
Tabii ki olmuyor.
İyi geceler.
İyi geceler, Zeke.
Hey! Sonunda geri döndün, ha?
Evet. İleride bir sürü bufalo var...
...ben taze et temin etmek
için o tarafa gidiyorum.
Seni tutan mı var?
Nehiri geçerken görüşürüz.
Lopez! Lopez! Thorpe!
Buraya gelin.
İkiniz de bir fırsat yakalamaya çalışıyordunuz.
İşte size fırsat.
- Sizde bufalo avına gidin.
- Ben mi? Olmaz.
Daha önce yüzlerce bufalo öldürmüştüm.
Neden gideyim ki?
Senin kafan örümcek ağı tutmuş!
Daha iyi bir avdan bahsediyor, Lopez.
Pawnee'ler gidene kadar bekleyin...
...ve sonrada arkası dönükken
işini bitirin.
Yürüyün.
Hey, hacılar! Buraya gelin!
Buraya gelin!
- Bascom?
- Evet!
- Bascom!
- Evet.
Ben atları ve sığırları sağa
taraftan süreceğim.
Arabalarla birlikte sadece
onları çeken atlar kalsın.
Onlar karşıya geçtikten sonra...
...diğer insanlar ve
hayvanlar suya inebilir.
- Şimdi gidin buradan! Şimdi gidin buradan!
- Bay Flack.
Bay Flack, peki ben katırım "İşe Yaramzı"
karşıya nasıl geçirebilirim?
Üzerine kaynananı bindir.
- Bay Bascom.
- Evet?
- Bay Bascom, o adamı sevmediğimi bilirsiniz.
- Öyle mi?
İnsanın yüzüzne karşı arkasından konuşur...
- ...sonra da arkasından yüzüne karşı güler.
- Evet.
- Ve bir şay daha.
- Evet?
Eğer benim ki gibi bir kaynanası varsa,
ömür boyu asla gülmez.
Çok başarılı bir avdı.
- Bufalomuzu paketledik.
- Hey.
Etinizi aldınız, ha?
Güzel! Güzel!
- O zaman karşıya geçsek iyi olur
- Tamam.
NEHRİN GAZABINA UĞRAYAN ARABALARI...
...ONARMAK VE YENİDEN
GÜÇ KAZANMAK İÇİN DURDULAR
Botlarımı çıkart.
- Bakıyorum banyo yapmışsın.
- Evet, evet.
Bir yudum içki yok mu?
Hayır, ben testimi Cameron'ların
arabasına saklamıştım.
Aklıma gelmişken, benim
küçük güzel kızım nerede?
Buralarda bir yerdedir.
Kızı kendi tekeline aldın...
...onunla ne yapmayı planlıyorsun?
Sanırım onu geri götüreceğim ve
çiftliğime yerleşeceğiz.
Arazilerin, ha?
Lopez, adam arazilerim yalanını
o kadar dillendirdi ki...
...sonunda kendi bile inanmaya başladı, ha?
Ne yani? Bay Thorpe'un
arazisi falan yok mu?
Araziymiş!
Hayatta sahip olduğu
tek şey kirli...
...ve de yırtık pırtık
bir 52 destesi.
- Zeke.
- Evet?
Coleman gideli 2 gün oldu.
Evet, bende merak etmeye
başladım.
"Kartal Kuyruğu" onu en son konvoya doğru
giderken gördüğünü söylüyor.
Ve ayrıca Cameron'lar da
henüz karşıya geçmedi.
En iyisi ben gidip bir bakayım
ne alemdeler.
- Tamam. Olmazsa bizde geçmelerine yardım ederiz.
- Tamam. Yürü oğlum.
Sanırım biz...
Bizde sizi merak ediyorduk.
Atın nerede?
Bir sincap çukuruna girince
ayağı kırıldı.
- Az kalsın bende bir tarafımı kırıyordum.
- Yaralandın mı?
Hayır. Verilmiş sadakam varmış.
Eşyalarımı arabanıza koyup
karşıya geçmenize yardım edeyim.
Flack römork hariç sadece
arabalar dedi.
Flack mi söyledi?
Su hakkında ne bilirki?
Ömründe banyo yapmış adam değildir.
Shortie!
İşte Cameron'ların arabası.
Gidip küçük fıstığı karşılayayım.
Karşılamak, ha?
Bizde Lopez ile birlikte gidip
bir testi içki karşılayalım.
Bundan sonrasını sen halledersin, Dave.
Su sığlaştı.
- Tamam, Breck.
- Ben geri dönüp eyerimi alacağım.
Tamam.
Deh!
Yürü, Shortie!
Bende size yardım etmeye
geliyordum.
- Teşekkürler. Bulabileceğimiz en iyi yardımı aldık zaten.
- Yardım mı? Kimden?
- Sorun nedir, Lopez? Hayalet falan mı gördün?
- Ben mi? Hayır, hayır.
- Konaklama bölgesine doğru devam et, Dave.
- Tamam.
Başıma gelenlerle ilgili siz üçünüzle
daha sonra görüşeceğim.
- Merhaba, evlat.
- Selam, Zeke.
- Ne oldu?
- Atın ayağı sincap çukuruna girdi.
Öyle mi? Eyerinde ve atında ki
mermi deliğini de...
...sincaplar yaptı herhalde, ha?
Natchie!
Konvoydan kimler ayrılmıştı, Zeke?
Thorpe ve Lopez gece geri döndüler...
...ve sabahın erken saatlerinde
et için araba götürdüler.
Bir çuval inciri bok ettiniz.
Çok sağol be!
200 m. mesafede koşan bir hedefin
büyük yanılma payı olabilir.
Ayrıca günler çuvala mı girdi.
Kendini suçlama.
Bunun kabahati, bunun kabahati.
Flack, kızılderililer günlerdir
duman işareti gönderiyorlar.
Evet, bende gördüm.
Pawnee'ler ile birlikte bir kaç millik
bir alanı kontrol edeceğiz.
Hiç durma.
Seni tutan yok!
Yok ama sen Thorpe ve Lopez'i
burada tutsan çok iyi olur.
Neden?
Şayet kamp bölgesini terk
edecek olurlarsa...
...içimde geri dönemeyecekler gibi
bir his var.
Ne demek bu şimdi?
- Nasıl anladıysan o demek.
- Hey, şuraya bakın, şuraya bakın.
Kızılderililer mi?
Lopez, şöyle okkalı bir
mermi yolla şunlara.
Ateş etme sakın!
Bunlar Cheyenne'ler.
Konuşmak istiyorlar.
Bana pek zararsız gibi gelmediler.
Eğer ateş edersek zarar lı mı
değil mi o zaman görürsün.
Bu savaş demek olur.
Ben gidip onlarla konuşacağım.
Git tabii ki.
Belki geri dönemezsin, ha?
- Atı nasıl da kıvırtarak yürüyor, baksana.
- Evet. Atına zig zag yaptıryor.
Kızlderili dilinde bu "konuşmak
istiyorum" anlamına geliyor.
Görüşme için şefleri de
atını öne doğru sürüyor.
Zeke! Bascom!
Bu benim eski dostum Siyah Geyik.
Savaş mı istiyorlar yoksa
barış mı?
Eğer hiç durmadan Chayenne bölgesinden
geçip gidersek...
...barışçıl davranacaklar.
Onlarla dost olduk...
...bizden bir şeyler istemek için
muhtemelen ailelerini getirecekler.
Onlara yiyecek verip iyi davranırsanız
sorun çıkmadan buradan gideriz.
- Tamam.
- Pekala, tamam.
Evet. Evet. Evet.
Zeke, benim hakkımda neler söylüyor?
Coleman'ın seni eş olarak
istediğini söylüyor.
Ayrıca Flack ve Thorpe'unda
seni istediğini söylüyor.
- Flack ve Thorpe mu? Neden?
- Evet.
Flack'in bir sürü atı var.
Bayan Ruth, konvoydan ayrılıp bu şekilde
yanlız başınıza dolaşmamalısınız.
Nedenmiş?
Çünkü burası tehlikeli bir
bölge ve her an her şey olabilir.
- Senin de umurunda olmazdı.
- Umursamak mı? Ben mi?
Neden umursayasın ki?
Dinleyin bayanl eğer sizebir şey olursa,
sanki kalbime bir bıçak fırlatılmış...
Telaş etme. Bu Siyah Geyik ve
savaşçıları.
Coleman'ın kadını.
Benim senin kadının
olduğumu söylüyor.
Galiba öyle söylüyor.
Ona beni kadın olarak
istemediğini söyle.
Bu güne kadar Siyah Geyik'e
hiç yalan söylemedim.
- Dilimin çatal olmadığını bilir.
- Sen ne demek istiyorsun?
Yani; eğer ona seni istemediğimi
söylersem, bu yalan olur.
Ben olmasını istiyorum.
Bu vahşilere söylemeden önce
bana söyleme nezaketini gösteremezmiydin?
Sana tüm dünyanın gözü
önünde söyleyecektim.
Bu kadar şaka yeter.
Hey! Bir tanesi devriliyor.
Etrafta daha bir sürü var.
Haydi onlarıda devirelim.
Pekala, gidiyoruz.
İşte yıkılıyor!
- İşte oldu. Bu kadar.
- Bir tane daha.
İnşallah sorun çıkmadan
gideceğimiz yere varırız.
YOL ÜZERİNDE ÖNLERİNE DERİN KANYONLAR,
YÜKSEK UÇURUMLAR ÇIKTI;
FAKAT HALATLARI, KASLARI VE DE
AZİMLERİ VARDI...
VE BÜYÜK YÜRÜYÜŞ
DEVAM ETTİ.
Şuna yardım edin. Aşağı inen arabanın
iplerini tutun.
- Pekala.
- Sıkı tutun.
Tamam.
Sıkı tutun, evlat.
Bal Kız'ı buradan itibaren sen
indir, Dave. Bundan sonrası kolay.
- Yavaş ol.
- Tamam, Breck.
- Dikkatli ol, Davey.
- Bayan Ruth, siz bana sarılın.
- Kollarını boynuma dola, Bal Kız.
- Daha sıkı.
Biraz daha.
Biraz daha sıkı.
Haydi beyler. İndirin aşağıya.
Biraz hızlı.
Bu çiftide indirelim.
iyimisin, Bal Kız?
Çok berbat bir yerdi,
değil mi Breck?
Evet ama ben çok keyif aldım.
Davey, bakalım arabamız indirilmiş mi..
Gel Bal Kız.
Teşekkürler, Breck.
En sonunda kızın kollarını senin
boynuna doladığını görebildim.
Evet ama ayakları yere sağlam
basmaya başladığında kollarını çözdü.
Bana karşı çok boş
davranıyor, Zeke.
Bir kadının davranışlarına bakarak
neler hissettiğini asla anlayamazsın.
Bilmece gibidirler. Hemde hepsi.
Sen sadece tahmin etmek zorunda kalırsın.
Sen nasıl tahmin edersen et, sonunda
yanılabilirsin.
Mesela şu indirdikleri arabaya bak.
Pek iyi görünmüyor...
...her an düşebileceğini tahmin edebilirsin.
Sana ne demiştim? Suçu üzerimize atmadan
buradan hemen uzayalım.
- Zeke, korkunç kazayı duydun mu?
- Duymak ne kelime, bizzat gördüm.
- Gördün mü?
- Senin arabandı!
- Kaynanam arabadamıydı?
- Hayır, değildi.
- Oh, çok yazık.
- Ne dedin sen?
Çok sevindim dedim.
- İçinde olmadığım için dua et, seni aylak ayyaş.
- Ne demek istiyorsun?
Çünkü karın Sarah'ın yanındaydım
ve karın ikiz doğurdu.
- İkiz mi? İkiside bana mı ait?
- İkiside.
- Oğlan mı yoksa kız mı anne?
- Bir kız bir oğlan.
Zeke, baba oldum.
Anne, baba oldum.
- Baba, anne oldum.
- Evet.
- Hemde bir değil tam iki kere.
- Bu mutlu habere içelim.
Dur bir dakika. İkiz oldu.
Ben iki kere içeceğim.
O testiyi bana ver.
Koca bir fırt çekeceğim.
ZAYIF OLANLARIN GERİ DÖNMESİ
İÇİN EN SON NOKTA;
BUNDAN ÖTESİ KUVVETLİLERİN İŞİ.
Kimin aklına gelirdi ki?
- Bu Breck Coleman!
- Naber, Jim.
- Nereden geliyorsun, evlat?
- Büyük nehirin olduğu yerden.
Flack.
Burada ne kadar kamp kuracağız?
Araçlarımızı onarana dek buradayız.
Bascom, önümüzde tam 500
millik bir çöl olduğunu...
...hacılara bildir...
...bildir ki onları neyin
beklediğini öğrensinler...
...dönmek isteyen varsa
hemen dönsün.
Domuz eti neredeyse hazır olur.
Bana atıştırmalık bir şeyler getir!
Bifteğin en güzel yeri.
Şunu bana getirsene.
Hizmetçi gibi iş yaptığını
görmekten nefret ediyorum.
Eğer Louisiana'daki arazime
geri dönmüş olsaydık...
...tam bir düzine hizmetkar
seni orada bekliyor olacaktı.
Geri dönelim.
Geriye dönmek mi, Bay Thorpe?
Tatlım, sana ateşten uzak
dur demedim mi?
Evet. Ayrıca Breck Coleman etraftayken
sallanan sandalyeye oturmamamı söylemiştin.
- Merhaba, Coleman.
- Naber, Dave.
Bu hindileri sen vurdun.
Kalıp bizimle yemeyecekmisin?
Hayır. Ben Bascoms ile birlikte
akşam yemeğini yedim.
Üzüldüm, Breck.
Ben gidip ihtiyar Zeke'ye bir bakayım.
Bu kaçıncı, Windy?
84 tane.
O zaman bu gelen 85'nci.
- Selam, Zeke. Windy.
- Selam evlat.
Pişen hindi kokusu alıyorum.
Bende sadece kokusunla yetinebildim.
Tavadaki böreği bana yolla.
Böylece bitti, Gussie.
Yaşlı kolum çok yoruldu.
Sen devam et. Ben su getireceğim.
Çok kolay.
Bende yapabilirim.
Bir keresinde Zeke bunu yaparken
kolunu kırmıştı.
Bilmem mi! Bir keresinde benim de
kaynanam çok konuşmuştu...
....ve çene kemiğini kırmıştı.
Ben olsaydım kaynananmın patron gibi
etrafta dolaşmasına izin vermezdim, evlat.
Bir erkek gibi postanı koy.
Ona haddini bildir, evlat.
Ben yerinde olsaydım,
ona ağzıma geleni söylerdim.
Kuru sıkı atmaktan başka
bir numaran yok!
Seni ihtiyar kokarca!
Güneybatıdan gelen bazı
tuzakçılarla konuştum.
California denen bölge
harikaymış.
Evet bende duydum.
Benimle öyle bir yere gitmek istemezmisin?
- Oraya mı gidiyorsun?
- Eğer benimle gelirsen.
Peki Louisiana'daki arazin ne olacak?
Oh. Şeyyy....
Eğer California'yı daha çok beğenirsek...
...gayrimülklerimi satıp orada
yeni bir arazi alabiliriz.
Bu teklifin çok cömertçe fakat
mümkün değil.
Davey'nin yanına gitmeliyim.
Oh, Dave. Dave, buraya gel.
Sen ve kardeşin, ziyarete geldiğinde
Siyah Geyik'e  onu çok iyi ağırlamışsınız...
...bu yüzden atları
size vermek istiyor.
Çok düşünceli bir davranış Zeke,
ama onun atlarını alamayız.
Tabii ki alabilirsiniz.
Onda daha yüzlerce var.
Onları nereye bırakması gerektiğini
göstermeni istiyor.
Haydi git ve atları
kendi sürüne dahil et.
Zeke, seni yalancı düzenbaz...
...o kızılderililer Coleman'a eş olsun diye
Cameron'un kızı kardeşini satın alıyor.
Neden olmasın?
Yani Coleman kendine bir eş
satın alıyor diyebiliriz, ha?
Zeke, seni fare bıyıklı ihtiyar, seni!
Senden iğreniyorum!
- Yine ne yapmışım ki?
- Otlaklar konusunda benimle dalga geçtin.
- Ben mi? - Beni kızılderili kadınlar gibi satın
almaya başka kim yeltenebilir ki?
Her şeyin ötesinde beni çok utandırdın.
- Sen hayal falan görüyor olmalısın.
- Oh- Ohh! Ohh!
Zeke kadınların daima
çok tuhaf olduklarını söylerdi.
Bay Thorpe, fikrimi değiştirdim.
Eğer hemen gitmeye niyetiniz varsa
sizinle California'ya geleceğim.
Hemen mi?
Evet, evet.
Hemen hazırlıklara başlayayım.
Aşkla ilgilenmenin tam sırası.
Bu Thorpe denen adam
iddia ettiği gibi biri değil.
Benim aklım yattı Davey,
California'ya gidiyoruz.
Flack nerede?
Hey!
Sana hoşçakal demeye geldim.
Hoşçakal mı?
Nereye gidiyorsun?
Bütün eşyalarımı alıp
sizden ayrılıyorum.
Eşyaların mı?
Tüm alabileceğin 1 at ve 2 silah.
- Hayır, Cameron'un eşyalarıda artık benim.
- Oh, öyle mi?
Evet, California'ya gidiyoruz...
- Bu yüzden sizlere elveda diyorum.
- Hayır, demiyorsun!
- Hayır mı?
- Hayır!
Neden size yardım ediyorum
sanıyorsun, ha?
Şimdiye kadar fos çıktın.
- Bir deneme yaptın ve ıskaladın.
- Oh, artık benim yoluma çıkmayacak.
- Ama benim yoluma çıkacak.
- O halde onu kendin hallet.
Oh, onu köpek yavrusu gibi
tekmelemek istiyorum.
Onu ikiye ayırmak istiyorum,
tıpkı....
Neden olmasın?
Yumruk, tekme ya da silah,
hiç farketmez.
Ama o bıçak fırlatıyor.
İyi ama neden riske gireyim ki?
Çünkü sen keskin nişancısın.
Onu sen halledeceksin.
Kaleden ayrılmadan önce...
- ...ne kadar iyi olduğunu ispat edeceksin.
- Ya yapmazsam?
Eğer yapmazsan...
...o küçük fıstığa...
...nehir kıyısı boyunca
her kasabada...
...boynuna geçmeye hazır
bir ilmek olduğunu söylerim.
Thorpe, kaleden ayrılmadan önce
yapman gereken işi bitir.
Naber, Henry.
- Nasıl gidiyor, Coleman?
- Gayet iyi.
Siyah Geyik, batıdaki bütün
kızılderililerin sizin geçişinizi korumak için...
...bir araya toplanmaya
başladığını söyledi.
Bana da söyledi.
Siyah Geyik ve Cheyenn'ler...
...Shoshone'ler ile toplantı
yapmak için batıya gidiyor..
Evet. Siyah Geyik Chayenne'lerin
daha sonra mutlaka...
- ...savaş ilan edeceklerini söyledi.
- Muhtemelen.
- İhtiyar Pete Rubideaux bir süre önece bana seni soruyordu.
- Pete mi? Nerede şimdi?
Baharda yeni eşi ile birlikte
hemen şuracıkta kamp kurmuştu.
Gidip göreyim onu.
Henry, bu silaha yeni bir
iğne takarmısın?
- Elbette takarım, evlat.
- Ve de yeni bir tetik yayı.
- Pekala.
- Pete'i görmeye giderken silahı sana bırakırım.
Geri döndüğünde hazır olur.
Bu sevgi ve sadakat dolu çifti....
...kutsal evlilik bağı ile birleştirmek
üzere toplanmış bulunuyoruz.
Hank Ginnis, bu kadını...
- ...sevgili karın olarak kabul ediyormusun?
- Ediyorum.
Abigail Vance, bu adamı...
...sevgili kocan olarak kabul ediyormusun?
Ediyor!
- Hey, Flack.
- Evet?
Coleman sana eğer Lopez veya Thorpe...
...çalılıkların arasında başı boş
dolaşmaya giderlerse...
- ...muhtemelen geri dönemeyebilirler
demişti, hatırladın mı?  - Evet!
Bir çeşit blöf yapmıştı.
Eeee! Ne olmuş?
Thorpe başı boş dolaşıyordu...
...ve de artık geri gelmeyecek.
- Hey?
- Hayır.
Galiba geride bıraktığı
arazilerin yanına döndü.
Evet.
Artık Thorpe ile beraber
California'ya gidemeyeceksin.
- Nedenmiş?
- O ve Coleman ormanda kapıştılar...
...ve Coleman onu vurdu.
- Eminmisin?
- Silah sesini duydum...
...ve Coleman'ın adamın başında
dikildiğini gördüm.
Bu bana uyar.
Sonunda katil de oldu.
Bende sizi karı koca
ilan ediyorum...
...barış ve huzur
sizinle olsun.
Bir cinayet işlendi!
Cinayet mi?
Nerede? Nerede, kızım?
- Kim?   - Coleman, Bay Thorpe ile ormanda
karşılaşmış ve onu vurmuş!
- Bu çok ciddi bir suçlama, kızım. Eminmisin?
- Kardeşim görmüş.
Beyler, aramızda soğuk kanlı bir
katili barındıramayız.
Bill Thorpe'u köpek gibi vuran adam
işte orada. Lopez, git ve ip getir.
- İp getirin.
- Evet, ipe çekelim!
Kim beni Thorpe'u öldürmekle
suçluyor?
Bayan...Bayan Cameron.
Sen, ha?
Demek asılmam hoşuna gidecek.
Beni dinleyin, bilhassa sen
- Coleman Thorpe'u öldürmüş olamaz.
- Nedent?
Çünkü üzerinde silah yok.
Onarılması için Henry'e bırakmıştı.
Coleman ile Thorpe arasında
Bayan Cameron yüzünden anlaşmazlık vardı.
Coleman yapmadıysa,
o halde Thorpe'u kim vurdu?
Eğer gerçekten öğrenmek istiyorsan
sana kimin vurduğunu söyleyeceğim.
- Kim?
- O serseriyi bizzat ben vurdum!
Coleman bu adamın arkadaşı.
Onu kurtarmak için
yalan söylüyor.
- Zeke Thorpe gibi bir adama neden düşman olsun ki?
- Onu da öğrenmek istermisin?
- Evet, onu da öğrenmek istiyorum!
- O halde söyleyeyim.
Size çok yakın bir yerde
kamp kurmuştum...
...ve Thorpe ile fısıldaştığınızı duydum.
- Nereye varmaya çalışıyorsun?
- Şuraya..
...bir adam insan asmaktan
fazlaca bahsetmeye başladığında...
...iş bittiği zaman ipin ucunda kimin olacağını
iyi hesaplamak zorunda.
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Thorpe benim bir şeyim olmuyor. Bu benim meselem değil.
Evet bende aynen
böyle düşünüyordum.
Bundan böyle ben bu
konvoyun lideri olduğum sürece...
...Coleman izcilik falan yapmayacak.
Onu geride bırakıyorum.
Yeni bir izci bulacağız.
Tekrar düşün, Flack.
Bu konvoyu yola ben çıkardım,
varacaklara yere de ben götüreceğim.
- Kim demiş?
- Ben diyorum.
İki tane nedenim var.
Birincisi; konvoya izcilik edeceğim
konusunda Wellmore'a söz verdim.
Diğeri ise; yolculuğun sonunda...
...halletmeyi planladığım
özel bir mesele.
Ne olduğunu zaten
tahmin etmişsindir, Flack.
Coleman, göçmenler devam etmek istiyor.
Seni takip edeceğiz.
Kızılderililer ile ilgili söylentiler
doğru mu?
Doğru. Kızılderililer bizi durdurmak için
batıda toplanıyorlar.
Güneşin battığı topraklara
yaptığımız yolculuğu enegellemeye...
...kızılderililerin gücü yetmez.
- Devam et. Bize yolu göster.
- Arabalarınızı hazırlayın. Devam ediyoruz.
Gördüğünüze ve duyduğunuza
aldırış etmeyin.
Red Flack halihazırda bu
konvoyun patronudur.
- Atları kırbaçlayın!
- Haydi, yola çıkıyoruz!
Su yok, beyler.
Tüm kaynaklar kurumuş.
Göçmenler tıpkı fareler gibi
ölüp gidecek.
İlerlemeye devam edelim.
Haydi, Lopez.
Boy, millet çöl boyunca
perişan vaziyette dağılmış durumda.
Onları bir araya toplayıp
öyle devam edelim.
İhtiyar Charlie öldü, Coleman.
Kamçılarken öldü.
Üzücü, evlat.
Fakat mücadeleye devam etmeliyiz.
Yürüyün!
Hayvanları fazla zorlamayın!
Bu da neyin nesi?
Kızılderili işaretleri!
Çember yapın! Çember yapın!
Çembere girin!
Birbirinize yanaşın!
- İşte silahın, evlat!
- Tamam.
- Haydi! İçeri girin. Çabuk!
- Panik yapmayın!
- Crow ve Cheyenne'lere benziyorlar, Zeke.
- Evet.
Şunlara günlerini gösterelim!
Herkes ateşi kessin!
Ateşi kesin!
Gidiyorlar.
Geri döndüklerinde hazır olması için
silahları doldurup, bekleyin!
İşte gidiyorlar, evlat.
İşte gidiyorlar.
Galiba onlara bir numara
büyük geldik.
ÖLENLER BİLE GERİ DÖNMEDİLER...
...KALDILAR VE YOLA DEVAM EDİYORLAR.
RUHLARI YOL GÖSTERİYOR
Kutsal Babamız, en sevdiğimiz dostlarımız...
...bu vahşi bozkırda
can verdiler.
Cennette tekrar buluşuncaya kadar...
...onlara kollarını aç ve onları koru.
Amen.
Zeke...
...ihtiyar Windy bu kez başka
bir yola gitti.
Windy, sen  ve ben...
...sen ve ben...
Oh, bebeğim!
Bebeğim!Oh, hayır!
Bebeğim!
Zeke, kızılderililerin köylerine
dönüp dönmediklerinden emin olmak için...
...gidip izlerine bakacağım.
Konvoya sen izcilik et,
ben bir hafta içinde dönerim.
Hoşçakal,Zeke.
Hoşçakal, evlat.
GÜNDE ZAR ZOR 10 MİL GİTTİLER.
YOL YOKTU....
...FAKAT İSTEKLERİ VARDI VE
TARİH YAZIYORLARDI.
Haydi çocuklar.
O tekerleği tutun!
- İlerlemek imkansız!
- Lopez! Lopez, sıraya sok onları!
- Tamam!
- Kırbaçlamalarını söyle!
- Haydi, Bob!
- Sağa doğru devam et!
İşte gidiyoruz!
Burada daha ne kadar çakılıp
kalacağız, merak ediyorum.
Bilmiyorum. 3 arabanın çoktan
geri döndüğünü duydum.
Anne, Missouri'ye geri dönelim!
Ben mi? Azıcık bir çamur yüzünden
geri mi döneceğiz?
Amca söylesene, Bascom ailesi kadınları
ne zaman geri dönmüş, ha?
Büyükanne, sende annem de biliyorsunuz ki
babam şaka yapıyor.
Ha! Şimdi oldu.
Daha kuvvetli yüklenin.
Yürü, Fanny!
Haydi, Meg!
Yürü kızım, Jennie!
Jennie, devam et! Yürü!
Oh, çamura saplandık.
Gus, seni geri zekalı!
Yaptığını gördünmü?
Arabayı çamurun ortasına sürdün!
Sen neyden şikayet ediyorsun?
Ben şu anda katırımın üstündeyim.
- Ohl
- Fakat telaş etme anne.
İlerisinin kuru olacağını sanıyorum.
Artık yağmur yağmayacak.
Ayağa kalk, ayağa kalk!
Yürüsene geri zekalı!
Şu gerzeğe ip atında,
çıkmasına yardım edin.
Sırayı bozmayın!
Haydi oğlum!
Göçmenleri sağ tarafa yönlendir!
Buraya gel de tut şunu.
Sırada kalın!
Haydi evlat!
İlerlemeye devam edin!
İşte, Abbie.
İşte su.
- Anne, sana güzel haberlerim var.
- Sen bana daima kötü haber getiriyorsun.
- Uzun içliğini giy hemen.
- Neden?
Çünkü ilerde tam buraya...yok şuraya..
yok buraya kadar kara....
Anla işte, Mama.
Bana ayı kürkünden paltomu uzat.
Eeee...İşe Yaramaz....
Öyle bir yere gidiyorsun ki
asla oturmak istemeyeceksin.
Çok soğuk,
kıçın donacak.
Görürsün sen.
Gidip nasıllar diye Cameron'lara baksam
iyi olur sanırım.
- Bu benim en iyi paltom.
- En kötüsü olsa nasıl olurdu acaba?!
- Merhaba, Gus.
- Oh, selam, Breck.
Seni yeniden görmek çok güzel.
O kalın paltoyu neden giyiyorsun?
- Karlı bölge için hazırlık yapıyorum.
- Hayır, bugün oraya varamayız.
Olsun, ben şimdiden
ısınmaya başlayayım.
- Cameron'un arabası nerede?
- Oh, 4-5 gün önce onlardan ayrıldık.
- Ayrıldınız mı?
- Evet. Atları çok yorulmuştu. Devam edemediler.
15-20 araba kadar.
Hepsi kaleye geri döndü.
Sana söylemeye çekindim, evlat.
- Zeke, neden Cameron'ların gitmesine izin verdin?
- Benim suçum yok, evlat.
Kızılderili izlerinden anladığımı Flack biliyor,
o yüzden beni konvoyun ilerisine gönderdi.
Ben geri döndüğümde çoktan gitmişlerdi.
Eğer kızılderililer o arabalara rastlarsa,
hepsini öldürürler.
Korkarım haklısın, Breck.
- Yol temiz, Zeke. Sen izcilik yap.
- Tamam.
- Ben Cameron'lar için geri dönüyorum.
- İyi şanslar!
- Yürü, Jennie!
- Haydi İşe Yaramaz.
- Deh, Jennie! - Merak ediyorum, sen mi daha
berbat kokuyorsun ben mi?
Selam! Selam!
Senin geleceğini hissetmiştim.
İmkanım olsaydı daha
önce gelirdim.
Dave, römorkörü çıkart ve
her şeyi arabaya yükle.
- Tamam.
- Ben Rhody'i çekmeye çalışacağım...
...bakalım buradan çıkartabilecekmiyiz.
Sen gittikten sonra...
...ihtiyar Zeke,
Thorpe ve Flack hakkındaki....
...tüm gerçeği bana anlattıl.
- Anlattı, ha?
- Özür dilerim, aptallık ettim.
Önemli değil, Bayan Ruth.
Onca olan şeyden sonra, bu normal.
Anlamalıydım.
Bir keresinde yanlış
bir yola sapmıştık.
Daha sonra hatamızı düzetmiştik.
Tamamdır.
Yapabileceğim bir şey var mı, Breck?
Sanırım yok.
1 hafta içerisinde göçmen
konvoyunu yakalamamız gerek.
Şunlara alsana, Ruthie.
Gidiyoruz, Davey.
Size ne demiştim, ha?
Beni dinlemiyorsunuz.
Beni dinlemediniz!
Kaybolduk işte!
Burada bu dağları nasıl aşacağımızı
bilen kimse yok!
Geriye dönüyoruz!
Durun! Durun!
Beni takip edin. Sizi Coleman'ın bahsettiği
vadiye götüreceğim.
Coleman, ha?
Yolu bir tek o biliyordu...
...ve bizi yarı yolda bıraktı.
- Kesinlikle bizi terk etti!
- Eğer burada olsaydı, onu anlının çatısından vururdum.
Flack, ne zaman vurmaya başlayacaksın?
Tam zamanında geldin, Coleman.
Cameron'ları buldun mu?
Hemen şuracıktalar.
Burada sorun nedir?
Bana karşı geliyorlar.
Geri dönmeye çalışıyorlar.
Hayır, dönmüyorsunuz!
Geri dönemeyiz.
Bu toprakların keşfi için
İngiltereden gelenler oldu.
İlk göçmenler denizin azgın
dalgalarına bile boyun eğmediler...
...en uzaklara kadar gittiler.
Kentucky'nin vahşi bölgelerini
geçip gelenler oldu.
Kıtlık, açlık hatta yolda katledilmek
bile onları durduramadı.
Şimdi konvoyu tekrar
düzene sokacağız...
...ve hiç bir şey bizi durduramayacak!
Ne kışın yağan kar ne de
dağların dondurucu zirveleri.
Yeni bir ülke inşaa ediyoruz!
O yüzden zahmetlere katlanacağız.
Büyük keşiflerin her zaman
meşakkati olmuştur.
Bu uğurda savaşacaksınız!
Bu yaşamaktır.
Ve eğer savaşmaktan vaz geçerseniz,
bu ölüm demektir.
Ne yapmak istiyorsunuz,
yenilip ölmek mi?
- Hayır!
Bunun için 1000 yıl beklemeye gerek yok.
Hemen benimle birlikte gelin!
Söylenecek olan söylendi.
Seni takip edeceğiz.
Güneş doğduğunda harekete
hazır olun!
Yeniden ortaya çıktı.
Evet, ikimizinde paçasını
aşağıya alacak.
Bu gece işini bitirmelisin.
- Fakat gece vakti silah sesi duyulabilir.
- Ama bıçak sesi duyulmaz.
Bu bıçağın benim olduğunu
herkes biliyor.
İşte sana kimsenin
bilmediği bir bıçak.
Hayır, hayır!
O bıçaktan korkuyorum.
Nereden aldığını biliyorum.
- Başımıza sorun yaratabilir.
- Nasıl?
Çünkü ölü adamın bıçağı
kötüye işarettir!
- Saçma sapan konuşmayı kes.
- Olmaz.
Bıçağı al ve gece
olmasını bekle.
Flack!
İşte geliyor.
Yatana kadar bekle ve sonra...
Bana içki ver.
Tanrı ablam Ruth
ve ağabeyim Dave'i korusun...
...benim iyi bir kız olmamı sağlasın,
bize göz kulak olsun.
Tanrıdan Breck Coleman'ı korumasını
istemeyecekmisin?
Zeke, Breck Coleman'ın kendini
koruyabileceğini söylüyor.
Bu kez biraz fazla
ileri gittin, Lopez!
Zeke, bu ihtiyar Ben Griswell'in bıçağı.
Onu nereden buldun, evlat?
Lopez uyku tulumumun üzerinde bıraktı.
- Bu demek ki, cinayeti Flack ve Lopez işledi.
- Bundan hiç şüphe yok, evlat
- Ne yaptılar, Coleman?
- En iyi arkadaşımı öldürdüler.
- O günden beri katillerin peşindeydim.
- Bu çok ciddi bir suçlama.
Eğer emin isen, onları mahkeme etmek için
yarın sabah göçmen toplantısı düzenleriz.
- Onları gömmek için göçmen toplantısı düzenleyebilirsiniz.
- Ne demek istiyorsun?
Onları kendi ellerimle öldüreceğim!
Kampı terk etmişler, Zeke.
Ben peşlerinden gideceğim.
Breck, bizi burada bırakamazsın!
- Bizi buradan götürmek zorundasın.
- Haklı evlat.
Sizlerin tek derdi
gideceğiniz yol olabilir.
Fakat bu adamlar gözünü
kırpmadan masum birini öldürdüler...
...ve bunun hesabını vermek zorundalar.
Bunu sadece onlardan nefret
ettiğim için yapmıyorum..
...burada kanunu ben temsil ediyorum,
hepsi bu.
Ve kanun adalet diyor.
Zeke, konvoyu yolun sonuna
kadar götüreceğim.
Ama işim biter bitmez
buraya geri döneceğim.
Karşıdaki beyaz büyük dağı görüyorsunuz...
...hemen eteklerinde size bahsettiğim
vadi uzanıyor.
Coleman, hayallerimize ulaşmamızı
sağladın.
Komşular!
Dostlar!
Yüce Tanrıya şükranlarımızı sunma zamanı.
Kutsal Babamız, evlerimizi kurup
sana hizmet edeceğimiz,...
...çocuklarımızın çocuklarını büyüteceğimiz...
...hayallerimizdeki vadiye bizi
sağ salim ulaştırdığın için...
...sana şükranlarımızı sunuyoruz.
Amen.
Önünüzdeki yol temiz.
Aşağıya doğru tatlı bir eğim var.
Devam edin ve yerleşin, dostlarım
- Yolu göster.
- Bundan sonrasında yolu Zeke gösterecek.
- Yollarımız burada ayrılıyor.
- Yani bizden ayrılıyormusun?
Gitmem gereken 3000 milden
fazla yol var...
...yeni konvoylar getirmek için
geri geldiğimiz yere geri döneceğim.
Coleman, sen peşinden gidilecek adamsın.
Teşekkürler, Bascom.
Dostlar, biz devam ediyoruz.
Evlat, bulacağımız şerefsizler
iki kişi.
Bende seninle geliyorum.
Hayır, Zeke.
Sen burada kal, Ruth ve
ailesine göz kulak ol.
Breck, geri gitmiyorsun.
Evet, Bayan Ruth.
Gidiyorum.
Flack ve Lopez'in peşine düşeceğini
söylüyorlar.
- Aynen öyle yapmaya niyetliyim.
- Fakat iki can almak...
...bu çok korkunç, yapamazsın!
İzcilerin adaleti böyle.
Gitme, Breck.
Gitme!
Bu işi bitirmem gerek.
Ama görmüyormusun?
Onlar umurumda değil.
Ben senin için korkuyorum.
Seni öldürecekler!
Sen benim bu dünyadaki
herşeyimsin, Breck.
Gitmene izin veremem!
Veremem!
Yapılması gereken yapılmalı.
Bir gün...
Bir yerde...
...yollarımız tekrar kesişecek.
Tamam, tamam.
Gelin Bayan.
Onu yolundan döndürmemelisiniz.
Gitti.
Bir daha asla geri gelmeyecek.
Hayır, hayır, böyle
yapmamalısınız Bayan.
Birazdan beni de ağlatacaksın.
Sana söz veriyorum,
her şey yoluna girecek.
Vadiye bahar tekrar geldiğinde...
..tekrar geri gelecek.
O çocuğu tanıyorum.
Onu tanıyorum.
Şimdi gidelim, Ruth.
YOL İZ KAYBOLMUŞTUR, 2 TANE KURT
BENZERİ İNSAN...
...MIZMIZLANMAYA BAŞLAMIŞTIR.
BİR AVCI ONLARI DUYAR.
Bacaklarım dizime kadar dondu.
Ayağa kalkamıyorum.
İşin bitti gibi görünüyor, Lopez.
Flack, beni bırakıp gitme Flack.
Ne dedin sen?
Burada kalacağımı mı sanıyorsun?
- Bari battaniyeyi bırak. Yoksa donarım.
- Bu artık senin işine yaramaz.
1 saat içinde donup öleceksin.
- Flack!
- Bana faydası olabilir. Bırak şunu.
Flack! Flack!
Flack, beni yanlız başıma
ölüme terk etme!
Yanımda kal!
Flack!
Lopez...
...yanına bir arkadaş daha gelmesi
fazla uzun sürmez.
Flack!
Evet, Milt.
Meksika yollarına hasret kaldım.
İhtiyar Bill Gillis orada çok ateşli...
- ...siyah gözlü kızlar olduğunu söylemişti.
- Zeke!
- Evet?
- Zeke, gerçekten bizi bırakmıyorsun değil mi?
Evet kızım, gidiyorum.
Hepiniz iyisiniz ve artık yerleştiniz...
....artık bu vadi bana fazla
medeni gelmeye başladı.
100 mil etrafımda 3-4 aile olmaya
başladı mı...
...çok kalabalık hissetmeye başlıyorum.
Gitme nedenin bu değil, Zeke.
Peki neymiş o zaman?
Breck geri dönmedi.
Onu aramaya gidiyorsun.
Breck Coleman şu an her neredeyse...
...kendi başının çaresine bakıyordur.
O yüzden onun için kaygı
duymana gerek yok.
Köpek yavrularını besledin mi?
Neden o elbiseye bakıyorsun?
Bugün konvoyun Missori'den...
...ayrılışının yıl dönümü.
Bunu en son giydiğimde...
...Riggs'lerin kulübesinde oturuyordum.
Sallanan sandalyede mi?
Evet Bal Kız.
Sallanan sandalyede.
Zeke, galiba bu bir panter.
Evet!
Hemde iki ayaklısından.
Komançi narası şeklinda işareti sadece
bir kişi gönderebilir.
Yükü yeniden boşaltmaya
başlasak iyi olacak.
- Ne yani gitmiyormusun?
- Artık gitmeye gerek yok.
O hemen ilerdeki ağaçların içinde
ve buraya doğru geliyor.
Zeke, yıldönümü için kalmayacakmısın?
Evet kızım, kalacağım.
- Sana bir hediyem vardı, şimdi hatırladım.
- Zeke, nedir?
Bizi bırakıp giden Breck Coleman
adındaki genç...
- ...eğer geri dönmezse sana vermemi söylemişti.
- Nerede, Zeke?
Yolun kenarındaki büyük ağacın
kovuğuna saklamıştım.
Orada bulabilirsin.
Teşekkürler, Zeke.
Gidip alacağım.