İYİ, KÖTÜ VE ÇİRKİN
ÇİRKİN
Seni Baker mı gönderdi?
Baker'a bildiğim her şeyi söylediğimi, huzur
içinde yaşamak istediğimi söyle. Anladın mı?
Bana böyle eziyet etmenin
bir faydası yok!
Altın kasası hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Altın ortadan kayboldu.
Laf dinlemiş olsaydı,
hiç bunları yaşamayacaktık.
Askeri mahkemede yargılandım.
Ortada şahit yoktu.
Olayı ortaya çıkaramadılar.
Altınlara ne olduğunu
Baker'a söyleyemem.
Ona aynen böyle söyle.
Söylentilere göre
birisi ziyaretine gelmiş.
Baker'ın olaydan haberi var.
Jackson adında biri.
O zaman...
...ya Jackson buraya geldi...
...ya da Baker yanılıyor.
Yanılmıyor.
Belki de Baker senin ve Jackson'ın
altın kasası hakkında bildiklerinizi...
...öğrenmek istiyordur.
Bunu öğrenmek için tutmadı beni.
Tek ilgilendiğim Jackson'ın şu an
hangi isimle saklandığı.
Jackson'ın ismini değiştirdiğini de
nereden çıkardın ki?
Aksi takdirde çoktan bulurdum.
Birisini bulmak istersem, bulurum.
Bu yüzden para ödüyorlar bana.
Ne kadar ödeyecek Baker sana?
Ailen mi?
Evet.
Güzel bir aile.
Beni öldürdüğün için
ne kadar para verecek sana?
Beş yüz dolar,
ama ismi öğrendiğim için verecek.
İsmi söyle.
Carson. Bill Carson.
Kendine bu ismi vermiş.
Burada yaklaşık bin dolar var.
Bin dolar mı?
Birazcık da altın.
İyi para doğrusu.
Bir iş aldığımda,
ne olursa olsun yarım bırakmam.
Sen miydin?
Öğrendin mi bir şeyler?
Ne öğrenmedim ki?!
Seni ilgilendiren bir sürü şey söyledi.
Bir kısmı da beni ilgilendiriyordu.
Ne gibi?
Jackson,
Bill Carson adıyla saklanıyormuş.
Seni ilgilendiren kısmı bu.
Anlatmaya devam et.
Ortadan kaybolan bir altın
kasasından bahsetti.
Bu da beni ilgilendiren kısmı.
- Başka bir şey?
Bu kadarı kesmedi seni, değil mi?
Endişelenme.
Artık kimseye bir şey söyleyemez.
Mükemmel, mükemmel.
Al bakalım.
Bu senin paran.
Dediklerimi harfiyen yaptın.
Beş yüz doları hak ettin.
Doğru.
Neredeyse unutuyordum.
Bana bin dolar verdi.
Sanırım seni öldürmem içindi.
Biliyorsun ki bir iş aldığımda
ne olursa olsun yarım bırakmam.
Biliyorsun bunu.
Hayır! Melek Göz!
KÖTÜ
Tabanca yok, amigo.
Bir işine yaramaz.
Üç kişiyiz.
Amigo...
...iki bin dolar edecek kadar güzel
bir yüzün olduğunu biliyor muydun?
Evet.
O parayı alacak adamlara
hiç benzemiyorsunuz ama.
Geri çekil bakalım.
Teşekkür ederim.
Ne kadar ediyorsun?
Ne kadar mı?
İki bin dolar.
Doğru. İki bin dolar.
Hiç fena sayılmaz.
Bunun hesabını sorarım sana!
Umarım kolera, kuduz ya da
verem olursun da...
...tahtalıköyü boylarsın!
Çöz beni!
Çöz beni dedim, şerefsiz herif!
Yere indir!
İnşallah anan genelevde
iki dolara erkeklere satılır!
Çöz beni!
Hâlâ canını kurtarmak için
bir şansın var.
Bırak beni ki
seni affedeyim.
Bırak!
Fena oluyorum.
İçim dışıma çık--
Dilim damağım kurudu, Sarışın.
Su.
Pislik herif!
Orospu çocuğu.
Bırak!
Eli kolu bağlı adama borun öter anca senin!
Gel buraya! Gel de dövüş.
Piç!
Bu herif de kim?
Piçin biri gidiyor,
biri geliyor mübarek.
Kes!
Ben onuruna düşkün bir çiftçiyim!
Hiçbir suç işlemedim--
Demek onuruna düşkün bir çiftçisin!
Tanıdık geldi mi?
- Ben miyim o?
- Aynen öyle, sensin.
Ben miymişim? Kim demiş onu?
Gözünün önündekini göremiyorsun daha.
İşte öyle sar! Sar, sar!
Tam ona göre bir delik var sende!
Siz şeriflere de,
sizi doğuran analarınıza da başlayayım!
Millet, bakın!
Para veriyor!
Hain!
Sattın beni!
O paranın bir kuruşunu dahi
harcayamayacaksın ama.
Adalet diye bir şey varsa şu dünyada,
o para senin kefen paran olacak.
Ne olduğunu biliyor musun?
Ne çocuğu olduğunu öğrenmek ister misin?
Ben biliyorum. Millet biliyor.
Bir sen bilmiyorsun.
Senin var ya, bin tane baban var.
Anan var ya--
Anan--
Şerefsiz!
Anan lafını etmeye bile değmez!
Karınca dahi incitmedim ben!
Eyaletin 14 ilinde aranan...
...adam öldürme, vatandaşları soyma,
hükümet bankasını soyma...
...postane soyma, dini eşyaları çalma...
...hapishaneyi kundaklama,
yalancı şahitlik, çok eşlilik...
...karısını ve çocuğunu terk etme,
fuhuş yaptırma...
...adam kaçırma, şantaj yapma,
çalıntı mal alıp satma...
...kalpazanlık...
...eyalet kanunlarına karşı gelme,
işaretli kart kullanma...
...ve hileli zar kullanmadan
suçlu bulundun.
Bu yüzden,
bize verilen yetkiye dayanarak...
...şu an burada bulanan sanığın
cezasını hükme bağlıyoruz.
Tuco Benedicto Pacifico Juan Maria Ramirez,
nam-ı diğer: Sıçan...
...ve ona benzer bir sürü lakapla anılan
bu adam idam edilecektir.
Tanrı günahlarını affetsin.
Asın.
Beş sana.
Bir, iki, üç, dört.
Beş bana.
Beş sana...
...ve beş bana.
Ne kadar ediyorsun öğrendin mi şimdi?
Hayır. Ne kadarmışım?
3,000 dolar.
Bu hayatta iki tür insan vardır, dostum...
...boynunda ip olanlar
ve o ipi kesenler.
Bak, boynuna ip geçirilen benim.
Kendimi riske atıyorum.
Bir dahaki sefere yarısından
fazlasını alırım.
Riske giriyor olabilirsin, dostum,
ama o ipi kesen benim.
Payımı azaltırsan...
Puro?
İpi ıskalayabilirim.
Iskalarsan, iyi ıskala derim.
Şayet bana kazık attıktan
sonra beni canlı bırakan...
...Tuco'yu hiç tanımamış demektir.
Hem de hiç.
Eyaletin 15 ilinde aranan...
...şu an burada bulunan hükümlü...
...Tuco Benedicto Pacifico
Juan Maria Ramirez...
...Üçüncü Bölge Ağır Ceza Mahkemesi
tarafından sayacağım suçlardan suçlu bulundu.
Adam öldürme, sulh hâkimine saldırı,
beyaz bir bakireye tecavüz...
...siyah ırktan reşit olmayan
bir kıza tecavüz...
...yolcularını soymak için
bir treni raydan çıkarma...
Melek Göz!
Eşkıyalık,
çok sayıda postane soygunu...
Neler öğrendin, Bücür?
Öğrendiklerimi yazsam kitap olur.
Silahlı birlik tarafından
korunan bir altın kasası varmış.
Kuzeyliler bunları tuzağa düşürmüş
ve sadece üç kişi kurtulmuş.
Stevens, Baker ve Jackson.
Altınları kurtaramamışlar.
Ama askeri mahkemede yargılanmışlar ve
Jackson beraat etmiş.
Ondan sonra adını Bill Carson yapıp
ortadan kaybolmuş.
- Adını biliyorum. - Kimi arayacağını
bilmiyorsun ama. Onu da ben biliyorum.
Bulduğunda onun yerinde
olmak istemezdim.
Carson neredeymiş?
Tek bildiğim Carson'un tekrar orduya
katıldığı. Zavallının tek gözü çıkmış.
Maria adında bir kızla yaşıyor.
Oranın en güzel orospularındandır.
Nerede bu Maria?
Neydi oranın adı yahu?
Buralara yakın bir yerdi.
Santa Ana.
Adios, yarım asker.
Adam alıkoyma, mülteci kaçırma...
Luke, bana viski doldur.
...ve Sonora'da şerifin ofisini yakma.
Bir trende kılavuz olarak çalışırken...
...ücretini aldıktan sonra...
...treni Sioux Indians'daki avlanma
sahasında bırakıp gitmek.
İyi ki yakalanmış.
Adam dünyanın suçunu işlemiş.
Boynuna ip geçirilen her adam
her zaman asılmaz.
Nasıl yani?
Böyle adi heriflerin dahi
bir koruyucu meleği vardır.
Saçları altın sarısı
bir melek koruyor onu.
Sanık tüm bu suçları itiraf etmiştir.
Bu yüzden sanığın idam edilmesine
karar verilmiştir.
Tanrı günahlarını affetsin.
Asın.
Yürü gidelim bu lanet yerden!
Ne mazeret uyduracaksın şimdi?
Herkes ıskalayabilir mi diyeceksin?
Boynunda ip olan kişi bensem
kimse ıskalayamaz.
Bir güne bir gün boynuna ip geçirilmedi.
Tarif edeyim sana nasıl bir şey olduğunu.
İp bir gerildi mi, şeytanın nefesini
ensende hissedersin.
Öyle, haklısın.
Bu işin cılkı çıktı.
Senin gibi bir şerefsizle...
...ileriye dönük bir şeyler
düşünmenin anlamı yok.
Nasıl yani?
Demek istediğim: Hiçbir zaman 3,000 dolardan
fazla edeceğini sanmıyorum.
Nasıl yani?
Ortaklığımız bitti yani.
Olmaz. Çözemem ipi.
Bağlı kalacaksın.
Parayı ben alacağım,
sen de ipi alabilirsin.
Şerefsizin önde gideni!
Senin bu adice dümenlerin--
Buradan kasaba 110 kilometrecik.
Nefesini boşa harcamazsan,
bunu başarabilirsin.
Adios.
Şerefsiz herif! Gel buraya!
Gel buraya! Çöz şu ipi!
İnsene yiyorsa o attan, ödlek!
Seni bir yakalarsam,
kalbini söküp yiyeceğim.
Canlı canlı derini yüzeceğim!
Parmaklarından asacağım seni!
Domuz herif! Ödlek!
Geberteceğim seni!
Geberteceğim!
Sen defalarca hayatını kurtar,
o böyle nankörlük yapsın.
İYİ
Nereye gidiyorsun?
Bu yaptığın adilik ama!
Beni burada bırakamazsın!
Dön geriye!
Bekle! Sarışın!
Sarışın, dinle!
Sanırım pezevengi içeride.
Tatlı rüyalar güzelim
ve de çok teşekkürler!
Bok torbaları!
Maria?
Tatlım.
Sen misin, Bill?
Bill!
Sen de kimsin?
Benden ne istiyorsun?
Bill Carson'dan bahset bana.
Öyle birini tanımıyorum.
Demin adını söyledin.
Nerede o?
Ne yapacaksın ona?
Soruları ben sorarım.
O nerede?
Nerede?
Yeter!
Nerede olduğunu bilmiyorum.
On gün önce eşyalarını toplayıp
birliğiyle birlikte ayrıldı.
Hepsi gitti.
Hangi birlikte peki?
Nereye gittiler?
Üçüncü Süvari Birliği.
General Sibley.
Santa Fe'ye doğru yola çıktılar.
Tüm bildiklerim bunlar.
Yemin ederim!
Ama--
KAPALI
Üzgünüm, dükkânı kapatıyorum.
- Tabancalar.
- Evet, tabancalar.
Tabancalar!
En iyileri burada tutarım.
İşte Remington, Colt...
...Roat ve Smith-Wesson.
Colt. Denizci silahıdır.
Joslyn.
Başka bir Remington daha.
Bu da--
- Bu kadarı yeter.
Mermi.
- Tabancayı denemek istiyorsan,
arkada yer var. - Gidelim.
Yürü. Yürü.
Mermi.
Ne kadar?
- 20 dolar.
Silah değil.
50 dolar.
Ne kadar dedin?
100 dolar.
200 dolar.
Tüm param bu.
İşte.
Gel buraya.
İnsan karın tokluğuna çalışıyorsa
çalışarak kendini niye öldürür ki?
İnsan karın tokluğuna çalışıyorsa...
...çalışarak kendini niye öldürür ki?
Patates.
Patates yiyorsan fakirsindir.
Bayağı fakirsindir.
Ben ise zenginim,
ama yalnızım.
Dünya, dostu olanlar...
...ve zavallı Tuco gibi yalnız
olanlar olarak ikiye bölünmüş.
Biliyorsun,
Pedro adında bir arkadaşım vardı.
Kardeşleri Chico
ve Ramon da dostumdu.
Kim bilir neredeler şimdi?
Çok kötü be, dostlarım.
Sizi bulamamam çok büyük talihsizlik.
Hâlbuki çok iyi bir teklifim vardı.
4,000 doları olan bir
orospu çocuğu tanıyorum.
4,000 dolar.
Onu nerede bulacağımı da biliyorum.
O herifi yakalamama yardım edecek
olsalardı...
...parayı dörde bölüp,
kardeş payı yapardım.
Kişi başı 1,000 dolar.
Yaşıyorsun demek, Tuco.
Bahsettiklerin gerçek mi?
Zengin mi zengin bir herif.
Siz de öyle olacaksınız.
Millet Albuquerque'de senin
öldürüldüğünü konuşuyor.
Millet götünden sallıyor.
Yaşıyorum işte, piçler.
Hep de yaşıyor olacağım.
Size 3,000 dolarlık teklifle geldim.
Hadi ama!
Bu sabah tüm konuşmaları duydum.
Albay Canby'nin Kuzeylileri
yaklaşıyorlarmış.
En geç yarın,
şehre girerlermiş.
O yüzden güneyliler gidiyor.
Bu ödlekler mavi üniforma lafını
duydular mı kaçıyorlar.
Bu asiler savaşma isteklerini kaybetmişler.
- Zavallılar.
- Yakında savaş biter.
Bu piç kurularından kurtulursak
Kuzeylilerden para kazanmaya başlarız.
Adamlarda altın var,
kağıt para değil.
Güneylileri de yenecekler.
Bak. At arabasında oturan
şu ak sakallıyı görüyor musun?
General Sibley bu.
Ahı gitmiş vahı kalmış.
Sonunda başımızdan defolup gidiyor.
Yaşasın Dixie! Yaşasın!
Yaşasın Dixie!
O atın sahibi nerede?
- Lütfen efendim, kalbim--
- Nerede?
Savaş ödümü patlattı çoktan zaten.
O atın sahibini arıyorum.
Uzun boylu, sarışındır,
puro içer ve domuzun tekidir.
Şu an nerede o herif?
- Rahat bırakın onu.
Nereden bilsin her atın sahibini.
Sen konuşma, geveze karı.
Üst katta.
Üst kattaki 4 numaralı odada, bayım.
Duydunuz.
Adi suçlular.
Buna nasıl cüret edersiniz?
Mahmuzların.
İki çeşit mahmuz vardır, dostum...
...kapıdan giren...
...ve camdan giren.
Silah kemerini çıkart.
Üzerimde bir şey kalmadı.
Bende var ama.
Judas'ın kendini astığı gün de
fırtına varmış.
Bunlar top atışı olabilir.
Ha top atışı, ha fırtına.
Hepsi aynı kapıya çıkıyor senin için.
Bu sana tanıdık geliyor mu, dostum?
Kirişin üzerinden geçir şunu.
Beni duydun.
Çık şunun üzerine bakalım.
Aynen böyle.
İpin gergin olduğundan emin ol.
Bir domuz taşıyacak kadar
sağlam olmalı.
Geçir boynuna ipi.
Harikasın.
Boynuna büyük mü geldi?
Hallederiz hemen.
Seninkinden birazcık farklı
bir yöntemim var.
İpe değil,
taburenin ayaklarına ateş ediyorum.
Adios.
Hoş geldin, dostum. Yaz tatili için
bir yer arıyorsan tam yerine geldin.
Otelimiz oldukça lükstür,
yok yoktur.
Albenisi bu kadarla kalsa iyi.
Uluslararası mutfak,
sağlıklı ve besleyici besinler.
Dixie tarzı mısır koçanı.
Hükümetimiz masraftan kaçınmıyor maşallah.
Gördüğün gibi, el üstünde tutuluyoruz.
Bill Carson adında birisi tanıyor musun?
Peki ya sen, Canby adında birini
tanıyor musun? Hayır mı?
Kendisi, bizi parçalarımıza ayırmaya
niyetli bir Kuzeyli Albay.
Şu anda postu kurtarmaktan başka
bir şey umurumuzda değil.
Kalkmış bana birini tanıyıp
tanımadığımı soruyorsun.
Siz başıboşların aklından
ne geçiyor bilmiyorum.
Carson'ın tek gözünde yama var.
Üçüncü Süvari Birliği'nde.
Üçüncü Süvari Birliği'ndeyse...
...çoktan Glorietta'ya
doğu yola koyulmuştur.
Canby'nin öncü birliğinin nefesi
o zavallı gençlerin enselerinde.
Önlerinde de kocaman bir çöl var.
İçlerinden hayatta kalan
olduğundan şüpheliyim.
Peki ya hayattalarsa?
O daha da kötü.
Batterville diye bir yer
duymadın herhalde.
Kuzeylilerin asla içine girmek
istemeyeceğin esir kamplarından biri.
Kalsın. Senin olsun.
Thomas Larson,
nam-ı diğer Bastıbacak Larson...
...sayacağım suçlardan suçlu bulunmuştur.
At hırsızlığı...
...Birleşik Devletler Ordusuna ait
malları çalma...
...Müttefik Ordusuna ait malları
çalma...
...iki nöbetçiyi yaralama...
...Garry O'Keefe adında bir vatandaşı
darp etme...
...hırsızlık, şantaj yapma, gasp...
...hükümet hapishanesinden kaçma...
...toplumda huzuru kaçırma,
pezevenklik...
Peki ya Bastıbacak?
...kalpazanlık ve cinayet.
Bize verilen yetkiye dayanarak--
Olmaz.
Olmaz mı?
Bahsi geçen Thomas Larson,
yani nam-ı diğer Bastıbacak Larson...
...asılarak idam edilecektir.
Tanrı günahlarını affetsin.
Asın.
Kusuruma bakma, Bastıbacak.
Yürü hadi yürü.
Çöle adımımı atar atmaz,
dilim damağım kurur.
Yanıyorsun, ha?
Açık tenli insanlar
fazla dayanamaz derler.
Bu sayede yükün de hafifledi.
Nereye gidiyoruz?
Nereye mi?
Benim gittiğim yere, amigo.
Şu tarafa.
Bu kızgın kumların 160 kilometre ilerisine.
Ordular bile oradan
geçmekten korkuyor.
Sibley askerleri
bu tarafa doğru geri çekiliyor.
Canby'nin askerleri de buradan geliyor.
Ama bir Allah'ın kulu
bu taraftan gitmeyecek.
Sen ve ben hariç.
160 kilometre.
Güzel bir yürüyüş olacak.
Son defasında bana ne demiştin?
Nefesini boşa harcamazsan,
bunu başarabilirsin.
Eğer bunu başaramazsan,
öleceksin...
...yavaş yavaş hem de.
Yavaş yavaş, eski dostum.
Lütfen önden buyur.
Başla yürümeye.
Mola verelim mi?
Hadi ama, Sarışın,
fazla yolumuz kalmadı.
Altı üstü 110 kilometrecik.
Gün batımına sadece 8.5 saat kaldı.
O kadar da kötü değil.
Hadi.
Pekâlâ, bir şeyler yiyelim.
Ben yiyeyim yani.
Bu sırada sen de
güneş banyosu yapadur.
Su ister misin?
İç. İç.
Hadi, hadi.
Sarışın, şimdilik hoşça kal.
Pekâlâ, Sarışın...
...ayrılık vakti.
Sakin. Sakin. Sakin.
Aferin.
Su.
200,000 dolarlık altın.
Hepsi senin olacak.
Sadece bana su getir.
Ne dedin sen?
Sen de kimsin?
Carson.
Adım Bill Carson.
Ani saldırı oldu.
Herkes öldü. - İyi, iyi.
- Jackson... Carson--
Anladık, Carson. Memnun oldum.
Ben de Lincoln'ün büyükbabasıyım.
Dolarlı molarlı ne demiştin sen?
200,000 dolar.
Hepsi benim.
Üçüncü Süvari Birliği'nindi.
Baker'da hiçbir şey yok.
Altını-- Altını gizledim.
Güvende.
Nerede?
Burada mı? Nerede?
Konuş.
Mezarlıkta.
Hangi mezarlıkta?
Sad Hill'de.
Yanındaki mezar--
Hangi mezar?
İsim var mı? Numara var mı?
Hadisene, aptal, konuş!
Numara yok.
Bir isim var.
Üstünde o isim yazılı.
- Öyle mi?
Su.
Konuş önce de sonra su veririm.
Sad Hill Mezarlığı. Tamamdır.
Mezarda. O da tamamdır.
Üzerinde bir numara ya da
isim olmalı ama!
Bin tane, belki de beş bin tane
mezar vardır lan orada!
Su.
Ölme.
Ölme sakın.
Su getireceğim sana.
Olduğun yerde kal.
Hareket etme.
Sana su getireceğim.
Getirene kadar dayan,
orospu çocu--
Uzak dur oradan!
Ölmüş.
- Evet.
Geberteceğim seni.
Eğer beni öldürürsen,
ömrünün sonuna kadar fakir kalırsın...
...tıpkı şerefsizin teki olarak
kalacağın gibi.
Senin yerinde olsaydım,
beni öldürmezdim.
Ne söyledi sana?
İsmi.
Mezar taşındaki ismi.
Neymiş isim?
Sarışın, ölme.
Ben senin dostunum.
Lütfen ölme! Lütfen!
Dostunum senin.
Hadi ama. Hadi!
Sarışın? Yardım edeceğim sana.
Kımıldama. Hemen dönerim. Su getireceğim.
Bu domuz gibi ölme sen de.
İşte, Sarışın.
Al sana su.
Su, Sarışın.
İçme!
İyi gelmez.
Şimdi daha iyi misin?
Sarışın, neyin var?
Lütfen ölme!
Açın.
Açın, acele edin.
Dur, dur.
Kim var orada?
Ne demek "Kim var orada"?
Düşman mı sandın beni?
Kuzeyli olsaydım,
kim olduğumu soracak vaktin olmazdı.
Hadi.
Çavuş, bir dakikanı onbaşına ayır.
Evet, efendim.
Çavuş, arabada ağır şekilde
yaralanmış biri var...
...tabii, çoktan ölmediyse.
Yaşıyor mu?
Öyle gözüküyor.
Ne oldu?
- Tuzağa düştük.
Sadece ikimiz kurtulduk.
İsim ve yolculuk kâğıtlarınız.
İşte. Onbaşı Bill Carson...
...Üçüncü Birlik,
İkinci Süvari Bölüğü...
...San Rafael'den geliyoruz.
Yeter mi?
Adam ölüyor,
sen de kağıt okuyorsun.
Onbaşı, biz geri çekiliyoruz,
siz de tutmuş revir arıyorsunuz?
Eğer revir bulmak istiyorsanız, kendinizi
Kuzeyli esir durumuna düşürmelisiniz.
- Neredeyiz şu an?
- Apache Kanyonu yakınlarında.
- Apache Kanyonu mu?
- Apache Kanyonu.
San Antonio Misyonerliği
bu civarlarda mı peki?
Evet, güney yönünde 25 kilometre uzaklıkta.
İyisi mi, oraya götür.
Pederler adam ayırmaksızın
yaralı olan herkesle ilgileniyorlar.
Gözlerini dört aç ama.
Etraf Kuzeyli kaynıyor.
- Sağ olasın. Görüşmek üzere, çavuş.
- Dikkatli olun.
Çok hasta bir adam var arkada.
- Hiç boş yatağımız kalmadı ki ama.
- Seninkini ver o zaman.
Pablo Ramirez nerede?
- Peder Ramirez.
Kendisi şu anda burada değil.
Birkaç güne kalmaz döner ama.
Neyse, fark etmez.
Önceliğimiz, arkadaşımla
çok iyi bir şekilde ilgilenmek.
Bir de Tanrı'nın yardımı lazım tabii.
Belki bilmiyorsun ama Tanrı da yanımızda,
çünkü o da Kuzeylilerden nefret ediyor.
Değil mi, Sarışın?
Peder, hâlâ nefes alıyor mu o?
- Evet, elbette alıyor.
Amma da ağırmışsın.
Pekâlâ.
Sargılarını yenileyiver.
Odama yatıralım.
Yavaş ol!
Dışarı çık, asker.
Haydi dışarı çık.
Lütfen iyi bakın ona.
Benim için bir kardeş gibidir.
Peder--
Konuştu mu, peder?
Bir şeyler söyledi mi?
İsmimi sayıkladı mı, peder?
Konuştu mu hiç?
Hayır, henüz ağzından
tek kelime çıkmadı.
Tasalanmana gerek yok ama.
Genç ve güçlü biri o.
Şimdiye kadar hayatta kalmasının
sebebi de bu zaten.
Oldukça kısa bir süre içerisinde
kendini toparlayacaktır.
Çok teşekkür ederim. Bu çocuk benim için
ne kadar değerli bilemezsiniz.
İsa'ya ve sizlere şükürler olsun.
Sarışın?
Yaşlı peder, senin birkaç güne kalmadan
ayaklanacağını söyledi.
Allah'tan malum olay olduğunda
yanındaydım.
Ya yalnızken başına
böyle bir şey gelseydi?
Demem o ki,
birisi hastalandığında...
...yanında arkadaşlarından ya da ailesinden
birilerinin olması iyi bir şeydir.
Senin ailen var mı peki, Sarışın?
Ya annen?
Annen bile yok.
Kimsecikler yok etrafında.
Yapayalnızsın, değil mi?
Tıpkı benim gibi.
Bu dünyada yapayalnızız.
Birbirimizden başka kimimiz var?
Sadece kısa bir süre için yani.
Kaderde olacağı varmış.
Kaderin ne kadar adi ve
çirkef bir oyunu bu!
Şu anda ikimiz tüm o paraları
elimizde tutuyor olabilirdik.
Sana gerçeği söylemek
zorundayım, Sarışın.
Benim yerimde olsan,
sen de aynı şeyi yapardın.
Senin için yolun sonu göründü.
Kimsenin elinden de
bir şey gelmiyor artık.
Yüce Tanrım, şu hâlime bak.
Hep benim hatam.
Benim, benim.
Sana tek bir şey
söyleyeceğim, Sarışın.
Yemin ederim,
son saatlerimi yaşadığımı bilseydim...
...senin ya da benim yerimde olmuşum
fark etmez, aynı şeyi yapardım vallahi.
Altının yerini söylerdim.
Evet, altının yerini söylerdim.
Mezar taşının üstünde yazan
ismi söylerdim.
Ölüm döşeğinde, sana paranın
ne faydası dokunacak ki?
Mezarlığın ismini biliyorum...
...ama kim bilir kaç tane
mezar vardır orada?
Lütfen söyle...
Lütfen, Sarışın.
Al iç biraz.
Al biraz kahve sana.
İsmi söyle lütfen.
Mezar taşının üstünde
yazanı yani.
200,000 doları elime geçirirsem...
...her zaman saygıyla anacağım seni.
Yeminlen, her zaman
saygıyla anacağım seni.
Yaklaş.
Söyle haydi.
Adi şerefsiz--
İyi bir arkadaşın yanımda...
...beni koruyor olduğunu bilmek...
...rahat uyumamı sağlıyor.
''Su getir, Tuco.'
Al sana su.
Anca o ismi senden öğrendiğimde,
suyu veririm ama.
Hadi kaldır kıçını artık
o yataktan be, kokuşmuş herif!
Yetti sana bu kadar eğlence!
At arabası dışarıda hazır bekliyor.
Buradaki yaralı sayısının
artışına bakılırsa...
...savaşa yakalanmadan gitmemiz
en iyisi olacak gibi.
Peder Ramirez geri döndü, Tuco.
Benim halletmem gereken
küçük bir iş var. Birkaç dakikamı almaz.
Yaylan sen yavaştan.
Bu taraftan mı gidiyoruz?
- Evet.
Pablo!
Beni tanımadın mı be?
Benim, Tuco!
Gel bir sarılayım sana şöyle!
Usul nedir bilmiyorum vallahi.
Bu civardan geçiyordum da,
kendi kendime...
...''Kardeşim, kardeşini
unutmuş mudur acaba?'' dedim.
Yanlış mı yaptım yoksa?
Hiç fark etmez.
Çok mutluyum.
Beni gördün işte, Tuco.
Öyle yani, iyi ki gelmişim
diyorum kendime.
Üniformama mı takıldın!
Çok uzun hikâye.
Senin hakkında konuşalım.
Asıl önemli olan konu bu.
Epey iyi gördüm seni.
Biraz zayıflamışsın sanki ama.
Gerçi her zaman zayıftın
değil mi, Pablito?
Anne babamız nasıllar?
Onları düşünmek...
...aradan geçen dokuz yıldan
sonra mı aklına geldi?
Dokuz yıl mı?
Dokuz yıl demek.
Dokuz yılsa dokuz yıl canım!
Annemizin vefatı üzerinden
çok zaman geçti.
Babamızsa birkaç gün
önce vefat etti.
Burada olmamamın sebebi de buydu.
Seni de yanında istedi.
Ben vardım sadece ama.
Ya sen?
Sonu kötülükle bitmeyen bir şey
başarabildin mi?
Meçhul bir yerde,
bir eş edinmişsin gibi geldi bana.
Bir değil onlarca edindim.
Bir orada, bir burada.
Bulduğum her yerde hatta.
Hadi durma.
Çek bana bir vaaz, Pablo.
Ne işe yarayacak ki?
Bildiğini okumaya devam edeceksin.
Git buradan haydi.
Tanrı günahlarını affetsin.
Gideceğim gitmesine ama
Tanrı beni hatırlasın diye beklerken...
...Kardeş Ramirez'in kardeşi,
ben, Tuco Ramirez...
...sana bir şey söyleyeceğim.
Benden daha iyi biri
olduğunu düşünüyorsun.
Geldiğimiz yerde,
sefaletten ölmek istemiyorsan...
...ya rahip olmak zorundaydın,
ya da haydut.
İkimiz de kendi yollarımızı seçtik!
Benimkisi daha zorluydu!
Anne babamız hakkında
çene çalıyorsun.
Rahip olmak için gittiğinde,
geride ben kaldım.
10 ya da 12 yaşlarındaydım, tam
hatırlamıyorum ama geride kaldım sonuçta.
Elimden geleni yaptım
ancak pek bir yararı olmadı.
Ağzımdan çıkacaklara
kulak ver şimdi.
Rahip oldun çünkü benim yaptığımı
yapacak kadar cesaret yoktu sende.
Tuco.
Beni affet lütfen, kardeşim.
Tıka basa doydum.
Kardeşim iyi adamdır.
Onun buranın sorumlusu
olduğunu söylemiş miydim?
Her şeyin hem de.
Papa gibi bir şey yani.
Roma'dan görevlendirmişler onu.
Kardeşim bana dedi ki:
''Kalsana kardeşim. Eve gitmeyiver.
Birbirimizi gördüğümüz yok zaten.
Yiyecek, içecek bol burada.
Arkadaşın da kalsın.''
Ne zaman görüşsek,
hiç bırakmaz beni. Hep aynı terane.
Kardeşim deli divane oluyor yoluma.
Öyle anlayacağın.
Her ne kadar serseri gibi yaşasam da...
...başıma ne gelirse gelsin,
biliyorum ki bir yerlerde...
...bir kâse çorbayı benden
esirgemeyecek bir kardeşim var.
Öyle tabii.
Yemekten sonra iyi bir puronun
yerini hiçbir şey tutamaz.
Sierra Magdalena burada.
Bu taraftan gidersek,
Rio Grande'yi geçmiş olacağız.
Epey uzun yol cidden.
Texas'ı boydan boya geçip,
kuzeybatıya doğru yol alacağız.
Ondan sonra da--
- Ondan sonra ne?
Sonrası oraya varınca.
Endişe etmiyorsun ya?
Bu adamlar hiçbir şey için
endişe edemiyorlardır artık, değil mi?
Hazır bu adamlar gibi değilken,
birkaç kere de...
...Kuzeylilerin ve Konfederasyon birliklerinin
mevzilerinden geçeceğimizi düşünürsek...
...nereye gittiğimizi
söylersin belki diye düşünmüştüm.
200,000 dolara doğru gidiyoruz.
Bunu bilmek yeter mi sana?
Baksana.
Uyansana be.
Askerler geliyor.
- Üniformaları mavi mi yoksa gri mi?
Bizim gibi gri giymişler.
Bir selam çakıp, yolumuza devam ederiz.
Yaşasın Konfederasyon!
Kahrolsun General Grant!
Yaşasın General--
Neydi o adamın adı ya?
- Lee.
- Lee. Lee!
Tanrı da yanımızda çünkü o da
Kuzeylilerden nefret ediyor!
Tanrı bizim yanımızda da değil çünkü
aynı zamanda salaklardan da nefret ediyor.
Hop, 2, 3, 4.
Savaş esirleri, ileri... Marş!
Kıt'a dur!
Sola... Dön!
Tek sıra olun.
Haydi!
Jonathan Ross.
- Burada.
- Richard Bouvier.
- Nathaniel Solomon.
- Burada.
Robert Clark.
Burada.
- Sam Richman.
- Burada.
Bill Carson.
Bill Carson!
Bill Carson dedim!
Sarışın, Melek Göz değil mi şu?
Ne yapıyor bu adam?
Uyuyor mu?
Bill Carson!
Evet, o.
Sen de Bill Carson olsan iyi olur.
- Bill Carson!
- Evet, benim.
Carson, lütfen,
''burada'' diye cevap ver.
Sağır mısın lan sen?
''Burada'' demen gerek, Carson.
Senin gibi şişko herifleri severim.
Yere düştüğünüzde
daha çok ses çıkarırsınız.
Bazen de hiçbir zaman
yerden kalkamazsınız.
Wallace!
Yeter bu kadarı.
Çavuş!
Yüzbaşı derhâl sizi görmek istiyor.
Bu ikisinin iyi muamele
görmesini sağla.
Duydun mu, Sarışın?
İyi muamele dedi.
Evet.
Çavuş, son kez söylüyorum...
...esirlere, gerçek esir gibi
muamele edilmesini istiyorum.
Bundan böyle zalimlik yok.
Dışarıda yüzlerce esiri kontrol altında
tutan birkaç adam var sadece.
Ne yapayım yani?
Bana saygı duymalarını sağlamalıyım.
Onlara daha iyi davranırsan,
saygılarını kazanabilirsin bence.
Andersonville Kampı'ndaki adamlarımıza
iyi davranıyorlar mıdır peki?
Andersonville'de yapılanlar
hiç mi hiç umurumda değil.
Burada yetkili olduğum sürece,
esirler ne işkence görecek...
...ne hile hurdaya kurban gidecek...
...ne de öldürülecek.
Bir şeyle mi
itham ediyorsunuz beni?
Kangren ayağımı yiyip bitiriyor,
gözlerimi değil, çavuş.
Esirlerin sistematik olarak
soyup soğana çevrildiğini biliyorum.
Şerefsizin tekinin, kampın çevresinde
bir yerde konakladığını...
...ve çalıntı malları teslim almak için
beklediğini de biliyorum.
Ancak komuta bende olduğu sürece,
hiçbir düzenbazlığa izin vermeyeceğim.
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim.
Komuta sizde olduğu
sürece böyle olacak.
Aynen öyle.
Bu bacak yüzünden fazla ömrüm
kalmadığını biliyorum.
Ama Tanrı'dan tek isteğim...
…birliğin üniformasına itibar etmeyen
ve saygısızlık gösterenlerin...
...yaptıklarını kanıtlayıp,
askeri mahkemeye çıkarabilmem için...
...bana biraz daha zaman tanıması.
Size bol şans dilerim.
Diğerleriyle beraber
birkaç gün gözden ırak olun.
Yok, bu bende kalsın. Git artık.
Wallace haberdar eder seni.
Carson'ı getir bana.
- Derhâl.
Dinleyin. Melek Göz, birkaç günlüğüne
dikkat çekmememizi istedi.
Ama işlere de göz kulak olabilmek için
fazla uzaklaşmayacağız.
Haydi, yükleyin atlarınızı.
İçeri gir.
Gelsene, Tuco.
Çekinme.
Burada resmiyet diye bir şey yok.
Uzun zaman oldu.
Açsındır.
Otur da ye.
Biliyordum vallahi.
Seni görünce,
kendi kendime dedim ki:
''Şu şerefsiz Melek Göz'e bak hele.
Kesin kolay bir işe
kapak atmıştır.
Dostunu da asla unutmaz o.''
Eski dostları
hiçbir zaman unutmam, Tuco.
- Doğru dedin. - Eski dostları
tekrar görmek çok sevindirici.
- Ne güzel. - Özellikle de
bu kadar uzaktan geliyorlarsa.
Konuşacak çok şeyin olsa gerek.
Konuşacak çok şeyin var, değil mi?
Fort Craig civarında yakalandınız.
Sibley'in birliğinde olduğunuzu varsayarsak,
o zaman...
...Santa Fe'den geliyordunuz.
Çölü geçmek zor olmadı mı?
Çok zor oldu.
Yanımızda içecek bir şey de
yoktu hem de.
Ne diye Bill Carson ismini
kullanıyorsun ki?
İsim isimden iyidir. Hem kendi ismini
kullanmak hiç akıllıca olmaz ki.
Tam senin gibi işte!
Kesin Melek Göz diye
çağırmıyorlardır seni.
Çavuş Melek Göz!
Yemekle beraber biraz
müzik dinlemek ister misin, Tuco?
Müzik mi?
Evet, iyi olur.
Hazmı da kolaylaştırır hem.
Demek...
...Bill Carson uydurma bir isim, ha?
Bu da mı uydurma?
Üstünde Bill Carson'ın
ismi yazıyor.
Alsana biraz.
Bill Carson'ın tütününden.
Carson'ı bulduğunda
ölü müydü diri miydi?
Para hakkında ne söyledi sana?
Neden bahsettiğini hiç anlamıyorum.
Daha içten çalın.
Kendini arkadaşından
daha şanslı sayabilirsin.
Wallace, şarkı devam ettiği sürece
arkadaşını yumruklayacak.
İçimizden çoğu kişi içeride yapılan
görüşmenin tadına baktı.
Kolaylaştı mı hazmın bari?
Konuşsan iyi edersin.
- Söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Çalsana lan kemanını.
Konuşacağım.
Para hakkında ne söyledi sana?
Paranın bir mezara
gömüldüğünden bahsetti.
Nereye?
Sad Hill Mezarlığı'na.
- Hangi mezar?
- Bilmiyorum.
Vallahi bilmiyorum.
Sarışın--
Sarışın'a sorun.
Mezar taşının üzerindeki
ismi o biliyor.
Sarışın--
Senin için savaş sona erdi.
Verdiklerimi giy.
- Neden?
- Ufak bir gezintiye çıkıyoruz.
Nereye?
200,000 doları bulmaya.
Ben, mezarlığın ismini biliyorum.
Sen de mezar taşının üzerindeki
ismi biliyorsun.
Bana da aynı muameleyi
çekmeyecek misin?
Konuşur musun ki?
Muhtemelen hayır.
Ben de öyle düşündüm zaten.
Tuco'dan daha dayanıklı
olduğundan değil de...
...konuşmanın seni kurtarmayacağının
farkında olduğunu bildiğimden.
Peki Tuco--
O öl--
Hayır. Henüz değil.
Ama oldukça emin ellerde.
Yaptığın anlaşma aynı.
Sadece ortağını değiştirdin.
Açgözlü değilimdir.
Paranın yarısı yeter bana.
Sadece ikimiz olacağız.
Her türlü tek kişi
olmaktan daha iyidir.
Doğru.
Sabit durun.
İşte böyle.
Kıpırdamayın.
Tutun nefesinizi.
İşte böyle.
Tamamdır.
Teşekkür ederim.
Hayırdır onbaşı, adam kaybolmasın diye
elinden mi tutuyorsun? Nereye gidiyor bu asi?
Kellesine konan ödül ve boynuna geçirilen
halatla beraber cehennemin dibine.
Evet.
Dile kolay 3,000 dolar, dostum.
Bir kelle için epey para bu.
Senin kolun için bir kuruş bile
vermemişlerdir eminim.
Sana daha önce de dedim.
Bir kez olsun alaşağı edersem seni...
...tekrar ayağa kalkabilmen için
epey yardım alman gerekecek.
Oradaki adamdan
çok daha şanslısın.
Karnını biraz doyurduktan sonra
halatı boynuna geçirip işini bitirecekler.
Bu sefer seni kurtaracak
ortağın da olmayacak ayrıca.
Arkadaşların nemli yerde kalırsa...
...maazallah ya soğuğu yerler...
...ya da mermiyi, öyle değil mi?
Duydunuz mu, çocuklar?
Çıkın saklandığınız yerden.
Madem aynı yöne
doğru gidiyoruz...
...hep beraber gidelim bari.
Bir. İki.
Üç. Dört.
Beş. Altı.
Altı demek.
Mükemmel sayı.
Mükemmel sayı üç değil miydi?
Evet ama tabancamda
altı mermi daha var.
Elini illa oraya uzatmak
zorundasın, değil mi?
İşemek istiyorum.
Tutamıyorum artık.
Bu tren neredeyse on saattir
beni çalkalayıp duruyor.
Zaten domuz gibi kokuyorsun...
...daha da kötü
kokturmayalım şimdi seni.
Yürü hadi.
Gözün üzerimdeyken işeyemem ki.
Epey ses çıkardın,
öyle değil mi?
Arkadaşlığımıza son vermek
istemiyor musun?
Ben vereceğim ama.
Kıt'a dur.
Yerlerinizi alın.
Hazır.
Nişan al!
Ateş!
Atlarla ilgilen, Clem.
Sekiz aydır
seni arayıp duruyordum.
Sağ elimle silah tutamadığım
her an, aklıma sen gelirdin.
Şimdiyse öyle bir konumda buluyorum ki seni,
yeme de yanında yat.
Sol elimle ateş etmeyi öğrenmek için
bir dünya boş vaktim oldu sayende.
Ateş edeceğin zaman et.
Çok konuşma.
Her silahın kendine has
nağmesi vardır.
Fazlasıyla mükemmel bir zamanlama oldu.
Onu takip et, Clem.
Bir dakika.
Açıyorum şimdi.
Üstüme bir şeyler giydiğim gibi
açacağım kapıyı.
Külotunu giy ve silahını kenara koy.
O domuz ağılından
nasıl kurtuldun ki, Sarışın?
Eski dostun Melek Göz'le
beraber geldim buraya.
- Öttün değil mi, hain herif? Öttün işte.
- Hayır, ötmedim.
Ötseydim şimdi burada
olmazdım muhtemelen.
Yani--
Sırrın hâlâ yarısını mı
biliyorsun o zaman?
Ah Sarışın'ım benim!
Benimle çalışacağına ve tekrar
bir araya geldiğimize çok sevindim.
Giyinip, Melek Göz'ü öldüreyim,
hemen geleceğim.
Bir şeyi söylemeyi unuttum.
Kendisi yalnız değil.
Beş kişiler.
- Beş mi?
- Evet, beş kişiler.
Tuco'ya gelmenin
sebebi bu muydu yani?
Hiç fark etmez.
Hepsini öldürürüm ben de.
Yakın mesafeden vurulmuş.
- Kimleri görüyorum böyle.
- Diğeri de onunla beraber herhalde.
Bizi aramaya geliyorlar.
Gözünüzü dört açın.
Hepi topu iki kişiler.
Sarışın olanı canlı istiyorum.
Sen arkadan dolan.
Biz de gidelim haydi.
Yalnız ölmeye mi niyetlisin?
Hoppa!
- Melek Göz benimdir, Sarışın.
- Tamam.
''Görüşmek üzere, sala--''
''Salaklar.''
Sana yazmış.
Huzur ve sessizlik
ne güzel şey be, amigo.
Mezarlık gibi mi yani?
Şuradaki nehrin üzerinden
geçen bir köprü olmalı.
- Havanın kararmasını beklemeliyiz.
- Güven bana ya, Sarışın.
Yön duygum çok gelişmiştir benim.
Seni buraya kadar getirdim.
Bundan sonra da--
İzninizle beyler.
Git yüzbaşıya haber ver.
- Emredersiniz.
Hadi beyler.
Beni takip edin.
Bunları sınırın civarında bulduk, efendim.
- Nereden geliyorsun?
- Illinois.
- Ya sen?
- Onunla beraberim ben.
Bu civarda olmanızı gerektirecek
bir neden var mı?
Gönüllü askere yazılmak
istiyoruz, General.
Rütbeler arasındaki farkı
adamakıllı öğren.
Yüzbaşıyım ben.
Yürü git hadi lan!
Bugün olur da cehenneme düşer yolun belki.
Zamanın varken vasiyetini yaz.
Emredersiniz.
Gönüllü olmak
istiyorsunuz demek, ha?
Bunu kanıtlamanız için
bir teste tabii tutulmalısınız.
Göster bana bakalım.
Eski içicilerdensin sen.
En aşağı albay olursun vallahi.
- Sahi mi?
- Herhalde ya.
Ne demiş el kitabında:
''Silah kullanımında uzman olabilmek için
her tür niteliğe sahip olmalısınız."
Oysa savaşta kullanılabilecek
en tesirli silah budur.
Mücadele ruhu,
bu şişe içinde gizlidir.
Canına yandığımın gönüllüleri.
Gönüllü olmak istiyorsunuz, değil mi?
Gidelim hadi.
Bu taraftan beyler.
Haydi.
Saldırı daha başlamadı.
Tam vaktinde geldiniz.
Kimin askerleri sarhoş edip...
...ölüme yollayacak kadar
çok içkisi varsa, bilin ki kazanan odur.
Bizimle nehrin öteki tarafındakilerin
tek ortak noktası var.
Hepimiz buram buram
alkol kokuyoruz.
İsmim ne demiştin?
Ya senin ismin?
Boş verin.
İsimlerin bir önemi yok.
Nasılsa yakında Branston Köprüsü'nün
cesur kahramanları arasına katılacaksınız.
Günde iki kez taarruza geçiyoruz.
- Günde iki kez mi?
- Aynen öyle.
Asiler bu lanet olası köprünün tüm
bölgenin kilit noktası olduğuna karar verdi.
Bir boka yaramayan
soktuğumun köprüsü.
Karargâhtakilerin haritasında
bir sinek pisliği lekesi sadece burası.
Ama aynı karargâhtakiler,
hepimizin ölümüyle sonuçlansa dahi...
...bu saçma lekeyi
ele geçirmemizi istiyorlar.
Öteki türlü kilit noktası işlevini yitirir
ve biz de boş yere çabalamış oluruz.
Hepsi bu da değil.
İki taraf da köprüyü
sapasağlam istiyor.
Güney tarafı nasıl sapasağlam istiyorsa,
biz de aynen öyle istiyoruz.
Hepinizin ağzı yüzü parçalansa dahi,
bir şey hiç değişmeyecek çocuklar.
Branston Köprüsü daima
el değmemiş olarak kalacak.
Gönüllülere karşı konuşma
şeklim kötü mü?
Daha kötülerini de yaptım.
Kafamda bitirdim her şeyi aslında ben.
Tam burada,
her şeyi yok ettim gitti.
Bu köprüyü patlattığını düşünmek bile
askeri mahkemeye çıkmana sebeptir.
Ciddinin de ciddisi bir suçtur.
Şu köprüyü yok ettiğini
düşünmek bile insana--
Neden sahiden de havaya
uçurmuyorsun peki yüzbaşı?
Evet yahu. Ne olacak ki?
Ödlerini boklarına karıştıralım şunların.
Hep hayalini kurdum durdum.
Bir plan bile yaptım hatta.
Hem de nasıl bir plan ha!
Köprüyü havaya uçurmak için en doğru an...
...taarruzdan sonra yaralıları toplamak için
ateşkes yapıldığı vakit.
Böyle bir şey yapabilseydim,
binlerce adamın canını kurtarmış olurdum.
Ama cesaret,
bende eksik olan yegâne şey.
Günlük katliama
tam zamanında başladılar.
Tüm bölükler
emirlerinizi bekliyor, yüzbaşım.
Geliyorum şimdi.
Gidelim bakalım.
Pekâlâ arkadaşlar, gelin
ve gösterinin tadını çıkarın.
Rapor verin, bölükler!
B bölüğü hazır!
E bölüğü hazır!
D bölüğü hazır!
Bölükler!
Saldırın!
- Yüzbaşı, cesaretini tetikleyecek bir
kıvılcım istiyor herhalde, Sarışın. - Evet.
Daha önce hiç bu kadar çok
pisi pisine ölen adam görmemiştim.
Oldukça uzun ve güzel
bir savaş olacak gibime geliyor.
Sarışın.
Para, nehrin öteki tarafında
bizi bekliyor.
Nerede?
Öteki taraf dedim,
daha da bir şey söylemem.
Ama Konfederasyon birlikleri oradayken
karşıya geçmemiz mümkün değil.
Peki biri çıkıp da o köprüyü
havaya uçurursa ne olur?
Doğru dedin bak.
O zaman bu mallar gidip
başka yerde savaşırlar.
Belki de.
Çabuk ol, doktor!
Yüzbaşı yaralandı!
Acele bir sedye getirin.
Sarsmayın.
Fazla sarsmayın.
Malzemeleri hazırlayın.
Bunun birazının yardımı dokunur.
Çek bir fırt, yüzbaşı.
Kulaklarını açık tutar hiç yoktan.
Ne yapıyorsunuz be?
Hayır! Rahat bırakın beni!
Hayatımızı riske attığımızın
farkındasın değil mi, Sarışın?
Evet. Ölürsem de...
...tüm o güzelim paraya
hiçbir zaman elini süremeyeceksin.
Aynen öyle, Tuco.
Yazık olur.
Doktor...
Biraz daha yaşamamı
sağlayacaksın...
...iyi haberler
duymak istiyorum bilesin.
Niye sırrın bildiğimiz kısımlarını
birbirimize söylemiyoruz ki?
Niye söylemeyelim ki?
Önce sen.
Hayır, bence...
...ilk senin söylemen
daha iyi olur.
Öyle olsun.
Mezarlığın ismi...
...Sad Hill.
Sen söyle şimdi.
Mezar taşının üzerinde yazan isim...
...Arch Stanton.
Arch Stanton mı?
Emin misin be?
Evet, adım gibi eminim.
Onunla işini daha kolay görürsün.
İki kişi bir kişiden daha
hızlı kazar nihayetinde.
Kazın.
Kazmıyorsun ama.
Beni vurursan,
paradan zırnık koklayamazsın.
Neden ki?
Nedenini söyleyeyim.
Bunun içinde
hiçbir şey yok da ondan.
- Niye peki lan şerefsiz--
- Sana güvenir miyim sandın?
200,000 dolar çok para.
Hak etmemiz gerek.
Nasıl olacak o?
Bu taşın bir tarafına,
ismi yazacağım.
Silahını da sok yerine.
Ulan domuz! Öleyim mi istiyordun?
Ne ara boşalttın bunu?
Dün gece.
Bu dünyada iki tür
insan vardır, arkadaşım.
Silahı dolu olanlar...
...ve kazmaya mahkûm olanlar.
Sen kazan oluyorsun.
- Nereyi?
Burayı.
''Bil-- Bil--''
Üstünde isim yazmıyor ki bunun.
Bunda da yazmıyor ona bakarsan.
Bill Carson'ın söylediği de buydu işte.
Arch Stanton'ın yanındaki,
"bilinmeyen" yazısı olan mezar.
Kaz hadi.
Sarışın!
Hepsi bizim!
Şaka bu değil mi?
Bana böyle
şaka yapmazsın sen be.
Şaka değil,
halat var gördüğün gibi, Tuco.
Oraya çıkıp, halatını boynuna
geçirmeni istiyorum senden.
Görüyor musun bak...
...tıpkı eski zamanlardaki gibi.
Dört sana...
...ve dört de--
Dört de bana.
Sarışın--
Kusura bakma artık, Tuco.
Sarışın!
Oros--
ÇİRKİN
KÖTÜ
İYİ
Lan Sarışın!
Nesin sen biliyor musun?
Adi bir orospu çocu--