Bir sonraki numaramız için, baylar bayanlar...
cebinizden herhangi kişisel küçük bir objeyi ödünç alacağım.
bir anahtar, kibrit kutusu, bozuk para.
Oh, demek bir anahtar bayım. Şimdi o anahtarı
başınızdan olabildiğince yukarıda tutun.
Ve hokus pokusun hilesini bulmak için gözlerinizi dört açın.
Ve gözlerinizin önünde...
bir transformasyon.
Anahtarınızı aldık...
ve bir bozuk paraya çevirdik.
Peki anahtara ne oldu? Size geri verildi.
Dikkatli bakın, bayım.
Anahtarınızı arka ...
cebinizde bulacaksınız.
Mahsuru yoksa görebilir miyiz?
Bakıyorum da eski numaralara meraklısınız.
Neden olmasın? Ben bir şarlatanım.
N'oldu, Bayım?
Eskiden sihirbaz mıydım sanki?
Hala üzerinde çalışıyorum, bayım.
Anahtara gelince,
herhangi bir şeyi sembolize etmiyor.
En azından bu izlediğiniz o tarz bir film değil.
"Bozuk para şu an cebinizde olmalı, bayım"
"Şimdi o bozuk para cebinize anahtarınız olarak"...
"geri dönerken ondan gözlerinizi ayırmayın, bayım".
Şimdi seni annene götürelim mi? Senin annen bu mu?
Hayır, tabii ki değil..
Ağzını kocaman aç..
ki ben de paranı geri verebileyim..
He bu arada, hiç Robert-Houdin'i duydun mu?
Sonuçta sihirbazlardan bahsediyoruz değil mi? Tabii ki hayır..
- Ama elbette ki arkadaşımı tanıyorsunuz, François Reichenbach?
- Merhaba!
Houdin, bugüne kadar yaşamış en büyük sihirbazdır.
Ve ne demiş biliyor musun?
- "Sihirbaz yalnızca bir aktördür" demiş.
- Sana iyi şanslar, madem.
Yalnızca sihirbaz rolünü oynayan bir aktör.
- Hoş hatunmuş.
- Ve acayip de zengin...
- İyi de bir hikayesi vardır.
- Anlatmak ister misin?
Ona sonra geleceğiz.
Hayır, artık bir giriş yapmanın vakti geldi.
Baylar bayanlar,
başlangıçtan da anlaşılabileceği gibi...
Bu hileler, aldatmacalar...
yalanlar hakkında bir film.
Evinizde, pazarda ya da bir filmde olsun ...
Nerdeyse her hikaye kesinlikle...
Bir çeşit yalandır.
Ama bu sefer değil.
Evet, söz veriyorum.
Önümüzdeki bir saat boyunca, duyacağınız her şey gerçek...
ve sağlam delillere dayanıyor.
Napoleon ya da Julius Caesar'dan bahsetmeyiz.
- Elmyr'den bahsederiz.
- Elmyr?
- Elmyr de kim?
Bu soruya gerçek bir hassasiyetle cevap verilmeli.
- Seni de öpebilir miyim?
- Elbette.
Yemek isteyen yok mu?
Çakallar dünyasında,
biz güzel insanların arasında...
Herkes Elmyr'i bilir,
ama hangi Elmyr'i?
- Nerdeyse 60 tane aynı cins adı var.
- De Hory?
Adı Hory, Heury,
Bory, Sury, Kury, Bury, Dury imiş.
Daha doğrusu U-R-Y ile bitenlerin hepsi. 60 isim!
- Gerçek adı "Elmyr Ferenc Huffman" idi.
- Sonrasında 60 ayrı kişilik...
Yalan ve gerçek olanları.
Kulağa çok entrikacı geliyor .
Evet, dünyası çok kurmacaydı .
- Ben bir aktör değilim.
- Aktör değil misin? Elmyr?
Ben bir aktör değilim.
- Ben Profesyonel bir aktör değilim.
- O, bu filmin başrol oyuncusu.
Onun asıl işi, evet ciddiyim,
çakma resimler yapmak.
Diğer taklitçilerin arasında Elmyr ikinci sırada gelir..
Bir zamanlar sahtekarlıklar hakkında kitap yazan...
bir adam, Ibiza'dan Paris'e beni görmeye geldi.
Ve,  " Duydum ki sen Elmyr'in ilk müşterisiymişsin. "
- ve adamın adı da?
- Clifford Irving.
Bir resmin hakiki kalitesinden bahsediyorsak...
asıl idrak edilmesi gereken şey...
aslında gerçek mi taklit mi olduğu değil,
İyi mi yoksa kötü bir taklit mi olduğudur.
Onun adı...
Oja, Oja Kodar.
Ve bu arada izlediğiniz görüntüler,
çok farklı bir filmden...
Sokakların değişilmezi olan bir "dikizleme" aktivitesindeki sıralı düzen .
Sinsi kameraman grubumuz da kamuflaj araçlarından ...
aktristimizin rolünü kayda alıyorlar.
Yem olarak tabii ki.
Nasıl işe yaradığını gördünüz.
Tüm ekip...
Bütün oyuncular, biri hariç...
para bile almadan fevkalade performanslar sergilediler...
- hatta aktör olduklarını bile bilmeden.
- Mama mia.!
- Sıradan hırsızlık. Şey, belki o kadar da sıradan değil.
O sene hiçbir şey sıradan değildi...
kaldı ki hırsızlık olsun.
Bu küçük şakamızda,
Lawrence Harvey...
başrol oyuncumuz, yine diğer filmden,
bayan Kodar için uçakta yer ayarlayamaz.
Bu filmde neden Kodar hanım için yer olmadığını...
ve onu sihirli bir şekilde seyahat için daha elverişli bir boyuta ...
getirdiğimizden bahsetmeyeceğiz.
Ama şuna kesinlikle inanmalısınız ki
sonrasında olanlar şeyler sağlam kanıtlar ve gerçeklerdir.
Evet, bu hokus pokus'tan sonra,
onun hakkında duyduğumuz tek şey ...
aktrist olmasıyla ilgili değil...
ünlü bir üçkağıtçılıkta başrolü oynamasıydı.
Sonraları bir uçak bileti daha aldım,
bir daha sakal uzattım...
bir film daha yaptım
ve Bayan Kodar'ın...
Neyse şimdilik Bayan Kodar'ı bir kenara bırakalım.
Her ne kadar bu dalavere, sanki...
bu hilekarlıkla ilgili filmde bir hilekarlık
olacakmış izlenimi yaratsa da...
Sözümüzü tekrarlıyoruz...
hatta yazıya dökerek.
Başlangıçtaki dikizleme sahnesi, bu filmin ne kadar...
kendilerini kameralarımızın önünde bulan...
çeşitli karakterlerin mutluluk dolu ...
cehaletlerinin ışığında çekildiğinin kanıtıdır.
Clifford Irving bize kitaptaki hikayeyi anlatmıştı.
Belki.
Şimdiye kadar anladığınız üzere François'le anlaştık...
ve Ibiza adasında kendimizi...
tüm sahtekarlık tarihinin en büyük skandallarının...
içinde bulduk.
Yaşadıklarımız, bir filme başlamaya yetecek ve hikaye yapısının tesadüfen bozulmasıyla ...
tamamen başka bir filme dönüşecek kadar...
acayip bir tecrübeydi.
Örneğin ; şu "Fake!(Sahtekarlık)" adlı kitabın yazarı.
Sahtekarlık hakkında...
ve bütün sahtekarlıkları bitirmeyi planlayan kitabın yazarı da tam bir sahtekar!
Biz onun filmini yaparken o da kitabının
çalışmalarını yapıyor olsa gerek.
- Hadi bakalım.
- Sessizlik, lütfen. Edith Irving.
- 3 dakika ara.
- Bak, sen Elmyr'i bu adadaki herkesden uzun süredir tanıyorsun.
Gerçekten bütün o sahtekarlıkları
yaptığına inanıyor musun?
- Hayır, gerçekten inanmıyorum.
- Kusura bakmayın.
Oradan oraya atlıyorum ama bu işler de öyleydi zaten.
Clifford Irving, 2 dakika ara.
Becerebilirsek önce bir kendimize gelip,
baştan başlayalım .
Masanın üzerindeki, harita desenli bu masa örtüsü-
ki az önce üzerine biraz şarap döktüm.
Ama anladığım kadarıyla kulağın arkasına
şarap sürmek iyi şans getirirmiş .
Biraz şanstan zarar gelmez.
ve işte tam burası -
İşaretliyorum.
İşte bu küçük adada iki müthiş sahtekarlık gün yüzüne çıktı - Ibiza.
Tek bi ada, iki Ibiza.
İspanya'nın kesinlikle ciddi ve ...
çok ılımlı bir bölgesi.
başka bir deyişle, "Güneşte Bir Ada"
Life dergisinde şu şekilde bahseddildiği üzere:
"hareketli bir hayat isteyenlerin birbirlerini bulabilecekleri yer"
Hayatı hareketli yaşayanlardan kastı sanırım...
hemen oradaki Cliff Irving-
ve Elmyr.
Tesadüf No:1  :
Sahtekarlık konusundaki bu iki dünya markası...
küçücük adada ayrı ayrı işlerini yürüttüler.
İşte bu Bayan Irving.
Elmyr and Bayan Irving.
Clifford Irving,
Howard Hughes veya yaverlerine...
yayınevi'nin peşinatı olarak...
çeyrek milyon dolar tevdi ettiğini açıklayan...
ve bugün birdenbire itiraf eden Bayan Irving ile...
polis tarafından aranan Helga R. Hughes aynı kişi olduğu..
-
"Eğer Clifford, Edith'i bu işe soktuysa" diyor Elmyr...
"Onun suratına tüküreyim "
Bu daha sonraları, tabii ki.
Herşey sonunda açığa çıkarken...
ya da olabildiği kadarı. En azından herhangi birimizin farkına varabileceği kadarı diyelim.
Ve daha sonra bu kesitleri durdurup,
zaman makinesi olarak kullanacağız...
sonra geri sarıp Clifford Irving'in yalnızca...
başkalarının sahtekarlıklarıyla ilgilenen bir araştırmacı...
olduğu günlere geri geleceğiz.
Şimdi de gerçekler, Clifford.
Sana birkaç soru sormak istiyoruz.
Elmyr hakkındaki kişisel hislerim ...çok karmaşık.
Hayatıyla bir kurgu yarattı...
ve sonra bu kurguyu yok etmek...
yanılsamalarıyla kurduğu kalesini...
yerle bir etmek demekti.
Örneğin ; hiçbir yasayı çiğnemediğini düşünmesi gibi.
İnsanların hoşuna gittiği sürece...
ve onlara zevk verdikçe,
neden buna sahip olmasınlar ki?
İnsanların daima ondan faydalandığını düşünmesi gibi.
- Neden buna sahip olmasınlar ki? Neden?
- Eğer Elmyr'e asıl insanlardan...
yararlananın, onları kandıranın...
kendisi olduğunu söyleseniz,
dehşete düşerdi.
Bunların her ikisi de
diğerini ünlü yaptı.
İkisinin çok ortak noktaları var:
Bunlardan biri yetenek.
Hadi baştan başlayalım.
Hadi filme bir şeyler ekleyelim...
ve hikayenin Elmyr versiyonuyla birleştirelim.
Ben 1959 da, Amerikadaki hayatımın vaziyetin kesin ...
bir şekilde zorlaştığını farkettiğimde...
Ibiza'ya geldim.
Bir süre avrupa'da dolandım.
Sonunda da buraya geldim.
Buradaki hayatı sevdim.
Adayı sevdim.
Ortamı sevdim. İnsanlarını sevdim.
ve sonunda yerleşmek istediğim yerin
burası olduğuna karar verdim.
Ada ...emm...simpatico...
çinlilerin dediği gibi.
Burada her zaman ilginç
bir grup insan vardır.
Emm, bu insanları daima eğlenceli bulmuşumdur.
Sandy, gel ve bir şeyler söyle,hazırcevap seni.
Ibiza kesinlikle züppe
sosyeteye göre bir yer değil.
Bir Londra, Paris, Omaha değil.
Burası Ibiza ve buranın
çekiciliği bu zaten.
Ibiza'yı Ibiza yapan bu.
Burada yaşamayı bu yüzden seviyoruz.
Ibiza Ibiza'dır, ve burada insanlar kendileridir,
anlarsınız ya...
insanlar daima oldukça ilginç şeyler yaparlar, bilirsiniz.
Bu yüzden asla şaşırmamalısınız.
- Ve, şey, herkes başkasının işlerine çok karışır.
Birkaç ay önce, bir makale okumuştum...
Elmyr de Hory hakkında ...
ve çok etkilenmiştim...
Elmyr ile tanışmak ümidiyle...
Minnesota'dan Ibiza'ya gelmeye...
karar verdim.
ve şimdi onun...
koruması oldum.
Bu konuşan Mark, Elmyr'in bir arkadaşı.
Görevlerini çok ciddiye alıyor.
Elmyr'in kendisi hergün öldürülmekten
korktuğuna yemin ediyor.
Bu da bizi avukatların "balığa gidersen isilik olursun"...
dediği bulanık sulara götürüyor.
"Fake!" kitabında bu şiddet ve tehlike durumları
hakkında ancak bir-iki ipucu var...
Tabi ki Irving'in,
bütün sorunlarının başında...
$55 milyon dolarlık iftira davası geliyor.
İlginç bir soru: Clifford Irving doğruyu
söylediği için mi dava ediliyor?
"Önemsiz ama legal bir fark yapan şey..." -
Eğer Cliff Irwing'in sahtekarlığa başvurmadan
önce Elmyr'e ...
müracaat ettiğine inanıyorsanız...
o zaman at gözlüklerini de çıkarıp Elmyr
hakkındaki kitabının da ...
bir avuç safsatadan ibaret olduğunu anlamışsınızdır.
Özür dilerim. Yalan ama ne hakkında?
O "Fake!"in kendisi zaten bir sahtekarlık,
ve Elmyr'in kendis i ...
sahte...bir sahtekar!
- Sahte "sahtekarlık"!
- Sahteymiş...
Elmyr hakiki bir sahtekar.
Örneğin bu resim. Elmyr'in yaptığı bir van Dongen tablosu.
Daha sonrasında Van Dongen eseri
dikkatlice inceledi...
ve bu tabloyu kendisinin yaptığına yemin etti.
O, dünyanın bilinen en iyi sanat sahtekarı.
Yanlış anlamayın bir şeyleri itiraf etmiyorum,
sadece konuşuyorum.
Çünkü korkuyordu. Sonuçta işin ucunda
hapis cezası var.
Bir fransız gazetesi hakkında şöyle diyordu :
"Elmyr ruhunu şeytana satmış"
Onun hakkında üçkağıtçılıkta usta
olduğunu söylüyorlardı.
Elmyr'in usta bir sahtekarlık yaptığı başka -
bir alan da Paganini eserlerindeki yeteneğiydi.
Hiç şüphe yok ki
Elmyr gibi bir sahtekar...
nereden baksanız 22 yıl hapis cezası yerdi.
Eğer bu eserleri bir müzede ve özel sanat galerilerinde sergilerseniz...
ve uzun süre orada arz-ı endam ederlerse
bir süre sonra gerçek olurlar.
Çünkü daima bir alıcısı vardır.
Misal bu çizim bugün piyasada kaça gider?
$8,000 - $10,000 civarında okutursun.
Bildiğim kadarıyla o, bugüne kadar bir resmi tanımlarken...
asla hata yapmadı.
- O Matisse tablosu kaç yılından kalma?
- Uh, '36.
Şey... Bunu yaksak iyi olacak.
O bir tabloya baktığı zaman-
bir Matisse olsun, bir Chagall olsun-
tek bakışta "bu benim eserim, ben yaptım" diyebilir
ve daima da haklıdır.
Elmyr.
Elmyr'den bahsediyorsak Cliff Irving'in ...
adını anmamak olmaz.
Bundan sonra değil.
Ta ki en sona kadar...
Elmyr, biyografisini yazan kişinin kendi hayatında
oldukça önemli bir rol oynuyor.
Burada, tabi ki, sahnenin gözbebeği.
Willkommen.! Willkommen.
ve tabi ki, kabul etmem gerekir ki
benden çok daha iyi bir sihirbaz olan Irving, ...
gözlerimizin önünde bir süperstar'a..
dönüşmeye başlamak üzereydi.
François Reichenbach! T-shirt'ün hakkında konuşmuştuk değil mi?
Acayip iğrenç!
Sizi temin ederim.
- Size bir şey söylemem lazım. Bugün havaalanına gittim.
- Oh.
Bir "Londra Ekspresi" gazetesi aldım.
ve şöyle bir makaleye denk geldim :
"Sanat Dünyasını Haraca Bağlayan Adam Ortaya Çıktı !"
- Ortaya çıktı?Tatlım senin ortaya çıkmana göz yumamayız, değil mi ?
- "Güneşli bir stüdyoda -"
Daha sonrasında "yaptığım bir Modigliani portresinin nasıl..
- Metropolitan Sanat Müzesinde sergilendiğini" anlatmasıyla devam ediyor.
- Bak burada uzun bir köşe yazısı var.
"Onlar için çok büyük bir utanç olmalı! "
Elmyr, onlar için büyük bir utanç kaynağı olmalı.
Olduğu gibi, tüm sanat dünyasında ...
bir güven sarsıntısı yaşandı.
"Sanat Dünyasını Haraca Bağlayan Adam Ortaya Çıktı! "
- "60,000 pound değerindeki villasındaki stüdyosunda...
- Bu fevkalade.
"bir akdeniz adası olan Ibiza'da..."
"Dünyanın en iyi sahteci ressamı Elmyr Dory-Boutin'in...
...orjinal bir Modigliani tablosu çizmesi
yalnızca bir saatini aldı "
Bugün herhangi bir yerde satışa koysanız ...
nereden baksanız $15,000 eder.
"Zaten gerçekten hiç bunu yapabilecek vakti de yoktu "
"Hele bir de benim tanıdığım adam için...
bunlar sadece bir şakadan ibaretti"
Bu sıralar dünya onun da isviçre bankasındaki peruk takmış halinden henüz haberdar değildi.
Şüpheli pasaportlar ya da düzmece imzalar hakkında...
tek kelime konuşulmamıştı ve Edith gelmiş burada...
Clifford Irving'e, Elmyr'in
sahtecilikle bir ilgisinin...
olamayacağını anlatıyordu.
O yüzden Elmyr'in oturup da o resimleri
çizmiş olabileceğini düşünmedim ...
hatta şimdi bile düşünemiyorum.
- Bu güzel bir çizim.
- Eğer yaptıysa, tebrik ederim.
- Yaksak mı?
-ve umuyorum bunları yapan başka kişiler de vardır.
Irving'in Elmyr'ı anlattığı kitabı...
resimleri, onu reddedenlerin ellerinden alıp hayal kırıklığını
koca bir şakaya çevirme yeteneğine sahip...
bir adamın hikayesini anlatıyordu.
- Sizce bunu yaşlılık günlerim için saklamalı mıyım?
Pekala, atmıyorum.
Dur, geri yerleştireyim.
Sen bir ressamsın.
Niye insanların sahte tablolar yapmasını istiyorsun?
Çünkü sahteleri de orjinalleri kadar iyi...
ve alıcısı var,
talep var.
Eğer sanat camiasında alıcısı olmasa,
sahtekarlar var olamazlardı.
- yani, ne kadar çok, o kadar iyi, değil mi??
- Sen öyle diyorsan.
İşte bir başka ufak tesadüf daha.
Öğle yemeğinde tuhaf bir an.
ve isviçre'de çek kabul edilmiyor.
Hesabı nakit ödemen lazım.
İşte isviçre bu.
Sen de isviçrelisin.
ve farkındasın.
Eğer o resimleri sen yaptıysan,
tebrik ederim.
ve yalnızca "senin gibi daha çok kişi olmaması yazık" derim
ve bir daha ortaya çıkmaması
için dua ediyoruz!
Mrs. Irving, Mr. Hughes'ün bizzat
kendisinin Mrs. Irving'den...
parayı isviçrede bir bankaya yatırmasını
ve daha sonra oradan çekmesini istediğini iddia ediyor.
Öte yandan, el yazısı ise...
gerçekliğini koruyor.
Elmyr'i nerdeyse 8 senedir tanırım.
Onunla tanıştığımda beş parasızdım -
Roman yazıyordum
ama pek satmıyordu.
Romanları pek satmıyordu.
Ama Elmyr'in biyografisinin yazarı, çok yetenekli bir yazardı.
Günümüzde bir şeyler yalnızca sahtekarlıkla...
- büyük gösterilebilir mi?
- Je crois(Bence evet).
- Bir oyun oynamanın onu dünyanın en büyük yazarı yapabilir mi?
-La grande suprise(Büyük sürpriz).
Cliff Irving'in suçu
yüzyılın dalaveresi olabilirdi...
Ama aslında, bu, bilirsiniz,
pek de yüzyılın dalaveresi değil.
Bizler daima senin yanındaydık.
- Bu bir gerçek! - Yeni bir..
-Uzmanlar.
- Uzmanlar.
- "Sözde" uzmanlar.
-Uzmanlar...günümüzün kahinleri .
- Fazlasıyla gösterişçi-
Bizimle daima bilgisayar netliğinde konuşuyorlar.
Bir şey biliyormuş gibi davranıyorlar...
Ama aslında bildikleri, çok yüzeysel şeyler.
Ve biz de onların önünde diz çöküyoruz.
Onlar, bizzat tanrının sahtekarlara armağanı.
Ve bütün dünya uzmanlar ve kurumların...
kendilerini aptal yerine koymalarından hoşlanıyor.
Varsayalım ki Kisling, Elmyr...
ve Modigliani'nin kendisi tarafından resmedilmiş...
üç Modigliani tablosunu...
yanyana koyduk.
Knoedler'den Paris'e kadar kendisine uzman diyen...
herkese sorabiliriz.
Hangisinin orjinal, hangisinin çakma
olduğunu söyleyebilirlerse...
Eğer isim vermemiz yasak olmasaydı...
her biri Elmyr tarafından resmedilmiş...
postmodern akımın iftihar duyulan önemli eserlerinin sergilendiği...
ünlü bir müzeden bile bahsedebilirdik.
Aslında 20. yy'ın büyük sahtekarlarından biri olan Elmyr'e...
dalavereleri seven bu insanlar arasında...
kahraman gözüyle bakılıyor...
ama bunu açıkca ifade etmeye cesaretleri yok.
Biyografisini yazarken ona biraz sert
davrandığını düşünmüyor musun?
Hatta bazıları, "Seni Clifford Irving'in kitabı okuduktan sonra...
eskisinden de çok sevdik." dediler.
"Sanat simsarları ve müze yöneticilerinin
yanılmazlık efsanesini yıkıp,
"onların aslında ne kadar çarpık, ne kadar berbat..."
"ve işe yaramaz olduklarını..."
"ortaya çıkardın." dediler.
Birçok sanat galerisi dolaştım.
Ama kitabımla değil,
içerisinde son birkaç senede satılmış...
önemli birçok tablonun bulunduğu...
bir katalog ile.
Katalogdaki misal bu Elmyr tarafından resmedilmiş...
Modigliani tablosu.
Çok az çalıştı.
Çok erken vefat etti...
O yüzden birkaç resim, birkaç çizim daha eklense...
bu onun verdiği eserlere ziyan etmez.
İçeri girip "bu orjinal değil" desem...
sanat galerisinin sahibi de, " Tabii ki değil.
"Modigliani asla kollardaki şu keskin çizgilerin...
"elbisedeki çizgilere...
"paralel olacak şekilde çizmezdi.
"arka plan da çok özensiz yapılmış.
Üstelik imzada da yanlışlık var. "
Bir sonraki galeride, katalogdaki bu
Modigliani tablosunu gösterip...
- "Bu gerçek bir Modigliani tablosu." dediğimde
- Evet, muhtemelen.
Şöyle bir bakıp,
"Evet, bu onun en önemli eserlerinden biri.
"Ünlü Matmazel Hébuterne portresi,"
and "Çok iyi bildiğimiz bir eser"...
ve bu her yerde böyle devam etti.
Bundan sonra, söylemem gerek ki...
Uzmanlık kavramına olan inancımı kaybettim.
Modigliani için üzülmüyorum.
Sadece kendim için seviniyorum.
Sadece çiziceği şeyin adını verin yeter.
Sizin için bir Dufy,
bir van Dongen...
bir Derain, bir Braque,
bir Bonnard, bir Vlaminck çizebilir.
- Güzel bir Matisse tablosu ister miydiniz?
- Bu çizimlerin birçoğu...
çok silik.
Matisse'in çizgileri asla
benimkiler gibi keskin değildi.
Çok çekingen bir çizim tarzı vardı, anlıyorsunuz?
Sonrasında ufak rütuşlarla resmi genişletiyordu.
Çzigileri asla benimki gibi akıcı
ve keskin değildi.
Yani benim de Matisse'i taklit edebilmem için...
biraz tereddüt etmem gerekiyordu.
Et voila.
Herhangi bir uzman, sanat simsarı...
ya da müze yöneticisinin...
hangi tuval Matisse tarafından...
hangisi Elmyr tarafından resmedildiğini
söylediklerini görmek isterdim .
ve ben meydan okumaya hazırım.
Bir uzmanın tek işaretiyle...
belki de şu tuval ...
yüzbinlerce dolar edecekti.
VE şimdi de, izninizle, ufak bir dize...Kipling'den.
"Yeni doğan güneşin ilk ışıkları yeşilliklere vururken...
"Adem babamız, ağacın altına oturmuş...
"elinde bir sopayla toprağı eşeliyordu.
"ve dünyanın gördüğü ilk kaba taslak...
"onu neşeye boğmuştu.
"Ta ki şeytan...
"çalıların arkasından fısıldayana kadar:...
"'Güzelmiş, ama buna sanat denir mi?"'
"Güzelmiş, ama buna sanat denir mi?"
Buna nasıl değer biçilir ki?
Değer fikirlere göre oluşur.
Fikirler de uzmanların göürüşüne göre.
Elmyr gibi bir sahtekar da uzmanları aptal yerine
koyarsa o zaman uzman kime denir?
- Sahtekar kime denir?
- Bildiğim tek bir şey var.
Bugüne kadar bir müzeye tablomu satmayı teklif ettiğimde...
hiçbir zaman reddedilmedim.
Bir kez bile geri çevrilmedim. Asla!
Peki şimdi neyin peşinde?
Bu...Bu sahtekarlık değil.
Hayır, bu sefer değil.
Elmyr'in yaptığı bu resim başka ünlü bir ...
- Et voila.
- sanat sahtekarının tablosu.
- Michel-Ange.
- Michelangelo, ne eksik ne fazla, imzalı-
Onur duyduğumu söylemem gerek.
Elmyr tarafından yapılmış bir tabloda benim imzamın olması...
gerçekten değerli bir şey.
Biliyor musunuz, önceleri sanat sahteciliği yapmak
başlı başına bir sanat kabul ediliyordu.
Hatta Michelangelo'nun antika tabloları taklit ederken
eski görünmeleri için duman bile kullanmışlığı var...
Daha sonraları bir çoğumuz gibi,
kendi yolunu buldu.
Et voila.
Elmyr, ıslah oldu...
ve yaptıkları ortaya çıktı
-tam tersi tabii ki-
bunlara rağmen hala adadaki en ünlü kişiydi
-şimdilik-.
Ama şimdi sahtekarlık diyarının eski kralı tacını...
taklitçisine bırakıyordu.
Yarın parti var.
Büyük bir parti.
- Sakın kaçırma. Yarın 8:00 de.
- Kaçta?
Sahtekarlığın eski şahının,
yalnızca maskesi düşmekle kalmadı, bir de ...
kendi hayatını yazan kişi tarafından gölgede bırakılmıştı...
o ise bu durum karşısında cesaretini kırmadan...
- evinde bir parti veriyordu.
- Saat sekizde.
Senin evinde mi?
- ve burada da...
- Seni büyük bir partiye davet etmeye geldim.
Ibiza'daki bir başka ressam.
Irving'in dediğine göre, hayat,
onu hikayeyi resmetmek için karşısına çıkarmıştı.
Seni görmek çok güzel. Harika.
Selam, David.
David Walsh.
ve bu da onun Howard Hughes ile,
Irving'in dediklerine dayanarak,...
meksika piramitlerinde yaptıkları gizli toplantının tasviri.
İşte bu da onun, Irving'in -aslında hiç gerçekleşmemiş olan-...
gizli toplantılarına dayanarak görünüşü.
Ama gerçekler kimin umrunda?
Hughes bir bitki miydi?
Bir hayalet miydi?
Sıyırmış, delinin teki miydi?
Saçları dizlerine kadar mı geliyordu?
Upuzun pençeleri mi vardı?
Howard Hughes diye birisi gerçekten var mıydı?
Irving öyle birisinin olduğu konusunda ısrarcıydı.
Ama Hughes, Irving diye birisinin varlığından haberdar değildi.
Hayır, onu hiç görmedim.
Hatta adını bile duymadım.
"Söylediklerinin tek kelimesine inanmayın,"
dedi Irving.
Ve ister inanın ister inanmayın,
nerdeyse kimse inanmadı...
Irving, Hughes ve kendisinin beraber ne yaptıklarını açıkladı .
Beraber bir kitap üstünde çalışıyorlardı.
Hughes olayının gizemi böylece çözülmüş oldu.
Tabii ki Irving gayet iyi biliyordu ki, Hughes'u gizemli yapan şey...
zaten Hughes'ü doğuştan gizem yaratan
bir kişi olmasını sağlayan şeydi.
İşte onu en son burada, Hollywood'un
sisli harikalar diyarında görmüştüm.
Sabahın 5'iydi.
25 sene önce.
ve onu her zamanki gibi,
kibar, neşeli ve mutluydu.
Bu da çoğu Hughes efsanesi gibi...
Duyduğun ama asla kanıtlayamayacağın bir şeyler...
Neden önemli olduğuna gelirsek,
öyle anlaşılıyor ki bu, tek katlı otel
"Howard'ın gizli polisleri" dedikleri hafiye
kılıklı gece devriyelerinin...
genel merkeziymiş. "
Şu gördüğünüz ağaç da burada işin içine giriyor.
Tam orada,kim bilir kaç yıldır,
her sabah 1:30 ' da...
özel seçilmiş bir kişi,
asla şaşmadan hep aynı açıda...
ufak ve çok dikkatle paketlenmiş
bir paket yerleştiriyordu.
Howard Hughes gece dolaşmaları sırasında
hiç orada durmadı...
ama olur da orada durursa diye
paket daima oradaydı.
Peki bu gizemli pakette vardı?
Salamlı sandviç.
Bunu doğru olduğuna nasıl güvenebiliriz?
François, tabii ki Elmyr'i ima ediyor.
Ama konu Hughes olunca...
kim Cliff Irving'i Hughes'un kendisinin bizi
nerdeyse herşeye inandırmak istediğine...
inanmış olduğu için suçlayabilir ki?
Bakın şimdi nerdeyiz. Yaşlı
Hollywood kurdunun inziva yeri...
Saklandığı yer...
Geri çekilip kafa dinleme mekanı.
Tabii önce kumar masaları ve oyun makinelerine
yer açmak için...
çölün geri çekilmesi gerekiyordu.
Ve sonra Hughes geldi. Mafyayı kovaladı
ya da kendi adamı yaptı...
otellerin çoğunu aldı,
ve şurada görünen otelin...
çatı katına yerleşti.
ve uzun yıllar boyunca...
o pencerede bir kıpırtı, bir gölge bile görülmedi.
Güzel Las Vegas insanı
gözlerini oraya dikti, fakat hiçbir şey görmedi...
ve birbirlerine anlattıkları her şeye inandılar.
Birden çok kişi de şaşırarak...
sabahın 4'ünde, bu otobanda ...
çorapsız bir şekilde ...
ayaklarına bir çift boş ayakkabı kutusu geçirmiş...
tuhaf bir iş adamı gördüklerini...
iddia ediyorlar.
Ben buna inandım mı?
Ama insanlar sarsılmış gibi davranıyorlardı.
Sarsılmak insanların hoşuna gider, bilirsiniz.
Bu insanların doğasında var.
Doğamızda var işte.
Peki orada ne yapıyordu?
Ona ne yapıyorlardı?
Eğer sessizliğini bozsaydı,
bu...
bir yardım çağrısı mı olurdu? imdat?
Eğer Hughes konuşamıyorsa,
ya da konuşmuyorsa...
öyleyse neden birileri
-misal Clifford Irving-
onun yerine konuşmasındı.
Kimse onun yanına bile yaklaşamıyordu.
Sadece bir grup mormon...
onun varlığını kabul ediyordu.
Hughes saltanatının yüksek yetkilileri bile...
ona hiç göz sürmemişlerdi.
Bir adam onun kalesine sızdığını iddia etti...
ve bilin bakalım kimdi bu adam.
Her şeyden önce Irving, Hughes'a nasıl ulaştı peki?
"Çok basit," dedi Irving.
Ona "Fake!"in adına samimi bir ithafla birlikte
imzalı bir kopyasını gönderdim...
ve böylece ortak olmuş olduk.
Ve eğer ayağına kutu takıp gezdiğine
ve salamlı sandviç hikayesine inandıysanız...
buna da inanırsınız.
Demek istediğim,
öyle fantastik bir şey ki...
Böyle bir şeyin gerçekten olabileceğine inanmak için...
insanın aklının yerinde olmaması lazım.
Peki bu ses gerçek Howard Hughes'a mı aitti?
Keşke hala film işinde olsaydım.
Bak, şimdi de televizyona çıktı...
Bir grup gazeteci onunla sesli röportaj yapıyorlar.
Hayır, bu hikayede de göründüğü gibi...
insanların hayalgücü kadar geniş ve çılgın...
bir senarist görmedim.
Şimdi olayların nasıl geliştiğini hatırlayalım.
Irving'in açıklamalarına göre Hughes...
onu seçmesinin sebebi, yalnızca yazdığı kitap nedeniyle güvenilirliği değil,
aynı zamanda işin içindeki para
sebebiyle de tam onun aradığı yazardı.
Ve bu da 750000$ peşinat demek...
ve Hughes'un bunları bildirdiğine dair kendi yazısıyla...
notlar ve bildirileri ile kanıtlanabilirler.
Daha sonraları el yazısının Howard Hughes'a ait olmadığını
anlamak için bir uzman getirdiler.
Irving'in bu noktada biraz endişelenmesi gerekirdi.
Belki de sadece eski ustasından öğrendiği üzere...
elinden geldiğince sakin kalmaya çalışıyordu.
Elmyr iyi bir öğretmendi,
örneklerle de açıkladığı üzere...
verdiği en önemli ders:
Uzmanlardan sakın korkma!
Benim uzmanlar hakkındaki görüşüm,
onların fazlasıyla abartıldığı yönünde.
Böyle bir iş kolunun olması bile saçma.
Ne kadar da haklı !
Yalnızca tek bir kişi neyin neyin kötü olduğuna ...
karar verememeli.
El yazısı uzmanları belgeler üzerinde bir çok inceleme...
ve analiz yaptıktan sonra bir karara vardılar.
İmzalar gerçekti.
Kanıt hakkındaki yorumlar da -alıntı yapıyorum-
şüphe götürmez, çürütülemez ve bariz bir şekilde..."
Böylece Irving'in belgeleri de,
tıpkı Elmyr'in tabloları gibi ...
doğruluğunu kanıtlamıştı.
Sahte tablolar üzerinde bir uzman görüşü alıp, sonucu görmek istedim...
ve Elmyr'e benim için 3 resim yapmasını istedim:
iki Matisse ve bir de Modigliani tablosu
-ki öğle yemeğinden önce hepsini bitirmişti-
ve hatta Modigliani tablosunun kenarına, Paris'te bir kafede...
gibi görünmesi için bir kahve lekesi bile bıraktı.
- Sonra ben bu üç tabloyu alıp
Modern Sanatlar Müzesi'ne götürdüm.
Orada bu tabloları iki saat boyunca incelediler...
ve kesinlikle gerçek oldukları kararına vardılar...
ve hatta satmak istediğimi duyunca şok oldular.
Hem de, gerçekten yaşanmış bir olay.
Bu hikaye kesinlikle gerçek.
Şey, Irving bu tabloları yok etmiş gibi davranıyor.
Ama ben Irving karakterinde birinin...
15.000$ değerinde bir şeyi...
yok ettiğine pek inanmıyorum.
Bence tablolar şimdi iyi korunan bir bankanın kasasında...
15 sene paketini açmadan bekleyecekler.
Anlattığı bütün hikayeler...
Yıllarca kafasında kurmuş, büyütmüş...
ve şimdi de onlara inanacak hale gelmiş.
"Yaşam ağacı kadar eski-
"ve kanayan yara kadar yeni bir hikayede -
"Her adamın daha bıyıkları terlemeden önce bildiği şey...
Onun sanat ve hakikatin efendisi olduğuydu. "
Bu onun içinde yarattığı,
-söylemeye çekiniyorum ama- bir suçlu hayatı
yaşama yeteneği. Çünkü ben onu
bir suçlu olduğunu düşünmüyorum.
O da kendisinin bir suçlu olduğunu düşünmüyor.
Arada bir, çok kendini beğenmiş
ya da çok...
-gösterişçi.
birisini aptal durumuna düşürmeyi seviyorum.
Ama şimdi herşey ortaya çıktı...
artık Elmyr'in ne yaptığını herkes biliyor...
ve Elmyr de bunu kabul edip tüm dünyaya...
"Evet, o benim. 20. yy'ın ünlü sanat sahtekarı benim." diye haykırıyor.
Böylece artık kendisine karşı da dürüst oldu bence.
- Görüşürüz, Matisse.
- Bence Elmyr'in uzun yıllardır süregelen asıl sorunu...
ve kendi başına bir ressam olarak başarılı olamayışının sebebi...
yıllardır sürdürdüğü yaşam tarzının...
onun kendine özgü bir vizyon sahibi
olmaktan alıkoymasıydı..
"Alacakaranlık yaklaşırken...
"herkes yavaş yavaş yok olan kalp atışlarında...
"şeytanın sesini işitir:
"'Güzelmiş...
Ama buna sanat denir mi? "
-Art. 2 dakika mola.
Ve bir sanatçının kendine özgü bir vizyonu yoksa...
tuvale ne aktarabilir ki?
Et voila.
Güzelmiş, ama az bulunan bir şey olduğu söylenebilir mi?
Bir sürü istiridye vardır
ama inci bulmak kolay değildir.
Hep bu ustalar taklit ve düzmecelere neden oluyor
ve sahtekarları da cesaretlendiriyorlar...
-hatta şimdi şu yediklerimizde bile-
Günümüzde mutfaklarda ne sahtekarlıklar dönüyor bilseniz.
Oja?
Çok şükür, buradaki deniz ürünleri de sahte değil.
Uzman görüşüm de denebilir.
Eskiden burada yemek yiyen üç arkadaş
gerçek birer ressamdı:
Jean Cocteau,
bir şair ve film yapımcısı-
Pazartesi ressamı da diyebilirsiniz.
Menüdeki bu resmi o çizdi ve imzasını attı...
-bildiğiniz gibi- koca bir çağa...
İşte bütün bu duvarlarda Christian Berard'ın büyülü sanatından...
bizim bildiğimiz adıyla "Bebek" adlı eserinden kesitler görüyorsunuz.
Büyüden bahsetmişken, etrafımız Vertes'in eserleriyle çevrili.
Vertes'in büyüleyici olması gerekiyordu.
En nihayetinde o bir macardı.
"Kariyerime bir şarlatan olarak başladım"
-bunu bana söylediğinde tam olarak bu masada oturuyorduk-
"Bir şarlatan olarak ben de şaheserlerin taklitlerini yaptım."
"Lautrec ile başladım" dedi.
Bir kadın, soylu bir ingiliz kadını...
bir gün odama girdi...
ve duvara astığım bir çizimi gördü.
"Hey, o Picasso tablosunu nereden buldun?" dedi.
Ben de "Sence bu bir Picassso tablosu mu?" dedim.
"ve bir sanat simsarı vardı"
-ismi lazım değil-
"götürüp gösterdiğim her şeyi reddetti" -
Vertes'in sözlerinden alıntı yapıyorum
"Birden gözü bir şeye takıldı."
"'Onu nereden buldun? ' dedi.
"'O ufak Lautrec tablosunu '
"ben de ona bunun aslında çok güzel ufak bir
Vertes tablosu olduğunu söyledim."
"'Bu Lautrec'i alacağım, ' dedi.
'Ve bunlardan daha eline geçerse, direk bana getir. "'
"Satar mısın?", dedi
Ben de, "Şey...Memnun olurum." dedim.
Ve kendi resimlerimi satamadığım
-tek bir tanesini bile-
bir dönemde bir anda farkettim ki...
bir şeyler satabiliyorum...
Üstelik de yüksek bir meblağ karşılığında.
"Beni nasıl suçlayabilir siniz ki?
Cebimde beş kuruş yok...
ayağımda ayakkabı yok,
kendime ait bir çizim tarzım yok. "
Elime 5 dolar geçmesi bile karnımın doyması demekti.
Evde tıka basa yemekten de değil,
sadece karnımı doyurmak bahsediyorum.
Böyle bir baştan çıkartmaya karşı direnen aç bir macar mültecisini...
görmek isterdim doğrusu.
Vertes de direnmedi.
Tıpkı bütün macarlar gibi,
en güzel macar fıkralarını anlattı bize.
Omlet.
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
Tabii ki biliyorsunuz. Klasiklerdendir.
Bir omlet,
Macar yemek kitaplarında bile vardır.
"Omlet yapmak için,"...
"Öncelikle bir yumurta çalmalısın" derler.
Ben de gayet doğal olarak öyle yaptım.
çünkü macar olmak bir ırk değil,
Bir nevi meslek.
Ama macarlar hakkındaki gerçek şu ki,
-devamlı üstünü örtmeye çalıştıkları gerçek-
şu ki ; onlar da en az diğer herkes kadar hilekar.
Pek bundan bahsetmekten hoşlanmazlar.
Bugüne kadar tanıştığım macar dostlarımdan...
bir tanesini bile tanımıyorum ki ondan
"Sahtekarların Kralı"...
olarak bahsetmemden hoşlanmasın...
Kendi karanlık geçmişiyle hikayelerine bakacak olursak...
çeşitli sanat simsarlarıyla yaşadıkları olaylar hakkında...
-Biyografisinin yazarına göre-
pek çene çalmıyorlarmış.
Ben sanat simsarlarının kendilerinin de...
sahtekar olduklarını düşünüyorum.
Jüriyi oluşturan baylar ve bayanlar !
Tanıkların huzurunda şunu söylemem gerek ki...
Sizin kararınız da -en kibar şekliyle söylemek gerekirse-
pek kolay değil.
Her ne kadar Clifford Irving
kitabında bahsettiğinin aksine -
Asla kişilere satış yapmadığım konusundaki
ısrarımı sürdürüyorum.
Bazı arkadaşlarım bana budapeşteli bir mültecinin...
çizdiği mükemmel resimleri almamı tavsiye ettiler.
"Budapeste."
"peste" ile değil "peşte."
10 tane Modigliani tablosu ve 10 da, emm,
Matisse tablosu satmak istediğini söyledi.
François'ya tablo sattığımda ...
o zamanlar bir film yönetmeni değildi, .
Eskiden bir sanat simsarıydı.
Bir sanat galerisinde sergilemeyi denedim.
Ama o zaman bir özel durum vardı...
-$200'a satıyorlardı.
- "Özel durum" ; kelepir demektir.
Bildiğiniz üzere, bizim hikayemiz iki ünlü ...
resim koleksiyonu ile başlıyor.
Bunlardan biri Reichenbach'ın
orjinal kolaeksiyonu...
Diğeri ise Elmyr'in macaristandan getirttiğini
iddia ettiği koleksiyon.
- ailesindenmiş.
- Yapmayın, baya uydurmuş.
Sana onun tam olarak kim olduğunu söyleyebilirim.
Kitap yayınlandıktan bir süre sonra
Elmyr'i macaristandaki...
toplama kampından tanıdığını
iddia eden bir mektup aldım.
Dediği gibi soylu bir aileden gelmediğini...
ve sıradan, fakir bir aileden olduğunu söyledi...
o zamandan beri de bu konu hakkında
konuşmaktan kaçınıyor.
Ne zaman muhabbeti geçse konuyu değiştiriyor.
Her şeyi bir kenara bırakalım,
gayet de kullanışlı bir şey!
François, Elmyr'in birkaç resmini satın aldı...
ve biraz kolay yoldan para kazanmak için
bir sanat galerisine sattı.
iki katına.
- Aldığının iki katına sattın öyle mi?
- Aynen.
Daha benden aldıklarının parasını bile ödemeden...
Hepsini satmıştı.
3 yıl sonra,
Yine adaya geldim-
Bu kez o beni görmeye geldi ve
"Elimde başka Modigliani tabloları var" dedi.
- Biraz şüphelenmiştim.
- Elmyr, elinde başka tablolar olduğunu söyledi yani .
- daha da varmış. Son geldiğimde...
- ve sen de düşündün ki ne çok Modigliani tablosu varmış.
Çünkü son geldiğimde,
"Bu elimdeki son parça. Al bakalım." demişti.
Sonra dahası var diyince...
"Nereden geliyor bunlar?" dedim
Ama çok da kurcalamadım.
- Ama aldım -
- Niye kurcalamadın peki?
Herkesle aynı sebepten.
Çünkü tablolar çok...
Öğrenmek istemedim -
- Öğrenmek istemedin !
- Pek değil .
Sonraki sene, beni aradı ve
"üç tane daha var" dedi
-Üç Modigliani tablosu daha.
-Ben de "Odamda zaten 10 tane tablosu var."
"Modigliani koleksiyoncusu değilim ben" dedim.
"Tabii eğer elinde bir Soutine portresi varsa seve seve alırım"
"Soutine'i çok severim" dedim.
-Peki niye bir Soutine Portresi almak istedin?
- Çünkü Soutine'i severim.
-Anlıyorum.
-Elmyr'e elinde var mı diye sordum.
O da, "Elimde hiç Soutine yok. Niye sordun ki?" dedi.
Soutine, Modigliani'nin bir arkadaşıydı.
- Aynen öyle.
- Sen de var mı yok mu diye sordun.
O da  "Elimde hiç yok" dedi.
Ben de "Öyleyse diğerleri de kalsın, ne kadar ucuz olursa olsun" dedim.
Fiyatları iki katıydı
ama hala çok ucuz sayılırlardı.
O gece, ilerleyen saatlerde beni aradı.
ve " François, sen bir dahisin.
Bil bakalım elimde ne var."
"Nereden bildin?
Dolapta bir tane buldum.
Güzel bir Soutine tablosu "
ve şimdi burada başka bir şey yapıyorum.
Bir Picasso tablosu.
Ve şimdi kameralarımızı New York'tan...
Pamplona'ya çeviriyoruz.
Hemingway kitaplarındaki gibi karmaşık olan bu şehirde...
Elmyr'i görmek biraz şaşırtıcı.
"Bütün zararını karşılayacağım." dedi.
- ben de dedim, "zarar karş..." -
- Neyin zararını karşılacakmışsın?
- Sana sattığım taklitler için.
- Evet, ama sen onlardan iyi para kazandın.
- Evet de onu bunu bilmiyor.
- Anladım.
ve ne yaptı biliyor musun?
Bana bir çek verdi
ama çekin karşılığı yoktu.
- Sana sahte bir çek verdi.
- Evet.
- Sahte bir resim için.
İlahi adalet denen bir şey var.
Emmm...
Güle güle, Picasso.
Sanat simsarları hakkında bilinen bir gerçek olan-
Bunu alır mısınız, ve bir de steak au poivre lütfen?
Çok teşekkürler.
Sanat simsarları, ister bilmediklerinden...
isterse masumiyetleri ya da bildiğiniz aç gözlülükleriyle...
bir şekilde Elmyr'in tabloları sayesinde servetlerini katladılar.
Ne kadar para kaldırdıklarını hakkında en ufak bir fiktim yok.
O resimler baya iyi olmalı...
Ya da bu işle uğraşanlar...baya kötü.
Artık 10 milyon dolar mı, 20 milyon mu dolar mı -
pound mu, ziloti mi orasını bilemem.
Millet bu aldatmacalardan kat kat fazlasını kazanmışken...
Elmyr'e pek bir şey düşmedi.
Tüm elime geçen tek şey $250,000 'lık ufacık bir televizyon.
Hatta içinde oturduğu ev bile kendisinin değil.
Sanat simsarının teki onunla bir anlaşma yapmış.
Birileri ilginç bir şey yapmış olmalı...
- bir anlaşma.
- anlaşma.
Aldandım.
Kullanıldım.
iliğimi kemiğimi sömürdüler.
Şu çatısı altında yaşadığım ev bile benim değil.
Adıma tek kuruşum yok.
Bunca yıldır süren koşuşturmacadan sonra...
Sahtekarlık işindeki o son değişimden sonra,
şimdi bile, ...
Elmyr bu son sığınağında da kendini pek güvende hissetmiyor...
hani derler ya..
"Altın yıllarında"
- Birazcık şans.
- ve bir tutam da hilekarlıkla.
Kendi geçmişinizin -istediğiniz şekilde-
hakimi olabiliyorsunuz.
Şimdi kendim hakkında bazı itiraflarda
bulunsam iyi olacak sanırım.
François bir sanat simsarıydı, ve ben de
, şey, ben de bir sanatçıydım.
En azından öyle olduğumu sanıyordum.
Tıpkı Elmyr gibi, ben de bir zamanlar aç bir macar ressamıydım.
Ama hayır, burada, Fransa'da değil.
Ben İrlanda'da açlık çekiyordum.
Resim çizmek için oraya gittim,
bir eşek arabası aldım...
Arkayı resimler ve tuvallerle doldurup yolculuğuma başladım.
Geceleri arabanın altında yattım.
Güzel bir yazdı.
Sonraları Dublin'e vardığımda...
eşeği satmak zorunda kaldım.
Ben de öyle yaptım.
Resimlerim de gitmişti...
Hepsini bana yiyecek bir şeyler veren
irlandalı çiftçilere vermiştim.
Param da resimlerim de bitmişti.
16 yaşındaydım,
ve kariyerimin, nasıl derler...
dönüm noktasındaydım.
Kış da gelmek üzereydi.
He, sanırım bulaşıkçılık gibi sıradan,
dürüst bir iş bulabilirdim...
ama hayır. Ben kolay yolu seçtim.
Sahneye çıktım.
Daha önce hiç sahneye çıkmamıştım,
fakat Dublin'dekilere...
New York'ta ünlü bir yıldız olduğumu söyledim,
ve bir şekilde onları inandırdım.
İşte ben de böyle başladım.
İlk o zaman başladım, şimdiye kadar da devam ettirdim.
Eğer oyunculuk bir sanatsa, Taklit tiyatrocu kariyerim de...
iyi bir sanat sahtekarlığı vakası olsa gerek.
Ve daha sonraları, radyoda
-Elmyr'in nasıl başladığını da gördük-.
Benim geçmişimde bir Picasso yoktu.
Hayır. Benim bir sonraki dolandırıcılığıma yolculuğum
bir çay tabağıyla oldu.
Elimize yeni ulaşan haberler nedeniyle yayınımıza ara verdik.
Üst düzey hükümet yetkilileri ülkenin bir çok
farklı noktasında gözlenen...
dünyadışı cisimlerin varlığını reddetmekten vazgeçtiler.
Şimdi sizleri Starlight
Terrace, Hotel Glory in Scranton'deki...
Laszlo Gabor ve Grubuyla başbaşa bırakıyoruz.
Radyodaki ilk işimi Paul Stewart'tan almıştım...
Ve daha sonra merkür'de o da bize
katılığı için şanslıydık.
Paul, adeta gerçekten marstan gelmiş bir mafyaydı.
"Dünyalar Savaşı",  -hatırladığım kadarıyla-
ikinci dünya savaşından önceydi.
Televizyondan önce.
Radyonun dinlendiği o zamanlarda.
Belki de bütün yaptıklarımızı hepsi mümkün kılan şey de buydu.
Baylar bayanlar, yeni bir gelişme.
Uzaylı canavarların son açıklamalarını bildiriyoruz.
Düzeltiyorum, Marstan.
Kusrumuza bakmayın millet, uzmanların dediği bu:  Marslılar .
Televizyon bizi gözler önüne sererdi.
Nüfusun yarısı...
sırf bunların ne kadar saçma olduklarını görmediklerinden...
çığlık atıyorladı.
Bir keresinde marslıların zehirli bir gaz saldıklarını...
ve Jersey ovalarından New York'a
doğru ilerlediğini söylemiştik.
İnsanlar tepelere çıkmaya başlamışlardı.
Yıllar önce bir sosyal yardımlaşma memuruyla karşılaştım...
ve bana bu dağlara çıkanları, tekrar topluma döndürmek
için haftalarca uğraştıklarından bahsetti.
Tüm New Jersey şimdi kordon altına alındı.
Çevre yollarınd...
- efendim?
Baylar bayanlar,
Washington'tan şimdi yapılan bir özel açıklamaya göre...
Başkan Roosevelt birazdan marslı bir ...
temsilciyle görüşecek.
Mars'tan barış görüşmeleri yönünde bir konuşma bekleniyor-
Bir kadın -Allah sizi inandırsın-
San Francisco polis karakoluna,
üzerinde paçavra kıyafetlerle...
Marslılar tarafından defalarca saldırıya uğradığını
söyleyerek girmiş.
Bu utançtan kurtulmak için kendisini zehirlemeye çalışmış...
fakat tam zamanında durdurmuşlar.
Neye benziyorlardı?
Ufak küçük adamlar falan mı?
"Anlatamam," dedi "Çok fenaydı"
Güney Amerika'dan birisi de...
bu yayının taklidini yapmayı denedi...
ve adamı hapse attılar.
Yani halime şükretmeliyim sanırım.
Ben hapse gitmedim.
Ben Hollywood'a gittim.
Bu dediklerimi doğrulayacak bir başka tesadüfte,
sinema sektörünün önde gelen yönetmenlerinden birine ait.
Yıllar önce, ilk filmimizi çekmek için bizimle
birlikte batıya gelen Richard Wilson.
İlk filmimiz?
Yaptığımız ilk iş, ünlü bir iş adamının...
hayatının anlatıldığı bir film idi.
Rolü Joe Cotten oynayacaktı.
Evet, o ünlü iş adamı.
Ancak ana karakter iş adamı değil de büyük bir medya patronu...
olarak değiştirildiğinde rol tam Orson'a...
göre olmuştu ve o da hakkıyla oynadı, tabii ki.
Hea, şikayetçi değilim.
Hayır, "Yurttaş Kane" filmindeki rolüm iyiydi.
Yalnızca orjinal şekliyle çekseydik...
eğlenceli olur muydu diye de merak etmiyor değilim.
Evet, yalnızca...
bir filmde Howard Hughes'u ilk ve son kez...
ilk ve son kez canlandıran...
kişi ben olsaydım nasıl olurdu acaba.
Bu hafta, kalabalık bir halk topluluğu havacılıkta bir öncü olan,...
Havacılıkta bir öncü olan,
zengin ve yakışıklı kahramanları...
Howard Hughes'u karşılamak üzere sokaklara döküldüler.
Tekli uçuşlarda kırılmamış hız rekoru bırakmayan bir isim.
Anlaşıldığı üzere konfeti rekorunu da kırdı az önce.
Konfetilerin, para babasının gözüne girebilmek için...
iyi bir yöntem olduğu da ortada.
Neden fikrimizi değiştirdik peki?
Zengin iş adamı rolünü?
Adını zaten değiştirmemiz gerekiyordu.
ve kurgusal bir karakter olarak...
kim Howard Hughes gibi birisinin
gerçekten var olabileceğine inanır ki?
Ben bu işe emeğimi koydum.
İşin içinde itibarımın iki paralık olması var.
Hughes, burada tamamı ahşaptan yapılmış "Spruce Goose"...
uçaklarının akibeti için mücadele veriyor.
Diğer icatları daha başarılı oldu.
Misal ; sütyen.
Hughes'ün bu icadı,amerikan halkı için adeta...
kendisinin yazıp yönettiği bir filmde...
yürek oynatan bir sahne gibiydi.
"Spruce Goose"in, onun kadar heyecanlandırdığı söylenemezdi...
Bugüne kadar yapılmış en büyük uçan şey-
- Aslında, biraz havalanıp birkaç dakika uçtu bile.
Ve ben de tekrar tekrar söylediğim gibi,
eğer bu iş fiyaskoyla sonuçlanırsa...
büyük ihtimalle memleketi terkederim, bir daha da gelmem.
Bu konuda da ciddiyim.
ve nihayetinde yaptığı şey
tam olarak da buydu.
Gizemli ünlü, önce dünyaca bilinen bir üne kavuşuyor...
ve sonrasında özel hayatındaki mahremiyet çabalarıyla...
daha da ünlü oluyor.
Sonuç olarak gerçekten de hayatta kaybetmiş biriydi belki de.
Zamanında, geçmişindeki kadınlardan biri,
bunun da Hughes'un cazibesinin bir parçası olduğunu söylemişti.
Ama bu hatun avcısı, pazarlıkçı,
ölmekten aciz, yaşamaktan aciz...
bu gizemli garip adamın bir şekilde...
hayatta başarılı olmak gibi bir huyu vardı-
En azından bazen-
Sona geldiğimizde.
Bu hikayenin sonunda kazanıyor mu?
Keşke hala sinema sektöründe olsaydım.
Nerdeyse mitolojik bir karakter olan milyarderimiz...
Vegas'taki kafesine girdi.
Birçok otelde hayatını sessizce...
sürdürmek üzere...
mikroplardan arındırılmış...
suni havalandırmalı odalarda...
Bu da onun kararı.
Gelgelelim yaşadığımız kalabalık...
ve belli bir düzene oturmuş evrende...
kendin olmak
-ne demekse artık-
ve kendi başına kalabilmek pek kolay değil.
Howard Hughes ile ilgili ne yaparsanız yapın,
ama filmini değil.
Cliff Irving bizden daha cesur olduğu kesin...
ve eli de yatkın
-hikaye uydurmaya tabii ki-.
Ayrıca, itiraf etmeliyim ki onun hikayesi de...
marslıların hikayesiyle kapışır.
Böyle bir şeye inanabilmek için
insanın aklının yerinde olmaması lazım.
"Clifford Irving'i tanımıyorum" dedi telefondaki ses.
Ta ki birkaç gün önce,
bu meseleyi ilk duyduğum zamana kadar.
Dünyanın her yerinde insanlar...
Bu işte meselenin Irving'e düşen kısmını değil,
Irving'in Hughes olarak tanıttığı kişiyi konuşuyordu.
Peki sizce bütün bu işlerin içindeki kişi kim?
Bir teoriye göre, el yazılarını birebir taklit
edebilecek kadar yetenekli bu kişi...
sanat eserlerindeki sahtekarlıklarıyla
tanınan Elmyr'den başkası olamazdı?
Irving'in avukatı da bir çok teori üzerinde kafa yoruyor.
Misal, o telefondaki ses...
o kişi Hughes idi ve doğruyu söylüyordu,
ama şunu da unutmayalım...
Hughes, daima dublör kullanırdı.
Bir başka teoriye göre de ;
şimdi de dublörü Hughes'un yerine geçmeye çalışıyordu.
İlgili kaynaklardan alınan bilgilere göre,
Hughes saltanatındaki üst yetkili kişiler de
bu mesele üzerindeki gizemin tamamiyle aydınlandığını düşünmüyorlar.
Bu işlerin arkasında hala bir
"büyük patron" arıyorlar.
"Büyük patron" değil de
"büyük patroniçe" olmasın sakın?
Edith, misal?
Cliff Irving, itiraf ederek...
bütün bu meseleyi kapattı.
100 yıla kadar hapis istemiyle yargılanıyordu.
Ancak, eğer Clifford Irving
hikayenin tamamını anlatırsa...
cezada indirime gidileceği söylendi.
O da söyleneni yapıp, herşeyi anlattı...
üstelik sadece mahkemede değil, kitabında da...
Ama şimdilik, Elmyr'i bir kenara bırakalım...
ve bize ayrılan sürenin sonuna gelirken...
biyografisinin yazarının başındaki işler
biraz düzeliyor gibiydi...
Hapis veya değil.
İşte bu da Sunday Times'ın manşeti :
"Dolandırıcı Irving İyi Para Kaldırdı "
-Hayır, hayır, hayır.
- Ve Elmyr için de, en azından ve nihayet...
Hikayenin sonunda bir mutlu son vardı:
Aklanmıştı.
Bakın burada bir tesadüf daha:
Connecticut'a, evet.
Ibiza'dan birisi daha.
Yapımcılarımızdan biri.
- Kim arıyordu?
- Richard Drewett.
Richard Drewett, bu filmdeki iyi aile terbiyesi almış,
dürüst tek insan.
Irving şimdi Connecticut'da köşesine çekildi
ve biz de onu Paris'ten arıyoruz.
Ve richard'ın dürüstlüğü öyle can sıkıcıydı ki,
Time dergisinin yılın dolandırıcısı adayının...
bu telefon konuşmasını kayda aldığımızı bildirmemiz için...
devamlı uyarıp durdu.
- Merhaba?
- Kitap.
Biraz biraz şeyden bahsedebilir misiniz, emm...
kitapla ilgili anlaşmanızdan?
Yani, şey, demek istediğim anlaşma beklediğiniz
kadar olumlu sonuçlandı mı?
- A - Anlaşma derken?
- Herşeyi bütün gerçekliğiyle anlatacak mısınız yani?
Evet. Kesinlikle.
- Evet.
- Hatta adı da "Kitap Hakkında Bir Kitap".
Cliff, iki yıla kalmaz
"Kitap Hakkında Bir Kitap Hakkında Kitap" diye bir kitap çıkarırsın sen.
Beyler, bu Clifford Irving'in gerçek sesi miydi acaba?
Irving'in bir yazar olarak gerçek sesi...
Şimdilerde raflarda duran kitabındakiler.
Yeni adı da "Aslında Ne Oldu".
Kendi resimlerimi yapmak istiyorum.
Herşeyiyle benim, yalnızca bana özgü...
eserler yapmak istiyorum.
Ya Elmyr?
Onun hakkında da bir kitap yazılcak mı acaba?
Kendisi hakkında o kadar çok hikaye anlattı ki...
- Birine öyle anlatıyor, birine böyle anlatıyor.
- Uh, ben pek-...
Hayatı boyunca daima bir kovalamacanın içindeydi.
Birleşik Milletlerde nereden baksan bir 12 sene geçirdim.
-ki yalnızca 3 aylık vizesi olduğundan ötürü kaçak yaşadığı bir 12 sene-.
Çok basit bir hayat yaşadım.
Kendimce resim çizerek yaşadım.
$10'a, $15'a resim sattım.
Kendi tuvallerimi. Ve bazen beş kuruş param kalmadığında...
ama gerçekten "hiç" param kalmadığında,
bir Modigliani tablosu çizdim.
Onları Beverly Hills civarındaki büyük sanat simsarlarına götürdüm.
Götürüp de satamadan geldiğim olmadı.
Her seferinde sattım.
22 yıldır dünyanın her yerinde, bütün Amerika'da,
yaptığının yanına kalmasının sebebi ;
sanat dünyasında yeni bir şeyin...
ortaya çıkmasıydı.
O da piyasaydı.
Piyasası, bunu her gün, her resimde...
her sahtekarlıkta...
her dolandırıcıyı,
her dalavereyi...
her şehirde ayakta tuttu.
Kim bilir? Neymiş?
Bizi seyahat etmeye iten şey ne?
Mekan değişikliği isteriz.
Yeni insanlarla tanışmak isteriz.
Yeni yüzler görmek isteriz.
Gideceğin bir sonraki şehirde de bir çok ilgi çekici insanla tanışırız,
tıpkı bu şehirde olduğu gibi.
Nedenini asla bilemeyiz. Neden?
Neden insanlar seyahat eder. Neden biliyor musunuz?
F.B.I. yüzünden. Ayrıca polis de
dört farklı eyalette peşindeydi.
- Ama, şey-
- Ve onun da peşindekilerden bir adım önde olması gerekiyordu.
Meksika'ya giriş yapıp, oradan Kanada'ya geçiyor.
Oradan da tekrar New York'a geçiyordu.
Miami sahillerinde polisin peşine düştüğünü anladığında da ...
hop, bir otobüsle Teksas'a tüyüyordu.
Torborg sert vurdu,
Lakin top, üçüncü bölgedeki Aurelio Rodriguez'e doğru gitti.
Ve elinde bir kere sektikten yumuşayan
topu kontrol etmesi zor olmadı.
Ve, sonunda, uzak bir adada,...
kendine bir ev buldu.
Ev onun değil, hatırlayın,
ama gerçekten muazzam bir villa...
Köy manzarası da harika...
ve de köy nezarethanesinin...
Bu adada hapsolmak,
başka bir yerde hapsalomaktan iyidir, derim.
- Ama kendimizi kandırmayalım. Hapis, hapistir sonuçta.
-Şimdi vakit geldi gerçeklere...
Şimdi onu -sahibi olmadığı- villasından çıkarıp...
hapse attıkları zamandan bahsediyor.
Durun size tekrar göstereyim.
Bu adada hapsolmak,
başka bir yerde hapsolmaktan iyidir, derim .
Ama kendimizi kandırmayalım. Hapis, hapistir sonuçta.
Hemingway, bir zamanlar "yenilmez" adında bir..
boğa güreşçisini anlattığı kısa bir hikaye yazmıştı.
Bütün kahramanlar arenalarda olacak diye bir şey yok.
Bizim kahramanımız da, eski bir mahkum olarak...
bütün sorunlarının üstesinden geliyor.
Kendini ne kadar da çabuk toparladğın baksanıza.
Baya iğrenç bir insandı.
Görünüşü de öyle, değil mi?
O, hayattaki en büyük kaygısı...
bıyıkları olan bir almandı.
Durmadan elini bıyıklarına götürürdü.
Devamlı bıyıklarını böyle bürüyüp dururdu.
Bu diğer çizimlerin hepsini
hapisteyken yapmıştım.
Her şey sona erdiğinde,
hakim bana bizzat teşekkür etti...
çok kibar ve gönlü bol birisi olduğumu söyledi.
Artık hapisten de çıktığına göre
ne yapacak acaba?
Parti verecek. Bir parti daha.
Elmyr, "aslında hapiste değildim" de ne demek?
Çünkü kelimenin tam anlamıyla
mahpus değildim.
Hapsedilmemiştim. Göz hapsindeydim.
Çok iyi bir arkadaşımdır.
Bana karşı hep çok tatlı ve kibar davrandı.
Hapisteyken her gün ziyaretime geldi.
Haftanın çoğu günü.
Sonra, Jean-Pierre Ramon vardı .
Sonra, Charles-Touriski Bourbon vardı.
Sonra, Kuzeni ispanyanın müstakbel kralı olacak
bir prens olan Juan Carlos da
her gün ziyaretime geldi.
Nina da her gün geliyordu.
"Hapisteyken ziyaretime gelenler listesi"nden...
nasibini alan Nina da aslında...
Barones Van Pallandt idi.
Irving'e karşı tanıklık etmişti.
Görünüşe göre Howard Hughes ile Meksika'da
gizli bir randevuya gitmiş olamazdı...
Çünkü orada tüm vaktini barones ile geçirmişti.
Eskiden memleketinde ünlü bir şarkıcıydı
ve şimdi yine ünlü olmuştu.
Ön sayfalardan bir çok kadın gelir, geçer.
Hayır, kameralarımızı onlara çevirecek değiliz.
Ama Oja Kodar başkaydı.
-Uh, Bayan Kodar?
-Gazeteler sizi macar bağlantılarınız sebebiyle arayıp duruyordu.
Irving ile olan bağlantımdan mı bahsediyorsunuz?
Bu teyp, onun son günlerdeki kayıtlarından.
-Baya uzun bir liste var.
-Gerçekten de öyle.
- Eğer bu yazılanların yarısı doğru olsa,
ne ara daktilosunun başına geçmiş acaba merak ediyorum.
-Peki Bayan Kodar.
- Sahtelarlık yapmanın suç olmadığını mı söylüyorsunuz?
- Peki ya uzmanlar?
Sahtekarlar var oldukça,
uzmanların da var olmaları gerek sanırım .
Ama hiç "uzman" olmasaydı...
kimse "sahtekar" olur muydu?
Bir arkadaşım -başka bir arkadaşım-
bir zamanlar Picasso'ya bir Picasso tablosu gösterir...
ve bunun sahte olduğu söyler.
Aynı arkadaş, bir yerden bulduğu...
Picasso tablosu olduğunu iddia ettiği resmi gösterir
fakat Picasso "bu da çakma" der.
Sonra başka birinden bulduğu, başka bir tabloyu da gösterir
ve Picasso yine "bu da çakma" der.
"Ama, Pablo," der arkadaşı...
"Seni bu tabloyu çizerken gözlerimle gördüm."
Picasso da der ki ;
"Çakma Picasso tablolarını ben de herkes kadar iyi yapabilirim."
Kendimi affettirmeye veya
bir bahane bulmaya çalışmıyorum.
Ruh halimi ve bir insanın acizliğini...
anlatmaya çalışıyorum.
Bugün hapiste olmamasının başlıca iki sebebi var:
Birincisi ; Bu konuda açılacak bir mahkeme, sanat dünyasına öyle bir açıklık getirir ki  A court case would bring such
publicity upon the art world...
buna karşı çıkacak her sanat simsarı
otomatikman şüpheli durumuna düşer.
Hapiste olmamasının bir diğer sebebi de...
-Oradayken fransız polisi bana bunu açıklamıştı-
Onu tutuklayabilmeleri için, onu resim yaparken ve
-Vlamincks'in, Derains'in, Picasso'nun-
imzasını atarken gören...
iki görgü tanığı olması gerekliymiş.
Yazarın imzası, resim bittikten
çok sonraları atılır.
Ben yaptığım hiç bir tabloya
imza atmadım zaten.
Bu çok önemli bir nokta.
Hayır, hiçbirine imza atmadım.
Yok. Hayır, hiç atmadım.
Hiç atmadım.
Tabii ki imzalanmışlardı.
Artık her kim imzaladıysa,
birisinin Elmyr'e yaptığı resimlerin...
birçok önemli koleksiyonda,
birçok farklı imza ile ...
sergilenerek mutlak bir ebediyete ...
kavuştuklarını söylemeli.
Eğer bu tabloları uzun bir süre müzede veya
önemli bir resim koleksiyonunda sergilerseniz...
bir süre sonra hakiki olurlar.
Bu yapı, yüzyıllardır burada duruyor.
Batı dünyasının belki de en eski yapısı.
Ve üstüne bir imza bile atılmamış.
Chartres.
Tanrının azametinin ve insanın aczinin bir anıtı.
Bugünlerde tüm sanatçılar yalnızca...
etten kemikten ibaret gibiler.
Çıplak.
Yavan, meydanda.
Artık bir anıt yaratmak isteyen kimse yok.
Evrenimiz, -bilim adamlarının devamlı söylediği gibi-...
tek kullanımlık.
Bütün yaptıklarımızın içinde
belki de-
bu anonim eser,
bu taştan orman,
bu epik ilahi,
bu göz alıcı güzellik,
bu şehadet sancağı,
bütün şehirlerimiz yok olduktan sonra...
öylece el değmemiş bir şekilde ayakta kalır...
ve nereden geldiğimizi,
neyi başardığımızı bize gösterir...
Yaptığımız bütün taş yapıtlar, resimler, yazılar
birkaç yıl -belki de bin yıl- hayatta kalıyor,
sonrasındaysa miladını doldurup...
nihayetinde de toprağa karışıyorlar.
Zaferler ve hileler...
Hazineler ve taklitler.
Hayatın değişmeyen bir gerçeği
Hepimiz ölümü tadacağız.
"Gönlünüzü ferah tutun"...
diye sesleniyor bizlere geçmişten seslenen merhum sanatçılarımız.
"Türkümüzü...
"kimse söylemeyecek.
"Ama nolmuş söylemeyecekse?
Biz şarkımızı söylemeye devam edelim."
Belki de...
bir kişinin adı...
o kadar da önemli değildir.
Ve sonunda geldik Oja'ya.
Şimdi sizlere Oja'nın da taktıklarıyla
yakın bir tarihte gerçekten yaşanmış
bir hikayenin canlandıracağız.
Ta en başta dediğim gibi,
Oja işin içine en sonda giriyor.
ve biz de bu sebepten onu en sona bıraktık.
Tesadüflere gelirsek-
Misal, şimdi sizlere Oja'nın dedesini tanıtayım.
Oh, hayır.
Vazgeçtim, ona daha sonra gelelim.
Zaten film yeterince karıştı.
Oja, bildiğim kadarıyla...
şimdiye kadar ondan kimseye bahsetmedi.
O çağımızın en büyük sanatçısının dikkatini çektiğinde-
işin içine dahil oldu.
İnsanlık tarihinin en ünlü...
ve şüphesiz en zengin ressamı.
Picasso, çağımızın en büyük fenomenidir.
Bugüne kadar hiçbir ressam çıkmamıştır ki
10 saniyeden kısa bir sürede, -
elinin tek hareketiyle  -
onun gibi sihirli bir ...
dokunuş bırakmayı becerememiştir.
John D. Rockefeller bile bunu becerememişti.
Tahmini mal varlığı :
750 milyon dolar.
Ama Oja onu bir dikizciye çevirmişti.
Bu çok da eski bir olay değil...
Picasso, kendince sebeplerden dolayı...
Toussaint köyünde kendini resime verdiği sıralarda,
Oja da tatil yapmak için orada bulunuyordu.
Ve yanında da Olaf adında...
iskandinav bir arkadaşı vardı.
Olay denen bu çocuk,
memleketinin soğuk dağlarında...
New Orleans'ın jazz şarkılarına kendini kaptırmıştı...
ve bütün gün Picasso'nun penceresinin önünde...
elinde bir trambolinle bir şeyler çalmaya çalışıyordu.
Olaf'ın trambolini sabahın köründen
geceye kadar öttürüyordu...
ve Picasso'da kafayı sıyırmak üzereydi.
Sonra...dikkatini dağıtan başka
bir şey daha vardı.
Çok daha dikkat dağıtıcı...
Oja.
Oja, sabah erkenden sahile gidiyor.
Oja, saat 10, güneş kremini almak için geri dönüyor.
ve tekrar sahile gidiyor...
ve öğle yemeği için tekrar geri geliyor.
Buralarda herkes öğle yemeğinden
sonra biraz kestirir.
Ama Oja değil.
Tabii Picasso da değil.
Kokteyl zamanı.
Akşam yemeği zamanı.
Herhangi bir zaman.
Pazar Oja, pazartesi Oja, salı Oja..
haftanın her günü...
Haftalarca...
Oja,tramboline şöyle bir bakış atıyor.
ve şimdi de Oja, oradan uzaklaşıyor.
Ama Picasso'nun öyle bir kaçış şansı yok.
Kendini kaptırmış mıydı?
Belki de yalnızca...ilham alıyordu.
Orada tam olarak ne olduğunu bilemem.
Ama Picasso, eli çabuk bir adamdı.
Yani demek istediğim...-
Anladınız siz...
bu rastlaşmaların sonucu nereden bakarsanız bakın...
çok verimliydi.
Ağaçlarda, incirler tatlandı...
Şaraplardaki üzümler olgunlaştı...
Ve Bayan Oja Kodar'ın
55x55' lik geniş portreleri...
işte bu güçlü fırçadan çıktı.
Para. Elmyr'in bu konuda dediklerini duyduk.
Sonuçta Picasso da Oja'nın bunu babasının
hayrına yapmadığını biliyordu..
Kırıntılarını önüne atarak...
ya da resimlerinden birisini modeline vererek.
Ama Oja şartlarını sundu.
Ve aydınlatıcı ışığının...
fiyatını belirledi.
Hakkını ödeyebilmesi için, karşılığında ona bir şey vermesi gerekiyordu.
Doğru olduğunu siz de biliyorsunuz.
Picassodan talep ettiği bedel tam olarak şuydu :
bütün resimlerin -22 tanesinin de-
onun olması gerekiyordu, derhal.
Onun malıydı. Kendi malıydı,
isterse alıp götürürdü...
-ki tam olarak da böyle yaptı-.
Piyango! Ya da biz buna ganimet diyelim.
Yanına kar kaldı.
"Kesin zengin olmuştur" dediğinizi duyar gibiyim.
Ama durun, daha bitmedi.
Şu aralar, bütün Paris sis altında.
O zamanlar da
-bakın burası hikayemiz için önemli-
benzeri bir durum olmuştu.
Paris, ağustosu yaşıyordu.
Her yıl olur.
Sis çöker ve hayat felç olurdu...
ve bu zamanda koca bir memleketi telefonla fethedebilirsin...
tabii eğer telefona cevap verecek birisini bulabilirsen.
Ve bu da o zaman,
Toussaint köyünde...
Picasso, sabah gazetesini açıp...
Paristeki az bilinen bir sanat galerisinde...
Pablo Picasso sergisinin gösterime...
girdiği haberini okuduğu zamandı.
Tam bu sırada, Riviera'da...
yeri göğü inleten bir fırtına kopar.
Bizim Amerika'da büyük kasırgalara...
EThel, Mary Lou ve Dolores gibi...
isimler veriyoruz.
O gün, Fransa'nın güneyindeki bu fırtınaya da ...
"Pablo." denmesi gerekiyordu.
İlk uçaktan yer ayırtır...
ve kasırga Paris'i terk eder.
V hava durumunda bir gelişme olmadığından havaalanında beklediği sırada...
başka bir gazetede gördüğü haber sanatçımızın
sinirlerini yerinden oynatır.
Başlıkta "Picasso"...
"Yeniden doğdu !" diyordu.
Eleştiriler, eserlerin yenilikçi olduğundan, kudretinden
ve verimliliğinden bahsediyordu.
Ama kimin umrunda ?!?
Picasso'nun değil.
Hayır, Ortada olan bir şey vardı ki o da ;
Bu resimlerin hiçbirinin satılmaması gerektiğiydi.
Oja zengin olacaktı
ama Pablo'ya hiçbir şey düşmeyecekti.
Büyük ressamın sanat galerisine girdiği anda...
gözünden alevler çıktığına...
yemin edenler var..
Şimdi hatırlanan
-ve asla unutulmayacak olan -
Picasso'nun öfkesinin ne kadar büyük olduğu.
Sonra birden bire gözle görülür bir değişiklik oldu.
Bu ünlü gözler...
Daha önce bakmadıkları gibi bakmaya başladılar.
Her bir resme tek tek göz gezdirdi.
22'sine de...
ancak...
hiçbirini tanıyamadı.
Bu koleksiyondaki...
tek bir resim bile...
Picasso tarafından yapılmamıştı.
Ve o da yanında durmuş bekliyordu.
Ona dedenin...ölüm döşeğinde...
olduğunu söyledin.
- Onun varlığındna bile haberii yoktu ki.
- Kimsenin yoktu.
En iyi sanat sahtekarları..
daima bir efsane olarak
kulaktan kulağa dolaşmışlardır.
Oja, Picasso'ya ne yaptığını anlat.
Onun elinden tutup...
ufak arabama götürdüm.
Ve onu dedenin gizli atölyesine götürdün?
Bu doğru, biliyorsunuz.
Şaşırtıcı olan Picasso'nun onunla gitmesi.
İşte bir kaç resim.
Son zamanlarında çekmiştim.
ve resmini ilk kez birisine gösteriyorsun, hmm?
Asla fotoğraf çekilmedi,
aile içindekiler hariç.
- Bu konuda çok dikkatliydi.
Bu yüzden hiç yakalanmadı.
Bak, Elmyr'e onu tanıyıp tanımadığı hiç sormadım.
Sonuçta hemşeriler.
Rönesans dönemimde birçok büyük ressam vardı
ama yalnızca bir tane Da Vinci.
Yani bütün büyük sanat sahtekarlarının içinde...
senin deden Da Vinci'ydi mi diyorsun?
Da Vinci tablolarından biri o kadar ünlü ki
söylemeye cürret edemiyorum
Ona hakettiği değeri vermek de
suçunun yakalanması kadar zor iş.
- Suçu?
- Şey...
sonuçta o sahte Picasso tablolarının
her birini kendisi yaptı.
Ve her biri de Picasso'ya büyük övgü getirdi.
Ama, kibarca söylemek gerekirse, pek memnuniyet getirmedi.
Bu işten böyle paçayı sıyıramayacağınızı bilmeniz gerekirdi.
Picasso ile tanışmalıydım.
Ve işte burada,
dünyanın en az tanınan dahileri.
Dedem onu gördüğüne çok mutlu olmuştu.
"Picasso';...
dedi dedesi..
"Yıllardır senin resimlerini çiziyorum.
Her dönemdeki çalışmalarını "
Macar aksanını tam da beceremiyorum ama...
- böyle bir şey olması lazım.
- Oh, evet.
"Bu kız," dedi Picasso,
"senin ölmek üzere olduğunu söyledi."
"Ölmek üzere olan bir sanat sahtekarı da
sonuçta bir 'sanat sahtekarı'dır." dedi.
Picasso'nun ne dediğini senden duyalım.
Bize bir çift dolandırıcı olduğumuzu söyledi.
"Oja,"dedi deden,
"o kadar genç...
"o kadar güzel ve o kadar macar birisi...
ne kadar dürüst olabilirse, o kadar dürüst"
Picasso, "benim resimlerimi çaldı," dedi.
"O, size bir armağan verdi senyor.
Dopdolu bir yaz geçirmenizi sağladı."
"22 Picasso tablosu etmez ama di mi...
ve şimdi neredeler?"
"Pablo -
" Size Pablo diyebilir miyim?
"Hayır."
"Pekala, senyor...
"Öyle görünüyor ki damadımın küçük sanat galerisinde,
"...22 tane ve her birinin
...şaheser" olduğu iddia edilen tablo var."
En azından, genel kanı bu yönde "
"Genel kanı bir boka yaramaz"
Ya da ona bir şeyler söyledi.
"Bakın bu konuda ne kadar iyi anlaşıyoruz, senyor.
"Ama bu kadar canınızı sıkmanıza hiç gerek yok
"Dünya üzerinde sizin adınızı bilmeyen kimse var mı ki?
Ve benimkini bilen bir kimse? "
"Sen de şu çok fazla isim kullanıp kendisininkini unutanlardansın !"
"Ben, senyor...
"hiçbir genellemedekilerden biri değilim.
"Tıpkı sizin gibi, ben de eşsiz biriyim.
"Metropolitan'daki büyük Cézanne tablomu gördün mü?
"O da mı taklit, dostum?
O da sonuçta bir resim değil mi ?"
Şimdi Picasso'nun ne dediğini söyle bizlere.
İspanyolca bir şeyler sövdü, sanırım.
Dedeni kibirle suçladı.
Kibir? Adam hayatında bir kez olsun çizdiği
bir resme imzasını atmamış.
Bundan daha alçak gönüllü olunabilir mi?
"O önemli Rembrandt tablolarını," -
- Beş tanesi Şikago'da. Önemli olanlarından.
- "ve Londra'dakiler.
"Brezilya'daki iki ufak Tintoretto tablosu.
- " ve Tokyo'daki.
- Büyük olan.
ve Cincinnati'deki. Bütün Goya'ları, Greco'ların da çoğunu ben yaptım. "
ve "Monet"i.
ve Detroit'deki "Manet"i.
"Yani sence ben hala...
"...büyük ressamlardan biri değil miyim?"
dedi deden.
"Hayır mı? Hayır...
"Ama işte buradasın Picasso...
Bir hayaletin ölüm döşeğinin başında dikiliyorsun.
"Bütün hayatım boyunca bir hayalet gibi yaşadım.
"Ve galerilerde, müzelerde varlığımı daima sürdüreceğim.
"Sence itiraf etmeli miyim?
Neyi itiraf edeceğim?
"Şaheserler yarattığımı mı?
"O zaman hepsini duvardan indirirler.
O zaman bana ne kalır?..
"Ama ölmeden önce bir şeye ihtiyaç duydum.
"İnanmaya -
"Sanatın kendisinin...
"Gerçek olduğuna...
"inanmaya.
Çünkü eğer değilse, senyor" -
Tam burada Picasso, "maval okumayı bırak!" diyerek...
dedemin sözünü kesti.
"Biz, yalnızca benim çizdiğim...
"22 tuvalin akibetini...
"tartışıyoruz.
"Picasso, sen kendin bir çizim döneminden...
"diğerine o kadar kolay atlıyorsun ki...
"Bir aktörün kendisini role bürünmesi gibi...
"tıpkı bir sanat sahtecisi gibi...
"Seni bu kadar takdir edenşu adama...
"mutlu bir ölüm yaşatamaz mısın?
"En azından dünyaya...
"yeni bir şey yarattığımı bilerek...
"gidemez miyim?
"Koca bir Picasso dönemi.
Bana bunu verir misin?"
"Resimlerimi ver," dedi Picasso.
"Bana o 22 resmi geri ver. "
"Ah," dedi deden.
"Maalesef bu imkansız.
Onların hepsini yaktım."
Picasso, hadi eyvallah.
İtiraf vakti?
- Gitme vakti.
- İyi geceler, Oja.
Bu gerçek adı.
Oja. Oja Kodar.
O gencin gerçekten trambolin çalabildiğini sanmıyorum..
ama Oja'nın dedesi bir macardı.
- Peki deden hiç resim yaptı mı?
- Hiçbir zaman yapmadı.
Bayanlar ve baylar,
Oja'nın dedesini...
bu hikayeyi gözünüzde
canlandırmak için kullandık.
Ama "canlandırmak" demek doğru mu?
Demek istediğim,
böyle bir hikayeyi...
canlandırmak kolay iş değil.
- Di mi, François?
- Evet.
Ta en başta sizlere bir söz vermiştim.
Hatırladınız? Sizlere...
bir saat boyunca yalnızca doğruları
anlatacağımı söylemiştim.
ve -baylar bayanlar- o bir saat doldu.
Son 17 dakikadır söylediklerimi
kafamdan uydurdum.
Gerçek şu ki
-bunun için bizi affedin-
sahte bir sanat hikayesi uydurduk.
Tabii, bir şarlatan olarak benim işim,
tüm bunları gerçekmiş gibi göstermek...
Neyin gerçek olduğu da önemli olduğundan değil.
Gerçek nedir biliyor musunuz?...
Gerçek, sizin banyoda duran
diş fırçanızdır gerçek.
Bir otobüs biletidir, bir çektir...
bir mezardır...
Hatta kimi zaman, Elmyr'in de bazı pişmanlıkları vardır...
benim de olduğu gibi.
bizler de -ikimiz de-
toplumun geri kalanından çok da kötü olmadığımızdan dolayı...
pek gurur duymuyoruz.
Hayır, biz profesyonel yalancılar
doğruya hizmet ederiz.
Korkarım ki bunun cafcaflı adı da:
"Sanat"
Picasso şöyle demişti bir zamanlar :
"Sanat, bir aldatmacadır.
"Kandırmacalar,...
bizi doğruya götürür."
Oja'nın dedesi,
havada tek kelime etmeden süzülüyor...
-ki bu da şaşırtıcı değil-
sonuçta öyle birisi yok.
O, asla varolmamış yüce adamın anısına...
Özürlerimi sunuyorum...
ve hepinize...
yalan veya gerçek...
çok güzel bir akşam geçirmenizi diliyorum.