Teşekkürler, Bayan P.
Harika birisin, Jack, beni uyandırıyorsun.
Gececi olduğumu biliyorsun.
Bir saniye.
Evet, tamam, Chequers, o zaman.
Evet, duydum.
Dolabının altındaki kalın paket.
Evet, bulurum.
Bak, konuşarak zaman harcama.
Evet, hoşçakal.
- Bayan Pesco?
- Evet.
Polis memurlarıyız.
Kiracınız Barrett hakkında konuşmak
istiyoruz. Jack Barrett.
- İçeri gelirmisiniz, lütfen.
- Teşekkür ederim.
Bay Melville Farr'ın bürosu mu?
Bay Farr ile görüşebilir miyim, lütfen?
Hıı? Barrett. Jack Barrett.
Teşekkür ederim.
Bu Binbaşı Humphries oldukça
iri bir katil.
Kafasını o özel tuğla duvara
çarpalı ne kadar oldu?
Üç yıl, Bay Farr...
Kırsal Bölge meclisinin onun arazisini
toplu konut alanı olarak belirlediğinden beri.
Peki, onun haklı olduğunu biliyorsun.
'57 Konut Yasası'na göre
güçlerinin dışındalar.
Bürokrasinin içinde boğulmuş.
Sizce davayı almalı mıyız, efendim?
Binbaşının parası biraz azalmış olmalı.
- Avukatları kimler?
- Hambury ve Wilcox.
Yerinde olsam bunu dert etmelerine
izin verirdim.
Konu şu ki, binbaşı haklı, bakanlık
haksız ve ben onları mahçup etmek istiyorum.
Bay Jack Barrett sizi arıyor, Bay Farr.
Acil olduğunu söylüyor.
Tamam, William, eee, Binbaşı
Humphries'nin avukatlarına telefon et.
Önümüzdeki haftaya bir toplantı ayarla.
Pekala, efendim.
Telefonu bağla.
Barrett?
Bir daha ararsan,
polise haber veririm.
Anlıyor musun?
Bu kesinlikle son.
- Çocuk, bugün biraz garip, değil mi?
- Evet, hiç de mutlu görünmüyor.
- Barrett mı geri geldi?
- Evet.
Tüyün üstüne düşen iğneyi duyuyorsun, P.H.
Bu, ölü gözlerin tazminatı, evlat.
2,000 paund.
- 2,300.
- Pekala, ama ne yapacaksın?
- Polis geldi mi?
- Evet. Kaçmak zorunda kaldım.
- Paketi getirdin mi?
- Evet. Çantanda, burada altta.
- Mesele, ne yapacaksın?
- Bilmiyorum.
Bak, bir sinemaya gidip,
hava kararana kadar oturup bekle.
- Hayır, hayır.
- Ne yapacaksın, o zaman?
Artık gitsen iyi olur.
O zaman onlara söyleyemezsin.
Seni ele vermem.
- Seni açığa çıkardılar. - Hayır, onlar...
- Çıkaramadılar, dostum. Bak...
Artık iyi olacağım, Eddy.
Paketi getirdiğin için teşekkürler.
Hayır, hayır, kal ve biramı bitir.
- Peki, artık kendine dikkat et.
- Tamam.
Çocuğun nesi var, Eddy?
Bir şeyi yok.
- Barrett'ı yakaladınız mı?
- Hayır, efendim.
Bizi atlattı. Üzgünüm, efendim.
- "Üzgünüm" kimse tutuklanmadı, Çavuş.
- Hayır, efendim.
- Odasında bir şey buldunuz mu?
- Bir kuruşluk bir şey yok, efendim.
Temiz, düzenli, çok sade.
Ev sahibesiyle konuştum.
Çocuk bir yere gitmezmiş.
Bir gömleği bile yok.
Odasında konserve yiyerek yaşarmış.
- Bu laflar çok tanıdık, Bridie.
- Evet, efendim.
Onu getirdiğinde, cevap almalıyız.
- Genel alarm verin.
- Emredersiniz, efendim.
- Aramaya devam edin, Bridie.
Merhaba, Farr.
Seninle karşılaşırım diye umuyordum.
- Ah, evet?
- Bağış aidatlarıyla ilgili...
Charles, hissedarlarına
bir servet kazandırdın.
- Neden biraz ödeme yapmalarını istemiyorsun?
- Denedim, sevgili dostum.
Ama işbirliğine yanaşmıyorlar.
- Merhaba, Mandrake.
- Charles.
- Merhaba, Farr.
- Sergini gördüm.
Tebrikler. Endüstriyel fotoğrafların
kesinlikle muhteşem olduğunu düşündüm.
- Teşekkür ederim.
- Onun sergisini gördün mü?
- Hayır görmedim.
- Görmelisin. Gerçekten mükemmel.
Afedersiniz, lordum.
Efendim, telefonunuz var.
- Kimmiş?
- Bay Barrett.
Burada olmaz, Thompson.
Yemekten önce bir içki ister misin?
Ben ısmarlasam iyi olur. Charles'ın
aidatları için tüm paran sana lazım olacak.
Demek, tekrar döndün, evlat.
Merhaba, Bayan Benham.
Bay Doe'yu görmek istiyorum.
- İçeride mi?
- Bakayım.
Ah!
Demek müsrif döndü, Bayan Benham.
Bizi yine ziyaret etti, ha?
Seninle konuşabilir miyim?
Evet mi desem hayır mı?
Lütfen, Harold.
Tamam. Ben kin tutmam.
Söyleyecek neyin var bakalım.
Gel. Neden çalışmıyorsun?
- Öğleden sonra izin aldım.
- Çok güzel.
Bir fincan çay yapayım.
Harold, bana bir söz vermeni
istiyorum. Çok önemli.
Söz mü?
Peki, altı ay bekledi.
Kesinlikle biraz daha bekleyebilir.
Hayır bekleyemez. Şimdi olmalı.
Şimdi mi?
Bana zorla mı kabul ettiriyorsun?
Harold, dinle, lütfen.
Bir keresinde "lütfen" demiştim, evlat.
Pek bir etkisi olmadı, değil mi?
- Bu farklı.
- Anlıyorum.
Kimseye söylemeyeceğine
bana söz vermelisin.
Söylemek mi?
Söyleyecek bir şeyim mi var?
Şey, evet. Hatırlarsın.
Geçen bahar...
Ben... gittiğimde...
Ha, şu.
İsimleri söyleyemediğin sürece
dedikodu eğlenceli değildir.
Söylemedin, değil mi?
Şunu unutma, sırlar sadece
kötü yollarla dışarı sızmaz.
İsmi öğrendin mi, Harold?
Öğrendin mi? Bilmem gerek!
Ne demek, "gerek"?
Sana söyleyeceğimi sanmıyorum.
Buna katlan.
Korkunç hayallerin ne olduğunu biliyorum.
Payını şimdi alacaksın.
Benden nefret ediyormuş gibi bakıyorsun.
Çok iyi bir tahmin.
Tanrı aşkına, çık dışarı!
Daha iyi bir ruh halinde olduğumda
geri gel!
Hayır, üzgünüm Bay Barrett.
Bay Farr ayrıldı.
Hayır, öğle yemeğinden beri
onu görmedim.
Hmm.
Evet, kabul ediyorum,
ama eğilim olarak hepimiz bireyciyiz.
Her insan kendi işini
kendi yapmak ister...
Ama modern ticaret baskısı,
varlığının dışındaki...
...bağımsız ticareti
yavaş yavaş bastırıyor.
Şimdi, planım özerkliklerine
devam etmelerine izin vermek...
Ama aynı zamanda birleşmenin de
ortak bir satın alma şirketi...
...aracılığıyla tüm avantajları var.
Söylediklerimin tek bir kelimesini
bile duymadın.
Evet. Evet,duydum. İyi bir plan.
Bir sürü insana yardımı olur.
Bir kulağınla dinleyip diğeriyle bakmak
için eğitildiğin için sadece duydun.
Gerçekten insanlara
değer veriyorsun, değil mi?
Evet. Evet, elbette veriyorum.
Üzgünüm, Phip. Mağazana gelen
insanlardan hoşlanmadığını biliyorum.
Ben değil, eski dostum. Baştakiler
sosyal çağrılara meraklı değil.
Phip, beni Londra dışına
bırakabilir misin?
Üzgünüm. Bundan daha kötü bir
zaman olamazdı.
Burada işim bittiğinde Richmond'da
bir külüstür teslim etmek zorundayım.
- Nereye gitmek istiyorsun?
- Kelworth, New Town.
Bir kamyona otostop çek.
İyisin değil mi?
Evet.
Evet. İyi olacağım.
- İyi akşamlar, Bay Farr.
- İyi akşamlar, Bayan Brooks. Karım evde mi?
- Henüz klinikten dönmedi.
- Oh.
- Kardeşi burada.
- Oh, iyi.
- İşte buradasın, Mel.
- Merhaba, Scott. Nasılsın? Seni görmek güzel.
Kendimi biraz yalnız hissettim.
Ronnie bugün okula geri gitti.
Boş ver. Paskalya'ya sadece
on hafta var. Gel, bir şeyler iç.
Klinikle ilgili tüm bu olanlar ne?
- Laura sorun mu yaşıyor?
- Hayır, hayır.
Sadece kendi suçu. Sorunlu çocuklarla
çalışılan bir iş buldu.
Görünüşe göre de bu işte oldukça iyi.
Bu zırvayla mahkemeye gidersen,
müşterin için bir yararı olmaz.
Brent'in karısı istediği
malları, velayeti ve nafakayı...
...tamamen alacak.
Bencil kaltak.
Hayır, yargıcın huzurunda...
...bütün hayatını sergilemekten
kaçınmam.
Harry Brent bunu yapmaz.
O zaman ona davayı kaybetmesi için
başka birini bulmasını söyleyim.
- Sen de yapmazsın.
- Evet, kesinlikle yaparım.
- Mel?
- Evet, içerdeyim, canım.
- Merhaba, sevgilim. Merhaba, Scott.
- Merhaba, aşkım.
- O küçük aptallar bugün nasıl?
- Orası bir akıl hastanesi değil.
- Değil mi? Ben öyle sanmıştım.
- Çok komik.
- Ronnie'yi göndermedin mi?
- Evet. Ne yazık ki.
- Neden bizimle yemeğe kalmıyorsun?
- Kalamam, teşekkürler. Gidiyorum.
Bu gece bir sürü işim var.
Campbell belgesi geçen hafta
kucağıma düştü.
Neden belge diyorlar, Tanrı bilir.
Hiç de değil.
- Yemeği ne yapacaksın?
- Merak etme. Buzdolabında bir şeyler var.
- Emin misin?
- Oh, evet, elbette.
- Pekala. İyi geceler.
- İyi geceler.- İyi geceler.
- Birbirinize iyi bakın.
- İyi geceler.
İyi geceler.
Scott'ın kendi yaşamını sürdürmesi ve
Ronnie'yi büyütmesi konusunda endişeleniyorum.
Helen öldüğünden beri
kendini kaybetmiş görünüyor.
Bence tekrar evlenmek zorunda.
Ronnie'nin bir anneye ihtiyacı var.
- Neden ona söylemiyorsun? Sen kızkardeşisin.
- Söyledim. İstiyor gibi görünmüyor.
- Belki de kimseye aşık değil.
- O zaman olmalı.
Tipik kadınsı bir mantık.
Beni seviyor musun?
Evet.
Evet, seviyorum.
Küçük bir rahatlamanın yardımı olur.
Hadi.
Çok teşekkür ederim.
Frank. Frank! Hey, Frank! Bekle!
- Selam, Frank.
- Oh, merhaba, Jack.
- Selam, Sylvie.
- Gel.
- Ne?
- Buraya.
- Sen de nereden çıktın, Jack?
- Sahile inmek istiyorum.
- Seni durduran ne?
- Sylvie! Jack gece kalmak istiyorsa, kalsın.
Hayır. Geçen geldiğinde sana söyledim,
artık kalmasını istemiyorum.
- Kendi evime kimi kabul edeceğime karışamazsın.
- Benim için kavga etmeyin, lütfen.
- Kalıyor, Sylvie.
- Bizimle değil!
Neden kendi türünden biriyle
yardımlaşmıyor?
Ondan kurtulduğunda
eve gelebilirsin, Frank Jefferies.
Sylvie'nin benim hakkında
böyle düşündüğünü hiç bilmiyordum.
- Neler oluyor, Jack?
- Başım belada, Frank.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Ülke dışına çıkmam lazım.
Southampton'a gidebilirsem
bir gemide kamarot olarak iş bulabilirim.
Gerçi 20 papele ihtiyacım var.
Bu gece üzerimde yok ama sabah
ilk iş sana parayı gönderirim.
- Gönderir misin?
- Elbette gönderirim.
Çok teşekkürler, Frank.
- Bunun için üzgünüm...
- Hayır, hayır, hayır.
- O zaman hoşçakal diyeyim. - Hayır.
Seninle sahil yoluna yürüyeyim.
Bana her şeyi anlatabilirsin,
içini dök. Senin için iyi olur.
Dediğin gibiyse,
bombok bir durumdasın.
- Bana her şeyi anlattın mı?
- Her şeyi.
- Parayı neden aldığımı şimdi anlıyor musun?
- Tabii ki.
- Kalıp göğüs germeni isterdim.
- Hayır.
- Seninle polise gideyim.
- Hayır! Beni öldüresiye döverler!
- Parayı neden aldığımı söyletirler.
- Sonunda mutlaka ortaya çıkacak.
Bak, ne yaptığımı biliyorum. Şimdi
gidiyorum, Frank. Yakında bir araba yakalarım.
Hoşçakal ve teşekkürler.
Ne için, 20 sterlin için mi?
Hayır, bunca yıldır tanıdığım...
...ve hala arkadaşım olduğun için.
Cadılar buna alışkındı.
En azından seni yakmazlar.
İyi şanslar, Jack.
Beni hiç affetmeyeceksin, değil mi?
Bunu anlayacak kadar beynin olmaması
senin suçun değil.
- Oh, senin var, sanırım.
- Onun için üzülüyorum, hepsi bu.
- Üzülüyorsun, onun için mi?
- Evet
Jack benimle konuşmaya alışkın.
Derinlerde çok yalnız biridir.
Sende ve bende olan onda yok, Sylvie.
Alo?
Hayır, ben Bayan Farr.
Adı ne?
Barrett?
Nereden arıyor?
Pekala. Kabul ediyorum.
Devam et, arayan.
Bay Farr?
Barrett. Jack Barrett.
Acil.
Sabah 8:00'de tekrar ararım.
Tamam. Mesajınızı iletirim.
Merhaba. Yattığını sanıyordum.
- Yatmıştım ama telefonu duydum.
- Arayan kimdi? Bana mıydı?
Barrett adında bir delikanlı.
Kelworth'tan arıyordu.
Ödemeli arıyor, bu yüzden aramayı
kabul etmem gerektiğini düşündüm.
Ne istedi?
Yarın sabah 8:00'de tekrar arayacak.
Oldukça umutsuz görünüyordu.
Bu Barrett, bir dava mı?
Şimdi öyle.
Boş ver. Gidelim.
Mutemet olarak çalıştığın
yedi ay boyunca...
...beş hayali işçinin maaşlarını
çekiyordun.
Toplamda, yaklaşın 2,300 poundu
zimmetine geçirdin.
Para nerede?
Bir banka hesabı, bir posta çeki
hesabı açtın, değil mi?
- Ne isim verdin?
- Parayı aldım dedim ya, yetmez mi?
- Patronun geri istiyor.
- Para nerede?
Har...Harcadım.
Neye, evlat?
Dolabında yeni bir şey yok.
Ucuz yaşıyorsun, ucuz yemek yiyorsun.
- Senden kim para istiyordu?
- Hadi, konuş!
- Şantajı senden daha fazla sevmiyoruz.
- Bakın, parayı aldım.
Çaldım ve harcadım. Hepsi bu.
Bunun arkasında ne olduğunu
öğrenmeyi kastediyoruz, Barrett.
Kendini gerçekten zor duruma soktun, evlat.
İtiraf et. O zaman sana yardımcı olabiliriz.
Vaktimizi boşa harcıyoruz, efendim.
Pekala, Barrett, birazcık yalnız
düşünmenin ne yapacağını görelim.
Akıllıca bir ruh haline gir,
daha sonra tekrar konuşuruz.
- Tamam, gidebilirsin.
- Mac.
Onu yerine bırak.
Bu çocuk hırsız değil.
Varsayımım doğruysa,
suçludan çok kurban.
Kendimi suçu azaltmayı düşünürken
bulduğumda her zaman endişeleniyorum.
Evet, bu dünyadaki tek işimiz Bill Sikes
ile başa çıkmak olsaydı daha kolay olurdu.
Gir.
Tahliye giderinden aldıkları
bir şey var...
...bir albüm. Henüz bir araya getirdik.
Yemeğini yememişsin.
Beslenmelisin, biliyorsun.
Bana ne olacak?
Dinlendiğinde daha sonra
seninle tekrar konuşacaklar.
Neden ayaklarını uzatıp
biraz uyumuyorsun?
Aynen öyle. Dinlen.
Kapat gözlerini. Cevaplarını hallet.
Sonunda gerçeği söylemek zorunda kalacaksın.
Bunun yanı sıra gerçek için karar ver.
Fulham Polis Merkezi telefondaydı,
efendim.
- Bir dedektif, Müfettiş Harris.
- Eeee?
- Uğramanızı istiyor, efendim.
- Peki, eve giderken uğrarım
- Ne hakkında?
- Müfettiş söylemedi, efendim.
Ama önemli bir konu olduğunu anladım.
Karıma telefon et, olur mu?
- Biraz geç geleceğimi söyle.
- Evet, efendim.
- Ve bir şey daha var.
- Oh?
Lordlar Kamarası Başkanı'nın
ofisinden bir mektup.
Geri çevrildiğimizi söyleme.
Hiç sanmam, efendim. Arkadaşlar
ipek kumaş almanız gerektiğini düşünüyor.
Hukuk müşaviri olmak
riskli bir iş olabilir, William.
Pek çok başarılı avukat orada
başarısız oldu.
Bu konuda endişeli değilim, efendim.
Orada güvende olacağımıza eminim.
Böyle düşünmene sevindim.
- Bunlar ıslanmış.
- Evet.
Çocuk umutsuzca onlardan kurtulmaya
çalışmış. Tahliye etmek zorunda kaldık.
Özenle bir albümde muhafaza edilmiş
gazete kupürleri, resimler...
Ve hepsi de siz ve kariyerinizle
ilgili, efendim.
Barrett'ı tanıyor musunuz?
Evet, onunla bir süre önce tanıştım.
Bir gece otostop yapmış.
Fulham'a son otobüsü kaçırdığını söyledi.
Eve dönüyordum, o yüzden onu bıraktım.
- Onu tekrar gördünüz mü?
- Evet.
Büroma oldukça yakın bir şantiyede
çalışıyordu.
Onu sık sık Strand-Waterloo
kavşağındaki...
...trafik ışıklarında görürdüm.
Onu tekrar arabayla götürmek
kaba görünmedi, bu yüzden...
...götürdüm.
- Sonra götürmeyi bıraktım.
- Oh?
Bunu neden yaptınız, efendim?
Beni beklediği sonucuna vardım.
Hava yağmurlu da olsa  güzel de olsa,
hep oradaydı.
Anlıyorum.
Yani bu son mu oldu?
Hayır. Yazmaya başladı.
Telefon ediyordu.
Mektuplarını yok ettim...
...aramaması için uyardım.
Barrett'a şantaj yapıldığına
inanıyoruz, efendim.
Aylardır şirketinden 2000 poundun
üzerinde para çalıyormuş.
Hiçbir şey satın almamış.
Onu yakaladığımızda cebinde
yarım paunddan az vardı.
Sizde ona şantaj yapıldığına dair
herhangi bir ipucu veya izlenim verdi mi?
Hayır.
O zaman, siz onunla görüşmeyi
bıraktıktan sonra başlamış.
Öyle görünüyor.
Barrett'ın neyi gizlemek için para
ödeyebileceğine dair fikriniz var mı?
Hiç bir fikrim yok.
Onun eşcinsel olduğunu,
tabii ki, biliyordunuz.
Bu izlenimi yaratmıştı.
Ayrıca bilirsiniz, bayım, tüm şantaj
vakalarının %90'ının eşcinsel bir kökeni var.
Düşünce zincirinizi takip ediyorum,
Müfettiş...
Ama bu özel durumda uygulanması
gerekeni de bilemezdim.
- Tahmin edemez misiniz, bayım?
- Hayır.
Eşcinselleri hapse götüren
bir yasanın şantaj yapmak için...
...sınırsız fırsatlar sunduğuna
şüphe yok.
Teşekkür ederim, efendim.
Son derece yardımcı oldunuz.
Teşekkür ederim.
Şantajcı üzerine herhangi bir
bilginiz var mı?
Hayır, efendim. Ne yazık ki
Barrett'tan tek kelime bile alamadık.
Şantaj, kurbanıyla işbirliği
yaptığımız zaman en basit suçtur.
İşbirliği yapmadığımızda neredeyse imkansız.
Barrett'ı görebilir miyim?
- Onunla konuşmak istiyorum.
- Bu mümkün değil, efendim.
Barrett, bu öğleden sonra
hücresinde kendini astı.
O öldü.
Beklettiğim için özür dilerim,
Bay Stone.
Müfettiş artık boş.
Birazdan sizi götürürüm.
Teşekkürler.
Bu taraftan, Bay Farr.
O, Eddy Stone'du, efendim.
Cesedi teşhis etmek için onu getirdik.
Stone?
Twofosters metro istasyonunda
bilet görevlisi olarak çalışıyor.
- Barrett'ın arkadaşı.
- Oh.
- İyi geceler, efendim.
- İyi geceler.
Arkadaşına şantaj yapıldığını
biliyor muydun?
Hayır. Sadece depresif olduğunu
sanmıştım.
Barrett, Bay Melville Farr'ı
nasıl bu kadar iyi tanıyordu?
Kim?
Salonda seni gördüğüm zaman
yanımda olan beyefendi.
Bilmiyorum. Daha önce onu hiç görmedim.
Çocuk, daha önce bana Farr adında
birinden hiç bahsetmedi.
Anlıyorum.
Arkadaşın çok ketummuş.
Sana sırrını söylemedi mi?
Hayır. Neden söylesin?
- Bakın, artık gidebilir miyim?
- Gitmemen için bir neden göremiyorum.
Barrett'ın söylediği herhangi
bir şeyi hatırlarsan, bize bildir.
Şantaj yapmak ciddi bir iş.
Bu yüzden cinayet.
Haklı. Bu şantajcı adeta
Barrett'ı öldürdü.
Herhangi birine daha fazla
zarar vermeden onu istiyorum.
- Farr aşağıda onu tanıdı mı?
- Hayır, efendim.
Yine de ne olursa olsun, şantajcı Barrett'ın
Farr'la ilgisi olduğunu biliyordu. Bundan eminim.
Ama Bay Farr evli, efendim.
Bunlar ünlü son sözler, Bridie.
Barrett'ı arabasına aldı.
- Çocuğu bindirmekten zarar gelmez.
- Belki de gelir.
Beni düşündüren bir sonraki bindirişler.
Barrett'ın geçmişini araştırın, herhangi
bir ilişkileri olup olmadığını öğrenin.
- Ve Çavuş Hoey'a Pazar günü elbisesini
çıkarmasını söyle. - Tamam, efendim.
Keşke bu talihsiz şeytanlar
ilk önce bize gelseydi.
Keşke normal hayatları olsaydı,
gelmelerine hiç gerek kalmazdı.
Kanun her anormalliği cezalandırsaydı,
oldukça meşgul olurduk, Çavuş.
Yine de, efendim, bu kanun
çok iyi bir neden için yapıldı.
Eğer değişmiş olsaydı,
başka "zayıf yanlar" onu takip ederdi.
Gerçek bir protestan olduğunu
görebiliyorum, Bridie, ha?
Bunda yanlış bir şey yok, efendim.
Elbette yok. Ama kanunlara aykırı
bir zaman vardı, biliyorsun.
Pekala, efendim.
- Merhaba, sevgilim.
Üzgünüm, geciktim.
William sana telefon etti mi?
Evet. Harika bir haberin
olduğunu söyledi.
Kendini zor zaptedebildi.
Harika haber?
Ah, evet. Lordlar Kamarası'na
başvurum kabul edildi.
Bu harika!
Bunu kutlamalıyız.
Eğer sakıncası yoksa, bu gece
kutlama yapacak gibi hissetmiyorum.
Mel, sen iyi misin?
Bir sorun mu var?
William çok memnun olduğunu söyledi.
Eve gelirken ne oldu?
Fulham Polis Merkezi'ne
gitmek zorunda olduğunu söyledi.
- Bir kaza falan mı geçirdin?
- Hayır, hayır.
Ben iyiyim.
Özür dilerim.
Gidip banyo yapayım.
Sen misin, Eddy?
Başka kim olacak?
- İşte sütün.
- Sağol.
Senin için telefonun başında
bazı mektuplar var.
- Ne zaman geldiler?
- Pazartesi veya salı.
Benimkilerle aldım. Unuttum.
Güle güle.
- Farr'ın ipek aldığını duydum.
- Doğru.
Hukuk müşaviri. 40 yaşında.
Bu herifi durdurmanın bir yolu yok.
Onu yine de kürsüde göreceğiz.
Yeterince büyük bir deneyimi var.
Buna gücü yeter.
Bay Farr.
- Ne istiyorsun?
- Sizinle konuşmak istiyorum.
- İnsanları sadece randevuyla görürüm.
- Bence bu fotoğrafı görmelisin.
- Çocuğun gizlemek için para ödediği şey bu
- Sen ve o.
Bunu henüz buldum.
Yukarı gelsen iyi olur.
- Günaydın, Bay Farr.
- Günaydın, William.
Arayan olursa, atlat.
Rahatsız edilmek istemiyorum.
- Evet, efendim. Bu sabah mahkemedeyiz.
- Evet, öyle olduğumuzu biliyorum.
Artık yeterince açık. Çocuk bütün
parayı negatife ödemek için çaldı.
Ama piçler hiç göndermedi. Hatırlatma
olarak bir baskı daha gönderdiler.
Nasıl...
Bunu nasıl çekebilmişler?
Belli ki çocuğu takip ediyorlarmış.
Telefoto lens. Eski bir hile.
Sen arabadaydın.
Onları asla göremezdin.
Bunu polise gösterdin mi?
Tabii ki göstermedim.
Engel olmaya çalıştığı buydu.
Anlamıyor musun?
Evet, anlıyorum.
Anlıyorum.
Neden gidip kendini...
...asmak zorunda kaldı?
Rahibin sonunda ağzından
laf alacağını biliyordu.
Seni bu işe karıştırmak istemedi.
İyi olacak mısın?
- Evet.
- Sana gelmemeliydi.
Böyle kendi kendine yapacak kadar
büyük değildi. Sana gelmeliydi.
Geldi.
Bana şantaj yapmaya çalıştığını
düşündüm.
Onunla konuşmadım bile.
Tanrım.
Zavallı çocuk.
Seninle şantajcı arasında çok fazla
şansı kalmadı, değil mi?
Hayır.
Gitsem iyi olur.
Bilmek istersin diye düşünmüştüm.
Hayır, Stone, dur bir dakika.
Ona kimin şantaj yaptığını
biliyor musun?
Hayır.
Öğreneceğim ve sen de bana
yardım edeceksin.
Ne için? Artık vazgeçeceklerdir.
Artık o öldü. Yani seninle
mücadele etmekten korkuyorlar.
Aksi takdirde ilk fırsatta
bunu yaparlardı.
Neden bela arasınlar?
Sorun yaşamamak için bu kadar
çalışmasaydım, bunlar olmayabilirdi.
Ama oldu ve yaptıkları
yanlarına kar kalmayacak.
Eğer bunu deşersen
bir skandalla sona erebilir.
Ve düşen sadece sen olmazdın.
Bunu biliyorum.
Sana yardım edemem. Bir şey bilmiyorum.
Bir şeyler bilmek zorundasın.
Tüm yapman gereken korkuyu beklemek.
Korku şantajın oksijenidir.
Barrett ödediyse, başkaları da
vardır. Bana bir tanesini bul!
Sen delisin, Bay Farr.
- Düzgün düşünemiyorsun.
- Bana yardım edecek misin, etmeyecek misin?
Tamam, etrafa kulak veriririm.
Onları da yakalamak isterim.
Unutma, onları arayıp bulursan...
Kendini de düşürürsün.
Beni buradan ara.
Seni ararım.
Hoşçakal.
Sabah ilk iş orada olmalılar, P.H.
Pekala.
İşte gidiyorlar, P.H.
Posta güvercinleri.
Umarım küçük gagaları şişkin
geri gelirler.
Chequers'de birer şeri içelim.
Sohbet dinlemeyi seviyorum.
Hepsi de Barrett hakkında
konuşmaya başlayacaklar.
- Böyle bir şey yapacağını kimin
aklına gelirdi? - Kimin gelirdi?
Bu beni sarstı, P.H. Umarım
Cheltenham'a geri dönebiliriz.
Bir süre daha, Mickey.
Yakında bitiririz.
- Şimdi karşıya geçiyoruz, değil mi?
- Evet.
Postaneye gitmeye hazırım, Bay Doe.
Bay Doe.
Postaneye gitmeye hazırım.
Çocuk ölmüş.
Kendini asmış.
Gazetede yazıyor.
Postaneye gitmeliyim.
Dükkana gelir misin, lütfen?
Hayır.
Dükkanı kapat.
Güneşlikleri indir.
Bayan Benham, biri çocuk hakkında
soru sormaya gelirse...
Senin meselelerinle ilgilenmiyorum,
Bay Doe. Cuma günü maaş için gelirim.
Sadece ona bir ders vermek istemiştim.
Geri gelir diye düşünmüştüm.
Gazetelerdekilerin dışında
bir şey bilmiyorlar.
Tanrım, bu kadar yeter, değil mi?
"Tarak" Henry ölü gibi görünüyor.
Şşşt. Troll konuşuyor.
"Barrett'ın bir kuruşu bile yoktu.
Paraya ne oldu?", dedi.
Ben bir cevap verebilirim.
Phip şimdi terfi ediyor.
Madge kesenin ağzını açıyor.
Yanında gelmesi güvenli.
Şimdi onları kaybettim.
Bardakları doldur, Mickey.
Tio Pepe, lütfen, şeker pekmezi değil.
Elbette, P.H.
Hadi. Birer içki daha
ve daha iyi hissedeceksiniz.
Sağol, Madge. Bir bardak bira alırım.
Bu hafta paralıyım. Mandrake'ye
modellik yapıyorum. Lüks buzdolabı.
Mandrake senin için iyi.
Biz eski dostuz.
20 yıl önce Bournemouth'ta
birlikte temsilciydik.
Bana göre değil, sağol, Madge.
Bugün içmek istemiyorum.
Ben gidiyorum.
- Hoşçakalın.
- Güle güle, Henry.
Altın madeni üzerinde oturan bir
adam için, Henry çok mutsuz görünüyor.
Henry altın madenini sattı.
- Ne?
- Ne dedin sen?
Evet. Oradaki herife.
Satışı yapan emlakçı.
Sanırım artık sıvışacağım. Hoşçakal,
Madge. Bir dahaki sefere.
Bu bir gün olacak.
- Fred.
- Evet?
- Buraya.
- Hmm?
Çizgili elbiseli herif kim?
Bana bakıp duruyor.
Tanımıyorum.
Ben oradayken Wheatsheaf'e gelirdi.
Gerçek bir yalnız kurt.
Gitsem iyi olur. Görüşürüz.
- Hoşçakal, Eddy.
- Evet. Teşekkürler.
- Onlara nasıl dayanıyorsun bilmiyorum.
- Kime?
Eddy, Phip ve diğerlerine.
Hepsi aynı, dünya kadar lanet.
Seni eğlendirdiklerini sanıyordum.
Gülmek için iyiler, tamam.
Zaman zaman çok esprililer.
Cömertler de. Ama şiddetlerinden
nefret ediyorum.
- Hey!
- Bana öyle bakma.
Hiç de normal değiller, canım.
Seni neden ilgilendiriyor?
Sakat falan olsalardı,
onlar için üzülürdün.
Onlar için üzülmek mi? Asla.
Her zamanki bahaneler.
Bütün gazeteleri al, bahane.
Ortam. Çocukluk çağında aşırı sevgi.
Çocukluk çağında sevgi eksikliği.
Onların yardımı olmaz.
Doğanın parçası.
Bana göre bu, doğanın zayıf,
çürük kısmı..
Ve bunu yasal hale getirirlerse
başka sapıklıklara da izin verebilirler.
Hadi, Mickey.
Burası sıkıcı olmaya başladı.
Postacı bize ne getirmiş
gidip bir bakalım.
Bugün güzel bir çanta olmalı. Küçük
çabalarımız çok iyi ödüllendirilmiş olabilir.
İyi günler, baylar, iyi günler.
Umarım, yarın.
İkiyüzlü piç.
Peki, bu oyunda başka ne olabilirsin?
Eddy, geçerken seni gördüm.
- Dükkanını mı sattın?
- Bunu sana kim söyledi?
Chequers'daki Fred. Emlakçıdan duymuş.
- Neden? Bu bir sır mı?
- Hayır, elbette değil.
Ama herkesin kendi işine bakmasını
isterim, hepsi bu.
Neyse, perşembe günü boşum.
Eddy, çocuk için üzgünüm.
- Onu özleyeceksin.
- Evet.
Çiçek gönderiyorsan,
birkaç tane de benim için koy.
Evet, koyarım.
Peki, hoşçakal o zaman.
Evet. Hoşçakal. İyi şanslar.
- Bugün hava serin, efendim.
- Evet.
Oturun, efendim.
Bir dakika sürmez.
Bunun bir yere götüreceğine
emin değilim.
Biliyorum, iyi bir kuaför işi var...
Ve son zamanlarda gergin davranıyordu.
Şimdi de aniden satmaya karar verdi.
Evet, ama aynı zamanda
sıkılmış da olabilir.
Adresi ne?
Ya adı?
Kapamadan önce onu yakalamak istiyorum.
Kapatmalıyım çünkü müşterilerim var.
Evet. Harbourne Caddesi, Henry'nin Yeri.
Doğru. Güle güle.
- Teşekkür ederim.
Bay Henry?
- Özür dilerim, efendim. Kapatıyoruz.
- Çok uzun sürmez.
Özel bir mesele.
- Ben gidiyorum o zaman, Bay Henry.
- Sorun değil, George. Ben kapatırım.
- İyi geceler.
- Anladığım kadarıyla burayı satıyorsun.
- Bunu sana kim söyledi?
- Sana şantaj yapılıyor, değil mi?
- Sen neden bahsediyorsun?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Ama burayı satıyorsun, değil mi?
Nereye gittiğimi kimseye
söylemedim. Kimsin sen?
Ve takip edilmekten korkuyorsun.
Sana kim baskı yapıyor, Henry?
Bilmiyorum!
Kimsin sen?
- Polis misin?
- Hayır.
Eskiden tanıdığın birinin
arkadaşıyım... Çocuk Barrett.
Onu kimin öldürdüğünü bilmek istiyorum.
Bana yardım edebilirsin.
- Parayı nasıl ödüyorsun?
- Hatırlamıyorum. Bir şey söylemiyorum.
Böyle yardım edemem ama yasa
suçlu olduğumu söylüyor.
Dört kez hapis yattım.
Bu yaşta bunu bir daha yaşayamam.
Kanada'ya gidiyorum.
Hapishane doktorunun dediği gibi
mantıklı olmaya karar verdim.
Yalnız olmak umurumda değil
ama mantıklı olmalıyım.
Daha fazla soruna dayanamıyorum.
Barrett için üzgünüm,
ama o öldü, bitti.
Artık ona hiçbir şey yardım edemez.
Barrett'ın ölümü cinayetti.
Bunun cezasız kalmasını ister misin?
Kim...
Kimsin sen?
Melville Farr. Avukatım.
Şantajcı Kanada'da sana ulaşamaz.
Parayı nasıl ödeyeceğini söyle
ve bırak ben halledeyim..
Bunun bir yararı olmaz.
- Ödeme yapan başka birini tanıyor musun?
- Hayır. Hayır!
- Bence biliyorsun.
- Başka bir şey söylemeyeceğim, Bay Farr.
Numaram rehberde var.
- Fikrini değiştirirsen haberim olsun.
- Mümkün değil.
Kendimi düşünmek zorundayım.
Doğa bana kirli bir oyun oynadı.
Karşılığında birkaç yıl olsun
huzuru ve sessizliğ göreceğim.
Önemli bir pozisyonun var.
Seni dinlerlerdi.
Bizim durumumuzu ifade edebilirsin.
Onlara bizim için sihirli bir
çare olmadığını söyle.
Özellikle de hapishane
parmaklıklarının arkasında.
Bir suçlu, bir kanun kaçağı gibi
hissetmeye başladım.
Ne düşünüyorum, biliyor musun,
Bay Farr?
Sanırım Barrett bunun dışında.
Hiç tanışmadık, Henry,
ama birbirimizi tanıyoruz.
Mektup arkadaşı olduğumuzu
söyleyebilirsin.
Şimdi, borçlarını ödemeden
çekip gideceğini söylüyorlar.
Çok kötü, Henry. Yeşil defne ağacı
gibi güzelleşmeyi bekleyebilirsin.
- Be...be...ben...
- Sakın sözümü kesme.
Bay Melville Farr'la konuşuyordun.
Ona ne söyledin?
- Ona bir şey söylemedim.
- Şimdi, şimdi, şimdi düşün, Henry.
O iyi, dürüst avukata ne söyledin?
Ona bir şey söylemedim.
Seni yaşlı rezil.
Keşke kendini görebilseydin.
Bu gece yaşını gösteriyorsun, Henry.
Rengin soldu.
Sanırım biraz gizliliğe
ihtiyacımız var.
Bilirsin, buraya epey zarar verebilirim.
Beş, on dakika.
Ve satacak çok şeyin olmazdı.
Lütfen sızlanmayı kes.
Biraz sohbetin düzeltmeyeceği
hiçbir şey yok.
Tek istediğim basit bir soruya cevap...
Bay Melville Farr'a ne söyledin?
- Merhaba, doktor.
- İyi akşamlar, Bayan Farr.
- Eve gitmeliydiniz.
- Sadece bunu bitirmesini görmek istedim.
Mmm. Şu anda büyük bir sorun
yok gibi görünüyor.
Hayır, tüm öğleden sonra
mutlu bir şekilde çalıştı.
Belki de bunun kendi problemini
çözmesine yardımı olacak.
- Neyse, ne kadar ilerlediğini bana bildirin.
- Ona beş dakika daha vereyim.
Ben buradan ayrıldığımda
gayet iyiydi.
Boğazından tuhaf sesler çıkarıyor.
Ama iyi bir bağışçıyı
kaybettik gibi görünüyor.
Hayır. Hayır, Farr'a bir şey
söylediğini sanmıyorum.
Evet. Evet, haklısın.
Farr çok ilgi gösteriyor.
Sanırım ne yaptığını öğrenmemiz
gerekir.
Devriye gezen bir polis
arka kapıyı açık bulmuş.
Henry elinde telefonla yerde
yatıyormuş.
Dükkan paramparça edilmiş.
Henry'nin zayıf bir kalbi vardı.
Elinde telefon mu...
...varmış, dedin?
Evet, öyle.
Stone, Troy Carraway diye
birini tanıyor musun?
Hayır, hiç duymadım. Henry ile
bir ilgisi mi var?
Henry ile ilgisi var mı, bilmiyorum.
Ama bu gece evde tuhaf bir mesaj vardı.
Hizmetçim bile tam olarak anlayamamış.
Arayan sarhoş ya da hasta gibiydi dedi.
Ama görünüşe göre...
.."Troy" veya "Try Carraway" demiş.
Henry olabilir mi?
- Carraway?
- Bir şey hatırlatıyor mu?
Carr... Dur bir dakika.
Henry'nin Yerinde saçını kestiren
bir adam tanıyorum... O yaptı.
- Ama onun adı Carraway değil...
- Peki, ne?
Onun gibi bir şey. Ünlü bir herif
Bak, onu tanırsın, eminim.
Salon kızlarının zevkine göre biri...
Bak, Calloway...
Evet?
Bay Melville Farr
sizi görmek istiyor, efendim.
İçeri al.
Bay Farr, efendim.
Seni görmek ne güzel.
Önde olduğunu bilmiyordum.
Değildim. Oyun için çok geç kaldım.
- Boşver. Otur.
- Teşekkür ederim.
Gösterilerini bir kaç kez
beğenerek izledim
Seni ve Lee Hunter'ı
Dr. Porchester'ı savunurken gördüm.
- Asılmalıydı, biliyorsun.
- Asılacağını düşündüğümüz bir an oldu.
- Hepimiz çok rahatladık.
- Senin için ne yapabilirim?
Belki bana yardım edebilirsin
diye uğradım.
Bir daha yardım matinesi olmaz.
Bu ay zaten iki tane yaptım.
Hayır, korkarım bu daha ciddi
bir şey.
Oh?
Bu saçma...
Ve yanılıyor olabilirim ama...
...para talep eden,
hiç böyle bir zarf...
...aldın mı?
Bu bir tür şaka mı?
- Nasıl ödediğini söyler misin?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Sanırım biliyorsun.
Aynı durumda...
...bir müşterim var.
Buna bir son vermek için işbirliği
yapıp bana yardımcı olabileceğini düşündüm.
Hmph.
- Albert?
- Efendim.
Bay Farr gidiyor.
Teşekkür ederim.
Yolu kendim bulabilirim.
- Bana bir Evening Standard getirebilir misin?
- Elbette, efendim.
Hemen. Hemen.
Alo, Teddy? Ben Tiny.
Tanrı'ya şükür evdesin.
20 dakika içinde orada olacağım.
Tamam mı?
Efendim, Harbourne Caddesi'nde
bir kuaför ölü bulunmuş.
Teleks üzerinden henüz geldi.
Dükkan dağıtılmış.
Cinayet davası gibi görünüyor.
Harbourne Caddesi
Batı End Central.
Bu bölümde senin için yeterince
suçumuz yok mu, Bridie?
Hüküm giymiş bir eşcinsel, efendim.
Anlıyorum.
Barrett davasıyla ilişkili olabilir.
Bu kuaför de şantaja para ödediyse...
Tahmin yürütmekte senin kadar
iyi değilim, Çavuş.
- Bana sadece gerçekleri getir,
olur mu? - Evet, efendim.
İçlerinden biri ortaya çıksaydı.
Sadece biri.
Bu tür şiddetten korkuyorlar, efendim.
Evet, elbette.
Onlar sadece küçük insanlar.
Bay Farr'dan haber alabileceğimizi
düşündüm.
Mel.
Gazetedeki çocuk, Barrett.
Fulham Polis Merkezi'nde
biri kendini asmış.
O, buraya telefon eden çocuk değil mi?
Evet. Evet, öyle.
Dün oradaydın.
Seni polis mi çağırdı?
- Evet.
- Neden?
Görünüşe göre bir kitap bulmuşlar.
Bir albüm saklıyormuş.
Benimle ilgili basın kupürleri.
Resimler.
Neden?
Kahraman hayranlığı.
Kimdi bu Barrett?
Ara sıra arabayla bırakırdım.
Bana hiç bahsetmedin.
Hayır.
Gazeteler bir mutemet olduğunu
söylüyor.
Şirketinden çalıyormuş.
Böyle bir çocukla nasıl tanıştın?
Geçen ilkbaharda...
...gecikmiş bir celseden sonra,
o, son otobüsleri kaçırınca.
Sadece bir kez mi? Ara sıra dedin.
Biliyorum. Ne dediğimi biliyorum.
Bütün her yeri savaş alanına
çevirmeden bu konuyu tartışamaz mıyız?
Onu görmeye gittin ve kendini öldürdü.
Yeni baştan bir Phil Stainer.
Hayır.
Stainer ile aynı şey değildi.
- Barrett... Barrett...
- Barrett neydi?
Evlendiğimizde aramızda hiç sır yoktu.
O zaman sana bir söz vermiştim.
Kastettiğin buysa, sözümden dönmedim.
Onu görmeyi neden bırakmadın?
Bana çok düşkün olmaya başlamıştı.
Senin de ona düşkün olmaya
başlamadığından emin misin?
Cevap ver bana.
Gerçeği bilmek istiyorum.
Neden kendini astığını bilmek istiyorum.
Ona şantaj yapılıyordu.
- Bu yüzden mi çalmış?
- Evet.
Biri onun eşcinsel olduğunu öğrendi
ve ona şantaj mı yaptı?
Aynen öyle.
Şantaj yapmak için iki kişi gerekir.
Diğer adam sen miydin?
Sen miydin?
Bana her şeyi anlat. Bilmek istiyorum.
Bilmeni istemiyorum.
Sanmaktansa bilmeyi tercih ederim.
Bunun kopyalarının etrafta dolaşmasını...
...önlemek için...
...aylarca para ödemiş.
Neden ağlıyor?
Artık onu göremeyeceğimi söylemiştim.
Yani bunun son olduğunu biliyor muydu?
Sen de öyle.
Resme bak.
Yüzünde onun yüzündeki kadar
acı var.
Hiç değişmemişsin.
Evliliğimize rağmen, en derindeki
duygularınla hala aynısın.
Bu yüzden onunla görüşmeyi bıraktın.
- Stainer için hissettiklerini onun
için de hissettin.- Bu doğru değil!
Bir adamın bir kızdan etkilendiği
gibi o çocuktan etkilendin.
Laura, Laura. Devam etme.
Tanrı aşkına, dur! Kes artık!
Durmamam. Seni durduracak kadar
çok seviyorum.
Beni sevdiğini sanmıştım.
Seviyorsan, onun için ne hissettin?
Bilmeye hakkım var.
Tamam. Bilmek istiyorsun.
Sana söyleyeceğim.
Öğrenene kada mutlu olmayacaksın,
değil mi?
Bunu benden koparana kadar!
Onu görmeyi bıraktım,
çünkü onu istedim.
Anlıyor musun? Çünkü onu istedim!
Şimdi bu yaptığının neye
faydası oldu?
Ne zaman başladı?
Onu gördüğüm anda.
Buna aşk demiyor musun?
Hayır.
Aşk olsaydı, neden son vermek
isteyeyim?
Aşk olsaydı neden böyle yapacaktım ki?
Onun senin için hissettikleri?
O neydi?
Bilmiyorum.
Evet, sanırım, belki de onun için...
Belki de onun için aşktı.
Sadece bir çeşit sevgi hissediyordu.
Beni korumak için öldü.
Bu düşünce hayatının geri kalanı
boyunca seninle birlikte kalacak.
Benim için bile boş bir yer olacağını
sanmıyorum.
Evet, efendim. Bir dakika, lütfen.
Lord Fullbrook, efendim.
Teşekkür ederim, Bayan Brooks.
Evet, Charles.
Peki, pazartesiye kadar bekleyebilir mi?
Çok dramatik konuştuğunu söylemeliyim.
Pekala...
Kişisel olarak görüyorsan.
Adres ne?
18 Nightingale Mews.
İçeri gel. Fullbrook içeride bekliyor.
Merhaba, Farr. Ne iyi ettin de geldin.
- Ölüm kalım meselesi olduğunu söyledin.
- Benim için öyle.
- Birbirinizi tanıyorsunuz.
- Sadede gel, Teddy. Sadede gel.
Korkarım, dün gece tiyatroda
biraz üzüldün.
Kimin için çalıştığını sor, Teddy.
Ortalığı karıştırıyor gibi görünüyorsun.
Seni durdurmak istiyorum.
- Seninle tam olarak ne ilgisi var, Charles?
- Şey, Calloway'e gönderilen davet...
...üçümüzü de ilgilendiriyor.
Anlıyorum.
- Frankly, şaşırdım.
- Neden?
Karmaşık bir adamsın. Eşcinselliğin
doğanın bir parçası olduğunu biliyorsun.
- Şeri?
- Ama seni yıllardır tanıyorum, Charles.
Böyle şeyler hakkında sağduyulu birisin.
- Ne istiyorsun? - Müvekkilini bize
katılmaya ikna etmeni istiyorum.
Şantajcıya toplam miktarı ödeyeceğiz. Hmm?
- Kim olduğu hakkında fikriniz var mı?
- Hayır.
Bu iğrenç bir şey, gasp.
Parayı nereye bıraktın?
Al işte, Teddy.
- İyi bir şey yapmadın.
- Sakin ol biraz.
Dinle. Bu şantajı sakince kabul etmemiz
senin için görünüşte çok sıra dışı gelebilir.
Ama bizi, doğal iç güdülerimizi öğrenen
ucuz bir haydutun kurbanı yapan...
...yasayı hiç sorguluyor musun?
Şantaja para ödemek kanunu değiştirmez.
Sadece şantajcıyı cesaretlendirir.
Ödemek zorundayız.
Söyle ona, Teddy. Açıkla.
Eğer ödemezsek,
1'e 10 hapsi boylarız.
Bizim suçumuz silahlı soygunla
eş değer kabul ediliyor.
İnsan yapımı yasalar asla mükemmel değildir.
Dışlanan biri olarak doğdum, Farr,
ama normal birini asla bozmadım.
Aşkı bulabileceğim yolda...
...neden kanun dışı yaşamak
zorunda kalıyorum?
Sen bir yıldızsın, Calloway.
Senin gibi insanlar modada öncüdür.
Gençler nasıl yaşadığını bilseydi,
örneği takip etmeyi düşünemezler mi?
Elbette gençlik korunmalı.
Hepimiz bu konuda hemfikiriz.
Ama özel olarak razı olan erkeklerin
modası geçmiş bir yasa tarafından...
...rezil edilmesi veya şantaj kurbanı
olması gerektiği anlamına gelmiyor.
Oy kullancak yaştaysan, kendi
hayat yolunu seçecek yaştasındır.
Pek çoğumuz, sorumluluğu
bu aşamaya gelmeden mezara ulaştı.
Yasayı destekliyor musun?
Ben avukatım.
Stainerlardan hiç haber aldın mı, Farr?
İhtiyarın sekreteriydim.
Genç Stainer'ın sen hayattayken...
...intihar ettiğini bu şekilde öğrendim.
Kendini erdemin arkasına gizledin...
...Yargıç Hankin'in kızıyla evlendin.
Bir alkolik gibi tedavi alarak.
Vicdansızca rahatsız edildiğini
sanmıştım.
Aynada kendi yansımasını gören
Caliban'ın öfkesini şimdi anlıyorum.
İçgüdülerinizi paylaşıyor olabilirim
ama onlara her zaman karşıydım.
Bu genç Stainer'ın hayatına mal oldu.
Nevrotik ve histerikti!
"Benliğimi reddedip kendimi öldüreceğim."
Her zaman yersiz telaş vardı.
Stainer'a ne oldu?
Cambridge'de birlikte iş yaptığımız zaman...
...bir süre çok iyi arkadaş olduk.
Zeki ve eğlenceli biriydi.
Ama oldukça kararsız ve
tamamen sahipleniciydi.
Bir gece kendini öldüreceğini
söylemek için telefon etti.
Ona inanmadım.
Bunu daha önce de söylemişti.
Ama görünüşe göre bu sefer ciddiymiş.
Ve bunların hepsi oldu.
Tüm bu bilindik hikaye
bizi bir yere götürmüyor.
Yaptın mı yapmadın mı? Kimin umurunda?
Şimdi yapman gereken şey, bu insanların maruz
kaldıkları hakkında bir fikrin olduğunu unutmak.
Onları düşürürsen, onlarla düşeriz.
- Öde.
- Sen öde, Calloway.
Ben kendi kararımı vereceğim.
Sevgilim.
Sevgilim, eve gel. Hava soğuk.
- Bütün gece uyanık mıydın?
- Evet, uyumadım.
Kendime bakıyorum.
Bana Phil Stainer'dan bahsettiğinde,
bitti, geçmişte kaldı.
Sanırım, genç ve kibirliydim.
Evliliğin seni memnun edeceğini
düşünmüştüm.
Yanılmışım.
Bu dürtü hala orada.
Senin için Tanrı'ya teşekkür
etmediğim bir gün olmadı.
Mel, senin sarılacağın
bir can simidi değilim.
Ben kadınım ve
kendim için sevilmek istiyorum.
Seni seviyorum.
O, hayatta olsaydı ve yanımda
duruyor olsaydı, kimi seçerdin?
Buna bir cevabın vardı.
Ama o hala kalbinde.
Tamamen yıkılmış gibi hissediyorum.
Bu gece kahve içer misin?
Bugün burada gerçek bir ölüm evi
havası var, Mickey.
Korkunç. Cheltenham'a
geri döndüğümüzde çok mutlu olacağım.
Son koleksiyonu yaptıktan sonra
eve gideceğiz.
Şşştt! Eddy yine sandığının üstünde.
Henry dükkanındaki başka herkes gibi
ücretleri ve vergileri ödedi.
Ama dışarı çıkıp polisi
arayamayacağını biliyorlardı...
Bu yüzden o piçler dükkanı dağıtırken
o orada durup izliyordu.
Bunun böyle olduğunu bilmiyorsun.
Bu başka bir şekilde olamazdı.
Ha, Phip?
Bu konuda düşünmek istemiyorum,
eski dostum. Pek keyifli değil.
- Size telefon var, Bay Mortimer.
- Kimmiş?
Adamın biri. "Ona Sandy de." dedi.
- Madge.
- Ne?
- Ne içiyorsun?
- Benim için yeter, canım.
Bugün çalışıyorum..
Hobday ve Rouse'da
korse modelliği yapıyorum.
Umarım stüdyoları sıcaktır.
Hep aynı şey oluyor.
Ağustosta vizon ve Noelde bikini.
Peki. Hayat işte.
- Görüşürüz.
- Tamam, hoşça kal.
Nasıl yapabildiğimi ben de anlamıyorum.
Ama nasıl?
Mümkün değil.
Biliyorum. Biliyorum.
Biliyorum dedim!
Çalışacağım.
Çalışacağım. Evet. Bir şekilde.
- Bir şeyler atıştır. Hadi.
- Hayır teşekkürler, Eddy.
İyi bir beslenme ile yapabilir gibi
görünüyorsun. Geçen ay kaç kilo verdin?
Bizden biri...
...biraz cesaretlenip muhbire
dönüşseydi komik olurdu, değil mi?
Biri seni tehdit mi ediyor, Phip?
- Asla böyle söylemedim.
- Bunu kastettin.
Hayal, beyler, hayal!
Tamam. Gömleğini çıkarma.
Karakola gidip pot kırmanı istemiyorum.
Hayır, sadece emin olmak istedim.
Beni hiçbir şeye karıştırma, eski dostum.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Görüşürüz.
Hiçkimse gelip arabaya bakamaz.
Kaportanın üzerine bir peni koyun, paranın
bir gıdım titremeyeceğine size söz veririm.
- Parkta gezinti yapmak ister misiniz,
Bay Mortimer? - Pekala, efendim.
Benden nasıl haberin oldu?
Eddy Stone.
Eddy'nin araya girmeye hakkı yoktu.
Ona kızmayacağım.
Bak, onlara neden ellerinden
geleni yapmalarını söylemiyorsun?
Cesaret edemedim.
Reklam yapmaya gücüm yetmezdi.
En ufak bir koku, ihtiyarın
iradesi dışında kalırım.
Bana gelen çok küçük bir parça var.
Sana ne oldu?
Gezmek için burada değilsin.
Barrett'ı tanırdım.
Ne trajik son.
Kaçakken bana geldi. Onun için
bir şey yapamadım. Parasızdım.
Parasız görünüyorsun.
- Çok gerçekçisin.
- Bu çok gerçekçi bir durum.
Senin hakkında neleri var?
Benim el yazımla yazılmış mektuplar.
Hepsi imzalı.
O mektupları almaya gücün yetmez.
Ben alabilirim.
Tüm bu cömertlik ne için?
Onlarla temasa geçmek istiyorum.
Onlar benimle temasa geçmezler.
Bir sonraki randevun ne zaman bana söyle.
Senin yerine gidip ikimiz için pazarlık yapacağım.
Keşke sana güvenecek cesaretim olsaydı.
Sen benim banka hesabıma güven.
Bir sonraki randevumu aldım.
Bu gece, Smith Place, 8:00'de.
Kaç mektup var?
Beş.
Tamam.
Buraya, Bay Farr.
Polis getirecek misin?
Getirdiysen umurumda değil.
Bak, benim felsefem seninkinden farklı.
- Sağlam kafa sağlam vücutta bulunur.
- Tanrım, sen...
Sağlıklı bir vücudu ve temiz bir
zihni olan yargıcın karar vermesi...
...uzun sürmez.
Sizi arabayla parkta gezerken
gördüğümde, Cavendish Arabaları'nın...
...umudunun boşboğazlık edeceğini biliyordum.
Peki?
Onun mektuplarını ve benim hakkımdaki
negatifleri senden satın almak istiyorum.
Biri olmadan diğerini kabul etmem.
Ne yapacağını söyleyecek durumda
olmadığınızı hatırlatırım, Bay Farr.
Bizim için prensip meselesi.
Genelde orijinal malzeme satmıyoruz.
Pahalıya mal olur.
Negatifi ve mektupları görene
kadar parayı vermem.
Soru, ne kadar?
Şimdi, zorlama, Bay Farr.
Zorlama.
Zamanını söyleriz.
"Yapacak mı, yapmayacak mı"
konusunda çok sık konuştuk.
Onunla şimdi tanıştım ve sürekli
bir baskı yapmadığına katılıyorum.
Ama ödemeyi yapar.
Mmm, çok kötü niyetli değil.
Şu an tehlikede. Bir eş, kariyer.
Evet, daha fazlalar,
saklamak için daha fazlası uğraşıyor.
Şimdi, şimdi, bu korkunç iyi bir fikir.
Mm-Hmm.
İzleyeceğim. Dışarda olduğuna
emin olurum.
Orada olmam bir kaç dakika sürer.
Güzel yararlı bir uyarı.
Çok konuşursan neler olacağını gör, ha?
Tamam. Hoşçakal, o zaman.
Zahmet edip kapatma.
Kliniğe geri gitmem gerek.
Kapatsam daha iyi.
FARR NONOŞTUR
Bu sadece kireç suyu.
Yıkanınca çıkar.
Bu ne anlama geliyor, Laura?
Bilmiyorum.
Serseriler.
Saçmalık. Çok açık.
Bana şantaj gibi geliyor.
Arkasında ne var?
- Bilmiyorum.
- Hadi.
Bu bağlantı yapmaya başlıyor.
Ne kadar zamandır biliyorsun?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Dedikleri gibi, Mel "nonoş" mu?
Bu konuda kendi kararını
vermek zorundasın.
Bunu zaten yaptım, canım.
Konuşmak için birine ihtiyacın var.
Şu Barrett hakkında bir şey biliyor muydun?
Hiç bir şeyden şüphelenmedin mi?
Hayır.
Aklımın içinde hep bunu yaşamaktan
korktum sanırım, ama...
...Mel evliliğimizde o kadar
çok mutlu ve memnun görünüyordu.
Başarılı.
Başarılı oldu, tamam.
Ama bu evlilik senin için ne demek?
Tatmin oldun mu?
Evet.
- Çok kibar ve anlayışlı biri.
- Demek istediğim bu değil.
Gerçek aşkı buldun mu, Laura?
Evet, sanırım öyle.
Bildiğim tek şey bu.
Seninle evlenmeye nasıl cüret eder.
Bana söylemediği bir şey yoktu.
Mel'le onun hakkında
her şeyi bilerek evlendim.
Bunun ne anlama geldiğini
nasıl anlayabilirdin? 19 yaşındaydın.
O zaman ona aşıktım.
Her şeye rağmen,...
...onu sevmekten vazgeçemiyorum.
Bunu anlayamıyorsun, değil mi?
Hayır. Anlayabildiğimi sanmıyorum.
Canım, dava ettim ve bu suçu savundum.
Her iki şekilde de zarar getiriyor.
- Mel bir suç işlemedi.
- Belki de değil.
Ama zırva hala orada.
Şimdi nasıl davrandığına bak.
Onun dürüstlüğüne ne oldu?
Mel müşavir olacak, Laura.
Hatta zamanla bir yargıç.
Kendi suçunu örtbas ettiğini
bilerek o kürsüde oturacak mı?
O bir şey yapmadı diyorum.
Bahsettiğim suç şantaj.
Eğer bu konuda polise gitmezse,
şantajı örtbas etmiş olacak.
Ama... polise giderse,
kariyerinin, durmadan çalıştığı...
...her şeyin sonu olur.
Eğer gitmezse bu kendinin sonu olur.
İsteksiz görünüyor olsa da
polise de gidebilir...
...kendisi de halledebilir.
Evet, Mel onları arayıp bulacak,...
...silahlarını onlara
karşı kullanacak kadar zekidir.
"Söylediğim gibi yap,
yoksa seni teslim ederim."
Ya bunu ona kim yapıyor?
Bir şantajcı. Hemen hepsi aynılar.
Yani hangisi önce olursa olsun
mahvolmasını önleyemez mi?
Evet, Laura.
Ve onunla mahvolmanı istemiyorum.
Yeniden başlamak için
yeterince gençsin. Bitir.
Bu savaşta kendi başına
dövüşmesi için Mel'i bırak.
- Bunu yapabileceğimi gerçekten düşünmüyorsun.
- Tek düşündüğüm sen değilsin.
Bir oğlum var ve Ronnie'nin kahraman
olarak Mel'e tapmasını istemiyorum.
Sanırım gitsen iyi olur.
Belki de.
Bana ihtiyacın olursa
sokağın sonundayım.
Bir telgraf geldi, efendim. Bayan Hobson
göndermiş. Önemli olabileceğini düşünmüş.
Teşekkür ederim.
Dışarı çıkıyorum.
Öğle randevumu iptal et ve...
...Bay Cannon'dan özür dile.
Tamam, efendim.
"Karınla temasa geç" de ne demek?
Evde biri mi vardı?
Hayır.
Bu ne anlama geliyor?
Garaj kapısı üzerinde bir şey vardı.
Büyük harflerle boyanmış.
Ne diyordu?
Sana söylemek istemiyorum.
"Farr nonoştur. "
Gerisi ne anlama geliyor?
Tüm bu talimatlar?
Parayı nereye götürüp nasıl ödeyeceğim.
Garaj kapısı üzerinde kirli
kelimelerin son bir güç denemesi.
Senin de operasyona dahil olabileceğine
dair nazik bir hatırlatma yapıyorlar.
Sen...
..randevuya gidecek misin?
Şantaja para ödeyen bir adamın...
...ideal bir müşavir olma ihtimali çok düşük.
Abin Scott'ın bunu sana
söyleyeceğine eminim.
Scott'ın ne söylediğini boşver.
O, genel ahlakın
mükemmel bir barometresi.
Her durumda, o haklı.
Ama şantajcıyı polise teslim edersem...
...sadece kariyerimin sonu olmayacak.
Bu her şeyin sonu olacak.
Ve küçük çirkin hikayemiz milyonlarca kahvaltı
tepsisinin üstünde bölümler  halinde görünecek.
Diğer taraftan, para ödersem...
...bir çeşit güvenlik...
...satın alırım.
Ne yapacaksın?
Şu an için, şehre gidiyorum.
Zaten seni yeterince uzaklaştırdım.
Eve geldiğimde,
seni orada bulacağımı sanmam.
Bayan Brooks'a adres bırak,
böylece ben...
Böylece o sana bir şey gönderebilir.
William.
Bir dakika buraya gel, olur mu?
Evet, efendim.
Kapıyı kapat.
Korkarım kendini...
...bir şoka hazırlamak zorundasın.
Seni böyle endişelendirdiğim
için üzgünüm, ama...
...bunun nasıl sonuçlanacağından
pek emin değilim ve...
...yüzüne söyleyivermek de
istemiyorum.
İma seziyorum, efendim.
Ama bu suçlamanın temeli olamaz.
Biliyorum.
Bu da işin acıklı yanı.
Çocuk olabilir diye düşündü.
Ağlamıyor olsaydı
hiçbir şey ifade etmezdi.
Olduğu gibi,
her şey görünüyor sanırım.
Evet.
Çok iyi bir resim.
Negatifleri almak zorundayız.
Teşekkür ederim, William.
En azından bir soru bekliyordum.
Hiç sorun yok mu?
On yıl boyunca dürüstlüğünüze
inandım, efendim.
Şimdi soru sormak için
hiçbir sebep göremiyorum.
Bana Fulham Polis Karakolu'nu bağla.
Hepsi orada. Marylebone'den
gidip onları almalarını iste.
Ganimeti toplarlarken
onları suçüstü yapın.
Tamam, efendim.
Evet. Kim? Bridie.
Bu aramayı dinle.
Bay Farr'ı bağlayın.
Hayır, efendim.
Gerçekten şaşırtıcı değil.
Er ya da geç ararsın diye düşünmüştüm.
Evet, Bay Farr, dinliyorum.
Altı posta güvercini, P. H.
Son koleksiyon için fena değil.
Çok iyi, dostum.
Bunun gagasında bir paket var.
Exeter'deki kadından 50 paundluk
bir çek.
Kesinlikle mağduru oynayabiliyorsun.
- Şunları sokakta açma, Mickey.
- Tamam. Sadece bilmek istersin diye düşündüm.
Ve biz de bilmek istiyoruz.
- Nazik bir polis, evlat.
- Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
- Siz kimsiniz?
- Tutuklama yapan polis memurları.
- Suçlama ne?
- Evet, suç ne?
Sahtekarlık.
Para almak amacıyla...
...kendinizi dul ve yetim olarak
tanıtan mektup yazma sistemi.
"Mektubunda bahsettiğin, kocanın
trajik ölümünden derinden etkilendim.
"Hiçbir şey acını hafifletemez,
ama umarım içindeki çek...
...seni ve zavallı küçük Wendy'i
sokaklardan uzak tutmaya yetecektir. "
Hadi artık. Araba bekliyor.
Posta için geciktiniz, Bayan Benham.
Hızlı bir şekilde dönmek zorunda kalacaksın.
Yapabilirsem erken çıkarım,
ve karşıdaki postaneden postalarım.
- Orası kalabalık olmaz.
- Pekala.
Yardımcı olabilir miyim, efendim?
Çocuk klasiklerini nerede
bulunduruyorsunuz, lütfen?
İlerdeki raflarda.
- Bakabilir miyim?
- Elbette.
Bırakın, efendim. Ben düzeltirim.
Siz Melville Farr'sınız, değil mi?
Evet.
İçeri buyurun, olur mu, lütfen?
Dükkanıma gelmeye nasıl cüret edersin.
Huzur içinde yas tutmayı
bana bırakamaz mısın?
Çok özür dilerim, ama...
Benimle sorununuz ne?
Hayatımı mahvettin.
Barrett burada benimle mutlu oldu.
Onu ortaklığa alacaktım.
Burada bir ev isterdi.
Tüm bunları mahvettin.
Ne yaptığının farkında mısın?
Her şeyin farkındayım.
Peki, Hoey?
Para alındı ve
hemen cebe atıldı, efendim.
Hadi.
İşte başlıyoruz, efendim.
Para omzundaki çantada.
Peki, şimdi merkeze dön.
Pazar elbiseni çıkar.
- Kılıfını bozmanın yararı yok.
- Tamam.
Gözlükleri olmadan motorlu
genci tanıyacağınıza emin misiniz ?
- Onu her yerde tanırım.
- Tamam.
Sandy. Sandy?
Merhaba. Bir dakikalığına
içeri girme, Bee.
- Aldın mı?
- Evet. Hepsi burada.
Tamam.
İçeri gel, Bee.
Hmm.
Şuna bak. Muhteşem çekim.
Telescopik lense göre şaşılacak ayrıntı.
Şuna bak. Bir bıçak gibi keskin.
- Almak sadece yarım dakika sürdü.
- Nasıl bu kadar aptal olabiliyorlar?
Parktaki bir çocuğu kandırmak gibi.
Uzun bir tatile gidiyor olmamız
çok yazık.
Yine de, boşver. Askıya aldığımız
yaşlı beyefendiyle devam ederiz.
Farr işi bittiği için üzgünüm.
O ince, dürüst avukatı kışkırtmaktan
zevk alıyordum.
On gün ve ben gidiyorum.
Her zamanki gibi, güzelce ayarlandı.
Bir hafta önceden zavallı Doe uyarıldı.
Bu arada, beladan kurtulan
arkadaşımıza izin verecek miyiz?
Ona bu izlenimi vereceğiz.
Gelmesini söyledim.
Yakında burada olur.
Tabii ki, işe yeniden başladığımızda,
birazcık silkeleriz.
Fotokopileri göster ona.
Kancanın hala orada olduğunu hatırlat.
- Gerçekten biraz tuhafsın, değil mi?
- Ne demek istiyorsun?
Şey, bilmiyorum. İntikam meleği ile
röntgenci arası bir şeysin.
Beni hasta ediyorlar!
Bay Doe ve o çocuk arasındakileri öğrendiğimde,
kendimi fiziksel olarak hasta hissettim.
Her yerdeler! Her yerde!
Polis hiçbir şey yapmıyor. Hiçbir şey!
Birisinin onlara bu günahlarını
ödetmesi gerekiyor.
Seni istiyoruz. Gir içeri.
Ne istiyorsunuz?
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Bu özel bir daire. Çıkın buradan.
- Sorun ne?
Ne oldu? Bu da ne demek?
Bunlar işaretlenmiş paralar.
Her ikiniz de tutuklusunuz.
Merkezde suçlanacaksınız.
- Sana bahsettiğim oydu.
- Mahkemede bunun için tanıklık etmeyeceksin.
Evet, edeceğim.
Büyük bir kariyer için
mükemmel bir son olacak.
"Ünlü Avukatın Şaşırtıcı Özel Yaşamı"
Ulusal basın için gerçek bir bomba.
Bu kadar yeter.
Artık çok zor, değil mi?
O sapıkları korumaya gelince...
...sanırım polis kuvvetleri de
her şey gibi onunla dolu.
- Kapa çeneni!
- Kalk ayağa. Sen de geliyorsun.
O bir şey yapmadı.
Onların kurbanlarından biri.
Ha! Bunu duydun mu, Phip?
Sen bir kurbansın.
Korkarım yanlış kapıyı
çalıyorsunuz, bayım.
Aman vermez bir soru, değil mi, Phip?
Benim hatam değildi. Onlara
daha fazla para veremezdim.
Sonra bana ...
...arkadaşlarımın isimlerini verirsem...
...her seferinde bir mektup
vereceklerini söylediler.
Küçük hainimiz hakkında ne düşünüyorsun?
- İğrenç manzara, değil mi?
- Hadi.
Bir dakika, lütfen. Ayakkabılar.
Ceket.
Hazırım.
Bunlar büyük güçteki kötülükler.
Ve yeşil defne ağacı gibi
yayılmaya devam ediyorlar.
Ama yine de mahkemede söz sahibi olacağız.
Kalk ayağa. Yürü.
Beni gerçek adımla suçlamayın.
Bana miras kalacak para var, çok para.
Paylaşmaya hazırım. Açgözlü değilim.
Senet imzalamak istiyorum.
Ona aşağıya kadar eşlik edeyim, efendim.
Mahkemeye geldiklerinde
çok vahşice davranacaklar, efendim.
Merak etme, Harris.
Seni mahçup etmeyeceğim.
Hayır, efendim.
Sence ne ceza alırlar?
Kanıtlarınızla, en yüksek cezayı.
Barrett'ın ölümü ve kuaför Henry
kesin aleyhlerine bir durum.
Onları yakaladığımıza memnunum.
Ama kariyerinizin bitmek
zorunda olması trajik görünüyor.
Biri bir keresinde, "bu yasa eşcinsellere
karşı şantajcılara fırsat verdi" demişti.
Bu konuda böyle mi hissediyorsun?
Ben polisim, efendim.
Benim hislerim yok.
Şimdi benimle gelirseniz, bunun
ifadenizi hemen almamıza yardımı olur.
Evet.
- İyi akşamlar, efendim.
- İyi akşamlar.
Bay Patterson az önce çıktı.
Bay Patterson?
Mel?
Mel, ben...
Seni burada görmeyi beklemiyordum.
William ne istedi?
Polise gittiğini söylemeye gelmiş.
Anlıyorum.
Kamu davası olması ne kadar sürer?
Yarınki duruşmada tutuklama olur.
Yaklaşık üç haftam var.
Üç gün, yani.
Basının bundan uzak durmasını
bekleyemezsin.
Gizli tanıkmış gibi mahkemeye
gidemezsin. Çok iyi tanınıyorsun.
İstemiyorum.
Eğer mahkemeye kendim olarak gidersem...
...mevcut yasaya dikkat
çekebileceğime inanıyorum.
- Seni tamamen yok edeceğini biliyorsun.
- Evet.
Birbirimize çok ihtiyacımız
olacak, değil mi?
Hayır. Hayır.
Bu zor zamanı tek başına atlatacağım.
O gün geldiğinde de
seni burada istemiyorum.
Bu işi ben başlattım.
Seni çok incittim, bunu biliyorum.
Ama son aşağılamaları görmek için
burada değilsen, sonuna kadar atlatabilirim.
Bana iğrenç isimlerle seslenecekler.
Dostlarım bakışlarını kaçıracak ve
düşmanlarım hep tahmin ettiklerini söyleyecekler.
Bu büyük skandalın bir parçası
olmanı istemiyorum.
Seni bunun için çok derinden seviyorum.
Geri dönecek miyim?
Karar...
Karar vermek için...
Karar vermek için kendine zaman
tanımalısın.
Eğer...
Eğer katlanabilirsen...
Daha sonra, her şey bittiğinde
ve bağrışmalar kesildiğinde...
...o zaman sana ihtiyacım olacak.
Çaresizce sana ihtiyacım olacak.
"İhtiyaç"?
"Aşk"tan daha büyük bir kelime.
Aniden kendimi çok güçlü hissediyorum.
Yeterince güçlü mü?
Sanırım öyle.