AYRI MASALAR
Binbaşı Pollock.
Binbaşı Pollock!
Merhaba.
Ne var? Ne oldu?
Sizin için endişelendim.
Endişelenmek mi? Niçin?
Birisi hakkımda bir şey mi söyledi?
Hayır, hayır, Binbaşı.
Sadece son iki gündür
ortalarda yoktunuz ve ben de--
Anlıyorum.
Otele telefon edip
Bayan Cooper'la konuşmuştum.
Ona bir arkadaşımı
ziyarete gideceğimi söylemiştim.
Çöl harekatı sırasında benim
emrimde çalışan bir komutandı.
Zor durumdaymış ve ona
yardım etmek istedim.
Hep insanlara yardım
ediyorsunuz, değil mi?
Evet, evet, ama o
bir keresinde hayatımı kurtarmıştı.
El Alamein dışında.
Mecburi iniş yaptı. Yakıtımız bitmişti.
Çok iyi biridir.
Evet.
Çöldeki dostluklar...
...batıdaki dostluklardan
çok farklıdır.
- Siz de mi Normandiya'daydınız?
- Hayır, çöl farelerinde.
- Ama sonunda Berlin'i biz ele geçirmiştik.
- Berlin iç karartıcı bir yer olmalı.
İç karartıcı mı?
Bütün o hanımlar ve
eğlence varken mi?
Hayır, hayır, bunu söyleyemem.
Hatta tam tersi.
Güzel bir hayat diyebilirim.
Neyse, hadi gidip akşam
yemeği için hazırlanalım.
Demek geldin hayatım.
Binbaşı ile yürüyüş mü yaptınız?
- Evet, anne.
- İyi akşamlar, Bayan Railton-Bell.
İyi akşamlar, Binbaşı.
- Saatin mi durdu, hayatım?
- Hayır anne, çalışıyor.
Binbaşı bana çöl harekatını anlatıyordu.
Çok değerli ve sevgili kızınızı soğukta
tuttuğum için özür dilerim, Bayan R-B.
Kendimi o eski günlerimdeymişim
gibi hissettim.
Bizim gibi emekliye ayrılmış
askerlerin derdi ne biliyor musunuz?
Çok konuşuyoruz.
Evet.
Neyse, ben izninizi isteyeceğim.
Sibyl, canım...
...acaba bu yaşlı ve kaba annen senin
kulağına bir şey fısıldasa kızar mısın?
Hayır, anne.
Hayatım, konser ne kadar güzeldi--
Evet, evet.
Size oyun odasında katılacağım.
Peki.
Sence Binbaşı'ya duyduğun hisleri
bu kadar belli etmen doğru mu?
- Binbaşı için hissettiklerim mi?
- Evet, sürekli ona bakıyorsun.
Saatlerce onunla konuşuyorsun.
Kapı önündeki şu buluşmaları...
...pek çok kişi fark
etmeye başladı.
Ciddi olamazsın.
Hayır. İnsanlar nasıl
böyle kötü olabilir?
Kendini kontrol et.
- O garip ruh hâllerini görmek istemiyorum.
- Her şey yolunda, anne. Öyle bir durum yok.
- İyi akşamlar, Bayan Railton-Bell.
- İyi akşamlar, Bayan Cooper.
- İyi akşamlar, Sibyl.
Tamam, yukarı çıkıp yemek
için hazırlansan iyi olur sanırım.
Biliyorsun, Bayan Cooper
dakik olmayı sever.
- Stratton, hâlâ okumaya devam ediyorsun.
- Evet.
Bunu nasıl yapıyorsun bilmiyorum,
Bence çok takdir edilecek bir davranış.
Teşekkür ederim, Binbaşı.
Ben de Sandhurst'tayken--
Özür dilerim,
Sizi rahatsız etmiş olmalıyım.
Hiç sorun değil, Binbaşı.
Ne zaman oradaydınız?
Evet, Sandhurst'ta olduğum yıllarda...
...ve yine Wellington'ta
olduğum yıllarda...
...ben de sizin gibiydim.
Sürekli kitap okurdum.
Adeta kitap delisiyidim.
Tarihi kitaplar, geçmişteki
büyük savaşlar.
Clausewitz ve onun gibi şeyler.
Size Clausewitz'le ilgili pek
çok şey anlatabilirim.
Gerçekten mi?
Şimdi anlatsanız.
Hayır, artık olmaz. Her şey gelip geçiyor.
Yine de pişman değilim.
Sandhurst'ta çok iyi şeyler yaptım.
Şeref Nişanı kazandınız mı, efendim?
Ne?
- Şeref Nişanı?
- Şeref Nişanı mı? Hayır.
Hayır, ama çok yaklaşmıştım.
Onu almak oldukça zordur.
Evet, haklısınız, efendim.
Özür dilerim, evlat. Lütfen, sen okumaya
devam et. Maalesef ben çok gevezeyim.
Hayır, hiç de değil, ama Bayan Cooper
az önce geçti ve siz onu arıyordunuz.
Öyle mi? Evet, onunla kısa bir şey
konuşmak istiyorum. Teşekkürler.
- Hep iyi şeyler yap.
- Deneyeceğim, efendim.
Aferin sana.
Demek buradasınız, Bayan Cooper.
- Sizin için ne yapabilirim, Binbaşı?
- Aslında çok önemli bir şey değil.
Haftalık West Hampshire gazetesinin
bir nüshasını bana yollayacaklardı.
Acaba geldi mi?
West Hampshire mı?
Evet, küçük ilan sayfalarının
çok iyi olduğunu söylediler.
Taşınabilir bir daktilo
almayı düşünüyorum.
Tabii, insanın zamanı azalıyorsa
biraz acele etmesi gerekiyor.
Evet, büromda bir şeyler var.
Henüz bakmadım.
- Sizin için bakacağım.
- Çok iyisiniz. Teşekkür ederim.
Hiç anlamıyorum.
Hâlâ bir cevap yok.
Özür dilerim, Bay Fowler.
İzninizle, lütfen.
- Eski âşıklarınızdan biri mi, Bay Fowler?
- Eski aşklar mı? Hayır, hayır.
Eski bir arkadaşım
birkaç günlüğüne geliyormuş.
Okuldayken onu klasikler
üzerine çalıştırmıştım.
Çok eskilerde kaldı.
Eski aşklar konusunda bayrağı
ben size veriyorum, Binbaşı.
Bütün o günler geride kaldı, korkarım.
Geçmişe ne yazık, ne yazık.
Ama Wellington'ta olduğunuz dönemde
yeni telaffuz öğretmemişler miydi?
Evet, elbette. Unutmuşum.
Yunancada pek iyi değildim.
Latince. Horace.
Latin. Evet, tabii.
Ne aptalım.
- Buyurun, Binbaşı.
- Teşekkür ederim, Bayan Cooper.
Bayan Cooper, eğer sakıncası yoksa
odayı onun için hazır tutmaya devam edelim.
- Belki daha sonraki trenle gelir.
- Evet, evet, tabii.
Ve eğer bir aksilik olursa, ki
buna inanmıyorum.
O zaman ücretini size öderim.
- Bana haber verirsiniz değil mi?
- Evet, evet, tabii.
Binbaşı, savaşta Kuzey İskoçya
tümenindeydiniz değil mi?
Hayır, değildim.
- Ben öyle sanıyordum.
- Böyle bir şeyi hiç söylemedim.
- Merak ettim, çünkü--
- Bay Fowler, oyunu bitirecek miyiz?
Ortada bir şilin var, unutmayın.
Evet, elbette.
İzin verir misiniz?
- İyi akşamlar, Binbaşı Pollock.
- İyi akşamlar.
- Demek burada saklanıyordun.
- Saklanmıyordum. Ama ses çıkarma.
Charles, bir kez için unut
ve bilardo oynayalım.
Ama sevgilim, gelecek ay anatomi
sınavım var. Unuttun mu?
Jean, lütfen.
Babana bizden bahsettin mi?
Ona ne söyledin?
Charles, ona ne söyledin?
Ona birbirimize âşık olduğumuzu
ve evleneceğimizi söyledim.
Yalan, kötü bir yalan
söyledin, öyle mi?
Niçin? Seninle evlenmek istiyorum.
- Seni hiç anlayamıyorum.  - Benim evlilik
hakkındaki fikirlerimi çok iyi biliyorsun.
Ben resim yapmak istiyorum.
Londra'nın en ünlü cerrahının karısı olarak
oturup evde çocuk büyütmek istemiyorum.
- Anatomiden geçemeyen bir cerrah.
- Charles?
Hadi bahçede yürüyüşe çıkalım.
Ne? Sevgilim, önce bilardo,
şimdi de yürüyüş.
Ama dışarısı çok romantik.
Anatomiyle romantizmi nasıl
bir araya getirebilirim?
Bu o kadar zor değil.
Anlaşılan hiçbir
şeye çalışamayacağım.
Gel.
Yemeğe 15 dakika var.
15 dakika içinde nereye
yürüyebiliriz ki?
Charles, loş bir yer
bilmiyor musun?
Sanırım bilardo oynamayı
tercih edeceğim.
Seni namussuz şey.
Şansınız yokmuş, Bayan Fowler.
Ben sadece vakit
geçirmek için oynuyorum.
Bir şilin lütfen, Bay Fowler.
- Beni bitireceksiniz, Bayan Meacham.
- Hadi, Charles. Oyunları bitti.
Bütün paranı alacağım.
Zavallı Bay Fowler,
hiç kazanmış mıydı?
Bir kez 1948'de.
Noel hediyesiydi.
Bu gece domuz eti var.
Yemek için hazır olalım.
Ridgewell, nihayet geldi sanırım.
Ne oldu?
- Yeni bir müşteri geldi.
- Aman Tanrım!
- Ne oldu, Bayan Meacham?
- Gelip kendiniz görün.
Söğüt ağacı kadar ince,
Parisli bir model kadar şık...
...ve 30'dan bir gün
bile fazla değil.
Burası da dinlenme evine döndü.
6 bavul.
- Hepsi de birbirine uygun.
- Ve bir şapka kutusu.
Tepeden tırnağa kadar bir hanımefendi.
Böyle bir yerde ne işi olabilir ki?
İyi akşamlar.
- Bayan Shankland?
- Evet, doğru.
İyi akşamlar. Odanız ayrıldı.
Lütfen şurayı imzalar mısınız?
- Amerika mı yoksa İngiltere adresim mi?
- İngiltere, lütfen.
Acaba Bay Malcolm burada mı?
John Malcolm mu?
Şu an dışarıda.
Ama yemeğe gelecek.
- Sizi bekliyor muydu?
- Hayır.
Ona sürpriz yapmak istedim.
Ben de tek kelime söylemem.
Edgar?
- Ne kadar kalacaksınız?
- Henüz emin değilim.
- Size daha sonra söylesem?
- Evet, tabii. 12 numara.
Şimdilik sadece bu gece
için kayıt yaptım.
Akşam yemeği 7:00'de.
Zil sesini duyarsınız.
- Edgar sizi odanıza götürecek.
- Teşekkür ederim.
- Yeni gelensiniz, değil mi?
- Evet.
- Masanız şu tarafta.
- Teşekkür ederim.
Merhaba, Bayan Cooper.
Binbaşı yemek neredeyse bitiyor.
İçeri girmeyecek misiniz?
Hayır. Oldukça geciktim.
O yüzden bu gece
yemeden geçiştireceğim.
Her şey yolunda mı?
Evet yolunda, her şey çok iyi.
Açıkçası, geçmiş günleri
düşündüğümde...
...zamanın nasıl geçtiğini
fark ediyorum.
Bir iki daktilo buldum.
Güzel.
Haftalık West Hampshire gazetesi
pek fazla okunmuyor galiba.
Ne?
Bayan Railton-Bell her hafta alır.
Öyle mi? Niçin?
Sadece West Hampshire'da değil, dünyada
kaçırmak isteyemeyeceği bazı şeyler oluyor.
Ve o bilgilere 4 peni
verebilecek durumda.
Evet, sanırım.
Garip olan şu ki
gazeteyi okuduğunu hiç görmedim.
Ona okunacak pek çok şey geliyor.
Ama okumuyor ve çoğunu
bu masada bırakıyor.
Yani gazetesi burada mı kalıyor?
Hayır Binbaşı,
akşam genellikle yukarı alıyor.
Şu işe bakın.
Ben ne hâldeyim ve o dört peniyi...
...rahatlıkla sokağa atıyor.
Yani bana ödünç verebilirdi.
Özür dilerim Bayan Cooper,
sizi meşgul etmeyeyim.
Teşekkür ederim, hoşça kalın.
Odaya çıkacağımızı söylemiştin.
Sevgilim daha yeni yemek yedik.
Aradaki bağlantıyı anlamadım.
Bu çok daha önemli, tatlım.
Ne korkunç bir söz.
İşte oldu.
Ruj izini silsen iyi olur.
Yaşlı kızlar fark edebilirler.
Yaşlı kızlar da hayatın
gerçeklerini bilmez mi?
Bilebilirler, ama hoşlarına gitmez.
Benimle evlenseydin...
...o yaşlı kızları dert
etmek zorunda kalmazdık.
Aslında hiçbir şeyi
dert etmemiz gerekmezdi.
Güzel, normal ve huzurlu
bir hayatımız olurdu.
Olamaz, işte geliyorlar.
Bence et pek iyi olmamıştı.
Affedersiniz.
İyi akşamlar.
Şunlara bak.
Senin normal, huzurlu hayatın bu işte.
Sus.
Adetler, evlilik.
Sonum onlara benzesin istemiyorum.
Lütfen susar mısın?
Duyacaklar.
Benim fikrim çok açık.
Hayat iç karartıcı değil,
heyecanlı olmalı.
Susar mısınız?
Yatak.
İnsan vücudunun en hassas
bölgesi üzerinde çalışıyorum.
Lütfen...
Yatak.
Hadi.
İyi geceler, hanımlar.
İyi geceler. İyi uykular.
Çok gereksiz bir laftı, Gladys.
Onlar eski arkadaş.
Buraya ders çalışmak için gelmişlerdi.
Bayan Cooper'a öyle söylediler.
Onları buraya kabul
etmesi çok yanlış.
Odaları her iki koridorun
ucunda bile olsa.
Seviştikleri pek belli.
Nereden biliyorsun?
Üzerinde ruj izi olan
bir mendili cebine koyuyordu.
Belki birbirlerine âşıktırlar.
O zaman niçin söylemiyorlar?
Gizlilikten nefret ederim.
Biz neden söz ediyorduk?
Aman Tanrım.
Lütfen kapıyı kapatın,
çok kötü cereyan yapıyor.
Cereyan mı?
Tanrım, ben nasıl düşünemedim.
- Çok komik bir adam.
- O sarhoş.
Harika bir gözlem, Bayan Railton-Bell.
- İnan kötü bir niyeti yoktu.
- Hayır, hayır, Leydi Matheson.
Beni korumanız çok hoş.
Ama o haklı. İrlanda viskisi.
Merhaba, Sibyl.
Bu akşam nasılsın?
İyiyim.
Eğer içtiğim İrlanda viskisi olmasaydı
rekorumu kıramazdım.
Feathers'taki bardan
buraya yürüyerek...
...6 dakikada geldim.
Oysa hep 10 dakika sürerdi.
Tabii arkamdan gelen rüzgâr da vardı.
Ama Bayan Railton-Bell...
...ikimizin de bildiği gibi İrlanda
viskisinin itici gücünü inkâr edemeyiz.
Diğer yandan İskoç--
Bay Malcolm,
içeri balkon kapısından mı girdiniz?
Bayan Cooper, yalan söyleyemem.
Bu, saat 7:00'den
sonra kesinlikle yasaktır.
Özür dilerim, unutmuşum.
Yerler çamur içinde kalmış.
Lütfen tek bir yerde durur musunuz?
Peki, hanımefendi.
Ayrıca ayakkabılarınızı
bu iş için konan paspasa silin.
Peki, hanımefendi.
Çok üzgünüm. Böyle bir şeye
bir daha izin vermeyeceğim.
Açıkçası, Bayan Cooper bu tür...
...saygısızlıkları nasıl
hoş karşılıyor hiç aklım almıyor.
Üstelik bunu sürekli yapıyor.
Bir otelde her çeşit
şey hoş karşılanmalı.
Sanırım. Ama böyle bir otelde bu çeşit bir
insanın kalması pek olağan bir şey değildir.
Niçin Beauregard'ı...
...kendisine edindiğini anlamıyorum.
Savaş zamanı bu civarda
bir yerde görevliymiş.
Ondan sonra da
hep buralarda oturmuş.
Çok güzel şeyler yazıyor.
Bir yazısını okumuştum.
Sadece meraktan. Emekle ilgiliydi.
Acaba siz de bir yazısını--
Benim işçi sınıfıyla
ilgili hiçbir merakım yok.
- Kaç tane içtin?
- 2. Hayır, 3.
Kesinlikle 4'ten fazla değildi.
Özür dilerim, Pat.
İçmemeliydim, biliyorum.
Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
Kız kardeşiyle konuşan
bir ağabey gibisin.
Kız kardeşi mi? Duygularımın
bunun ötesinde olduğunu biliyorsun.
Ne kadar ötesinde, John?
Yanlış hatırlamıyorsam
biz nişanlandık, değil mi?
Bundan emin değilim.
- Neyin var?
- Ne demek istiyorsun?
Hadi söyle, bir şey var.
Çoğu kadın kendilerine yapılan evlilik
teklifi konusunda tuhaf düşüncelere kapılabilir.
Özellikle de bu teklif, gece geç vakit
oldukça içkili bir erkek tarafından yapılmışsa.
Tamam, nişanı herkese açıklayacağız.
Hayır, John.
- Ne?
- Birisi var--
Evet?
Söylediklerinde ciddi misin?
Hadi git ve yemeğini ye. Aşçıya senin için
sıcak yemek bulundurmasını söylemiştim.
Bu gece kumsalda yürüyelim.
Sevgilim, yapamam.
Son kontrolleri yapıp kapatamam--
Bu gece kumsalda yürüyelim.
Kahveni içtikten sonra bunu
bir kez daha sor.
Bayan Meacham.
Nihayet geldiniz demek?
Tanrı'ya şükür.
Domuz eti bitti, Bay Malcolm.
Gulaş da soğudu.
Ama size çorba ayırdık.
Genç Ridgewell'in burada olmaması
ne kötü. Meyveli turtaya bayılırdı.
Aşçı çok hafif tatlı ve hamur
işleri yapıyor, öyle değil mi?
Dünkü tartlar için aynı
şeyi söyleyemeyeceğim.
Top mermisi gibiydiler.
Gulaşı getirene kadar
çorbayla idare edin.
Hoş yeterince sıvıyı
çoktan almışsınız.
Burada ne işin var?
Şaşırdın mı?
Beş yıl önce
şaşırtılmaktan vazgeçmiştim.
pek çok şeyden vazgeçmiştin.
- Bu, eski kocalarını ziyaret etme yılın mı?
- Sadece özel olanları.
Belki bilmek istersin, Londra'da bir
partide bazı arkadaşlarımıza rastladım.
- Arkadaşlarımız mı?
- Tamam, benim arkadaşlarım.
Senin çok zor günler
geçirmekte olduğunu söylediler.
Bu yüzden buradayım.
Yardım etmek istiyorum.
Ne kadar iyisin.
Çok duygulandım.
Gulaş.
- Çorbanızı içmeyecek misiniz?
- Yarın iki kâse içerim.
Yarın domates çorbası var.
Elinizi biraz çabuk tutun, olur mu?
Arkadaşım bekliyor.
Başka bir şey var mı?
Senin için endişelendiğime
inanman bu kadar mı imkânsız?
- İmkânsız değil Ann, inanılmaz.
- Buna bencilik diyebilirsin ama...
...geçmişteki bazı şeyleri unutabilmek
kendimi daha iyi hissetmemi sağlayacak.
Bu ne, vicdanını rahatlatmak
için bir rüşvet mi?
Bak John, ben--
Olanlardan kim haklı
kim haksız umurumda değil.
Beni asıl üzen
seni bu şekilde görmek.
Yarın Londra'ya
vardığında unutursun.
- Yarın mı?
- Yarın sabah gitmiyor musun?
- Niçin? Evet. Evet, tabii. Nasıl istersen.
- Güzel. O hâlde anlaştık.
Burada ne yapıyorsun?
Tek başıma
harika bir hayat yaşıyorum.
Kendine çok antika
bir yer seçmişsin.
Evet, son kocan burada kim bilir
ne harikalar yaratırdı.
İç mimardı, değil mi?
Bir işi varken.
Onunla kaç yıl evli kaldın?
- 2 yıl 6 ay.
- Bize 3 ay fark atmış.
- O da mı şiddet kullandı?
- Yasal bir boşanma.
Yani yatak odanın kapısını
kırıp sana saldırmadı, öyle mi?
Hayır.
Beni öldürmeye de çalışmadı.
Boşanmanla ilgili başlıkları okudum.
Eğiticiydi, ama itiraf et ki
bizimki kadar sansasyonel değildi.
Demek okuyacak kadar ilgini çekti.
Değersiz şeyleri okuma gibi kötü
bir alışkanlığı hapiste edindim.
Yapacak başka bir şey yoktu.
Karım da hiç ziyaretime gelmedi.
Ben senin için iyi olduğuna
inandığım şeyi yaptım.
Biliyor musun Ann, hiç kimse bu kadar
inandırıcı yalan söylemeyi başaramıyor.
Şimdi iznini isteyeceğim.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Yeni birisini buldun.
- Sabah treni 10:45'te kalkıyor.
- Onu çok seviyor olmalısın.
Evet.
Onunla evleneceğim.
John...
Beni yanlış anlama.
Yeni birisini bulmana çok sevindim.
Buna zarar verecek değilim.
- Böyle dediğinde en büyük zararı veriyorsun.
- Hepimiz hata yaparız.
- Sen bu konuda uzmansın.
- Benimkiler küçük hatalar.
Yüzümün kenarında hâlâ senin hatalarından
birini hatırlatan bir yara izi var.
5 yıl pek çok yarayı kapatır.
Belki büyük bir kısmını.
Ama tamamını değil.
Neyse.
Seni sabah görmeyebilirim.
- Şimdiden vedalaşalım mı?
- Sanırım vedalaşmıştık.
Seni yeniden gördüğüme
çok sevindim, John.
Niçin gülüyorsun?
John bu masum bir öpücüktü.
Senden istediğim hiçbir şey yok.
Nişanlandığım için çok mutluyum.
Yakında evleneceğim ve nişanlımın
ailesiyle tanışmak için Londra'ya geldim.
Onda bir erkekte
aradığım her şey var.
Kendini ispatlamak için
canavara dönüşmesi de gerekmiyor.
Sen şu an göründüğün
gibi budalanın tekisin.
John.
Programı seyretmek istemiyorsan
söylemeliydin, tatlım.
Suç üstü yakalandım, özür dilerim.
Bayan R.B. akşam gazetesinde...
...bakmak istediğim bir şey vardı.
Maalesef sizin gazetenizi
almak zorunda kaldım.
Bir iki dakika
ödünç alabilir miyim?
Baktığınız akşam
gazetesi değil, Binbaşı.
Öyle mi?
Hayır. Haftalık West Hampshire.
İyice saçmalıyorum.
Gerçekten.
Ne aptalca bir durum.
Sanırım yanlış gazeteyi almışım.
Tamamen benim suçum.
- Bunu nasıl yaptım bilmiyorum.
- Ben de öyle. Arada çok fark var.
Evet, öyle.
West Hampshire benim hoşlandığım
bir gazete değildir. Evet, her neyse.
Kısa bir süreliğine akşam
gazetenizi alabilir miyim?
Geri vereceksiniz olur tabii.
Çok naziksiniz, Bayan R. B.
Çok teşekkür ederim.
Daha sonra televizyon
seyretmek niyetindeyim.
Yeni bir yarışma programı varmış. Dokuz
yaşında bir çocuk 40 sterlin kazanmış.
Evet, çok zeki olduğunu duydum.
Siz de orada olacak mısınız,
sevgili Bayan R.B.?
Evet.
Hayır, unutmuşum.
Mektup yazmam gerekiyor.
Anlıyorum.
İyi akşamlar.
Keşke şu sevimsiz yüz ifadesini
kullanmasa. Çok sıradan.
Ama o da çok sıradan
değersiz bir adam.
Hayır, anne.
Çok iyi bir tümende savaşmış.
İsterse atlı süvari olsun,
yine sıradan biri olacak.
Onda ne bulduğunu anlamıyorum.
Bana anlattığı savaşla, çölle...
...orduyla ilgili hikâyeleri
çok seviyorum.
Hayatta çok şey görmüş,
bense görmedim.
Bununla ne demek istiyorsun anlamadım.
Demek istediğim şu ki--
Özür dilerim, anne.
Hayatın bazı zevklerini doğal
olarak özlediğini ben de biliyorum.
Çok az şanslı sayıdaki gencin gittiği
balolar kokteyller ve diğer şeyler.
- Ben senin için elimden gelenin en
iyisini yapıyorum.  - Biliyorum, anne.
Geçen sene İskoçya ve ondan önce de
İskandinav gemisiyle yolculuklarımız oldu.
Biliyorum, anne. Lütfen takdir
etmediğimi sanma.
- Bu sadece--
- Sadece ne?
Keşke bir şeyler yapsaydım.
Anne gazetede telefon santralında
çalışacak biri için ilan var.
Hayatım bunu defalarca konuştuk.
Böyle bir şeye,
bir iki gün bile dayanamazsın.
Jones ve Jones'u hatırlıyor musun?
Evet, ama oradaki bodrum katta
bunaltıcı bir sıcak vardı.
Gazetedeki bu iş çok farklı.
Sen güçlü bir kız değilsin.
Bunu kafana sok.
Sinir sisteminin olması gerektiği
kadar kuvvetli değilsin.
Kriz geçirdiğim hâllerimi
kastediyorsun...
...ama uzun zamandır olmuyor.
Biliyorum, hayatım.
Durumun çok iyi.
Ama sinir krizi geçirmemekle...
...bir işte çalışmak
çok farklı şeyler.
Hadi şimdi bana şu
gazeteyi getir, hayatım.
Peki, anne.
- Hangisini istiyorsun?
- Haftalık West Hampshire.
Binbaşı'nın onunla niçin bu kadar
ilgilendiğini öğrenmek istiyorum.
Hay aksi.
Gözlükleri yukarıda unutmuşum.
Çıkıp getireyim mi?
Lütfen, canım.
Bana büyük bir iyilik etmiş olursun.
Sana bunu yaptırmaktan nefret ediyorum,
ama yaşlı bacaklarım artık çok yorgun.
- Sanırım yatağımın yanındaki
komodinin üzerindeydi. - Peki, anne.
Televizyonda şimdiye kadar
gördüğüm en güzel yarışma var.
- Şu küçük çocuk--
- Gladys, gözlüğün yanında mı?
- Evet, hayatım.
- Güzel.
Ben benimkini yukarıda unutmuşum.
Şunu benim için okur musun?
- "Ehliyetini kaybeden taksi şoförü." mü?
- Hayır, hayır. "Eski subay suçunu kabul etti."
"Eski subay suçunu kabul etti.
Tiyatroda saldırı."
- Hayatım, bunu okumamız gerekiyor mu?
- Evet, evet. Devam et.
- Ama televizyon ne olacak?
- Kesinlikle bu çok daha önemli.
"Geçen perşembe, Bournemouth
sulh hakimliğinde adres olarak...
...Beauregard Oteli'ni gösteren 55
yaşındaki David Angus Pollock..."
Pollock...
- Binbaşı Pollock?
- Devam et.
"...Bournemouth sulh hakimliğinde,
Bournemouth sinemasında uygunsuz...
...davranışlarda bulunmakla
suçlanmıştır."
- Çok içkiliydi herhâlde.
- Hayır. Her gün sadece bir kadeh içer.
Devam et.
"Studland Caddesi 4 numarada oturan
43 yaşındaki Bayan Osborne...
...sinemada yanında oturan Pollock'ın
önce elini tuttuğunu...
...ve sonra daha ileri gitmeye
çalıştığını ifade etmiştir.
Yine ifadesine göre, bu durumda yerini değiştirmiş
ve yer göstericiye de şikâyette bulunmuş.
Müfettiş Brown'ın belirttiğine göre,
sinema müdürüne açtığı telefon sonrası...
...Pollock 15:30 ile 19:10 arası...
...polis tarafından göz
hapsinde tutulmuş.
Ve bu zaman süresince
5 kez yerini değiştirdiği...
...ve her seferinde bayanların
yanına oturduğu tespit edilmiştir.
Olay yerinde başka
hiçbir şikâyet olmamıştır.
Ama bu, bu gibi davalarda
anormal bir durum değildir.
Pollock, sinemadan
çıktığı an tutuklanmıştır."
Bu kadar mı?
Tamam, tamam. "Zanlının son
savunmasını üstlenen...
...Bay William Cowther, müvekkilinin
anlık bir dengesizlik geçirdiğini...
...bundan kendisinin de çok utanç
duyduğunu ve bir daha asla böyle...
...aptalca ve uygunsuz
davranmayacağını ifade etmiştir.
Ayrıca müvekkilinin savaş başarı
kayıtlarının da göz önüne alınmasını istemiştir.
Pollock orduya 1925
yılında er olarak adım atmış...
...savaşın iyice hararetlenmesi
üzerine 1939'da Ordu Levazım Birliğinde...
...ikinci teğmen görevine atanmıştır.
Savaş süresince, Büyük ve Küçük...
...Antiller'de Ordu Levazım Deposunda
çok önemli pozisyonda görev almıştır."
- Savaş boyunca--
- Tamam, duydum. Devam et.
"1946'da Teğmenlik rütbesine
terfi ettirilmiş...
...ama zanlı bunu kabul etmemiştir.
Hakkında karar veren mahkeme
başkanı şöyle demiştir:
'Büyük bir itaatsizlik gösterdin...
...ama bu ilk itaatsizliğin olduğu
için cezanı hafifleteceğiz.'
Ve zanlı 12 aylık gözetim
cezasına çarptırılmıştır."
Aman Tanrım. Tanrım.
Bundan kurtulacağını sanmıştı herhâlde.
- Bu gazeteyi almış olmam ne büyük
bir şans.   - Şans mı? Ne şansı?
Bence--
Olamaz, zavallı Sibyl.
Maud ona söylememelisin.
Nasıl?
Yani detayları söyleme.
Mesela sinemayı.
Tanrım, adamın yüzüne
nasıl bakacağım bilemem.
Buna gerek kalmayacak, hayatım.
Bayan Cooper'a gidip o adamın
yarın öğle yemeğinden önce...
...otelden ayrılması
için ısrar edeceğim.
Maud, bunu yapman şart mı?
Gladys, bu olanlardan sonra
tabii ki bunu yapmalıyım.
Bayan Cooper'ın ne kadar inatçı
ve başına buyruk olduğunu biliyorsun.
- Belki kabul etmez.
- Hepimiz ısrar edersek kabul eder.
Hepimiz değil.
Yani biz seninle iki kişiyiz.
Diğerlerine de sormamız gerekmez mi?
Olamaz, o zaman onların
da haberi olacak.
Harika bir fikir, Gladys.
Hadi hepsini bir araya toplayalım.
Affedersin anne, biraz uzun sürdü.
Al, gözlüğün.
Demek buldun, hayatım.
Ama ona ihtiyacım kalmadı.
Gladys oyun odasında
kim var bakar mısın?
Bayan Shankland. Oturma odasında
yapacağımız toplantıya sizi de bekliyoruz.
- Ama ben--
- Size her şeyi anlatacağım.
- İyi akşamlar.
- Sizin derginiz mi?
- Hayır, hayır. Okuyabilirsiniz Bayan Shankland.
Burada bir moda dergisi bulmayı
ummuyordum. Bayan Cooper mı alıyor?
Hayır. Hayır, o--
Sizin, öyle değil mi?
Evet. Size gözlerimi dikip
baktığım için özür dilerim.
Ama öyle güzelsiniz ki
kendime engel olamadım.
Çok teşekkür ederim.
Tıpkı dergilerdeki
resimleriniz gibisiniz.
Ama resimlerim yıllardır
dergilerde yer almıyor.
Ama ben onları hatırlıyorum.
Her zaman nasıl olduğunuzu...
...ve ne heyecanlı bir hayat
yaşadığınızı merak etmişimdir.
Ve aynısınız.
Resimlerinizdeki kadar güzelsiniz.
Teşekkür ederim.
Çok tatlısın.
- Sibyl?
- Sizi içeri girdiğiniz an tanımıştım.
- Evet, anne. Buradayım.
Size öyle baktığım için beni affedin.
Büyük kabalıktı.
Sibyl hayatım, sen artık
yatsan iyi olacak.
Ama niçin anne?
Çünkü burada sürekli kalanlarla...
...çok yeni ortaya çıkan bir durum
hakkında acil bir toplantı yapacağız.
Ne kadar heyecanlı. Ben de kalamaz mıyım?
Ben de sürekli kalanlardanım.
Evet biliyorum, hayatım.
Ama konu senin için uygun değil.
- Madem burada sürekli kalanların katılacağı bir
toplantı ben--  - Hayır, lütfen Bayan Shankland.
Her ne kadar geçici bir süre kalacak olsanız
da sizi de aramızda görmek isteriz.
Sizin önerileriniz bizim
için çok değerli.
- Peki ama konu nedir, anne?
- Ne kadar meraklı bir çocuk.
Tamam, sana şu kadarını söyleyeyim.
Ama sadece o kadar.
Konu Binbaşı ile ilgili
ve bir ölüm kalım meselesi.
Ama anlamıyorum.
Mesele ne, anne?
Daha fazla bir şey söylemeyeceğim.
- Seni çok üzebilir.
- Bilmeliyim, anne. Söyle.
Lütfen sesini yükseltme, hayatım.
- Gerçekten bilmek istiyor musun?
- Evet, anne.
- Seni uyarmama rağmen mi?
O hâlde başka şansım yok.
Şunu oku.
Ortadaki sütun,
sayfanın üst tarafı.
Herkesi bulamadım.
- Maud, söyledin mi?
- Elimden geleni yaptım, ama ısrar etti.
Hayatım, çok üzgünüm.
Senin için büyük bir şok olmalı.
Bizim için de öyleydi.
Sen iyi misin?
Sibyl, iyi misin?
Evet, anne.
Sibyl, gözlüğümü kırmışsın.
Elini de kesmişsin.
Şuna bir bakayım.
Şunu etrafına sarsan iyi olur.
Sadece bir çizik, Bayan Shankland.
Mendilinizi ziyan etmeye değmez.
Hayır, sorun değil.
Çantamda bir tane daha var.
Pekâlâ. Artık oturalım mı?
Bay Fowler, şu koltuğu
buraya getirir misiniz?
- Gladys, diğerleri nerede?
- Başka kimseyi bulamadım.
- Edgar, Bay Malcolm'a bakmaya gitti.
- Buna hiç gerek yoktu.
O her zaman çok konuşuyor.
Neyse, hadi oturalım.
...sadece Levazım Deposunda bir...
...teğmen olduğu ortaya çıkan
kişi sinemada yakalanmış.
İnanamıyorum. İmkânsız.
Şimdi sorumuz şu:
"Bu durumda ne yapacağız?"
Binbaşı televizyon seyrediyor ve
toplantımızın bölünmesini istemiyoruz.
Aramızdaki bu tehlikeli
insandan bir an önce...
...kesin bir
şekilde kurtulmalıyız.
İtiraf etmeliyim ki
eğitimi konusunda şüpheye düşmüştüm.
Ve bu akşam Horace'ı son
derece yanlış telaffuz etti.
- Lütfen.
- Çok ilginç.
Lütfen Bay Fowler,
konudan uzaklaşıyoruz.
Çirkin gerçek şu ki bu şahıs...
...tutuklanmış ve suçlu bulunmuş.
- Suçunu kabul etmiş.
- Lütfen, Gladys.
İğrenç bir saldırıdan suçlu
bulunmuş ya da suçu kabul etmiş.
Bu hangi müşterimiz?
Hangi çirkin saldırı?
Bunun sizi ilgilendirdiğini
sanmıyorum, Bay Malcolm.
Ama anlaşılan yeni
sakinimizi ilgilendiriyor.
Buranın en eski sakinlerinden biri
olarak niçin beni ilgilendirmiyormuş?
Tamam. Madem bilmek istiyorsunuz.
Binbaşı Pollock buradaki bir sinemada altı saygı
değer hanıma ahlâk dışı davranışlarda bulunmuş.
Altı mı?
Çok iyi bir performans.
Ama Maud, Binbaşı
adına konuşmak gerekirse...
...sadece bir tanesinin saygıdeğer
olduğunu bildiğimizi hatırlatırım.
Şikâyet eden kadın.
Ve çok da tuhaf davranmış.
Yani niçin Binbaşı'ya...
..."Lütfen bu yaptığınız şeye
son verin." dememiş.
Ben olsaydım böyle derdim.
Ve diğerleri hakkında da
hiçbir şey bilmiyoruz.
Sarkıntılık edip etmediğini
bile bilmiyoruz.
Tabii ki etmiştir.
O sinemaya ahlâksız
davranışlarda bulunmaya gitmiş.
Bunu itiraf etmiş.
Sinemada en az beş kez
yerini değiştirdiği görülmüş.
Her seferinde de
bayanların yanını seçmiş.
Bu durumda on sarkıntılık olur.
İki elini kullandıysa. Hayır, hayır.
Birincisiyle birlikte on bir ya da on iki mi?
Böyle ciddi bir konuyu
bu kadar hafife almak hiç hoş değil.
Haklısınız, çok ciddi bir durum.
Zavallı Binbaşı.
Ne yapmayı düşünüyorsunuz?
Onu otelden attıracak mısınız?
Diğer sakinlerin görüşlerini alacağım.
Sizin görüşünüze ise
hiç ihtiyacım yok.
Niçin böyle konuşuyorsunuz
anlayamıyorum, Bayan Railton-Bell.
Binbaşı'nın yaptığı şeyi
doğru bulmuyorum.
Ben hiçbir zaman bu tür
davranışlardan hoşlanmadım.
Yani cinsellik içeren davranışlar.
Ama yine de âdil olmak
için kendimize şunu sormalıyız.
Bu adamın ne zararı olmuş?
Sadece bir kadının
dirseğine dokunmuş...
...ki bu kadının bu olaydaki tavrıyla ilgili tezatlar
açısından Leydi Matheson'la aynı fikirdeyim.
Davranışları bende de şüphe uyandırdı.
Bunun dışında hayatıyla ilgili birkaç...
...zararsız yalan söylemesinin dışında, ki
hepimiz zaman zaman böyle yalanlar söyleriz.
Binbaşı'nın bu otelden atılmasını gerektirecek
büyük bir yanlış yaptığını düşünmüyorum.
Bu durumda bu önerime
tamamen karşısınız.
Yemekte ona hafif bir
selam verebilirim.
- İnanılır gibi değil.
- Öyle mi? Niçin?
Bu insan; aşkı ucuzlatan,
istediklerini elde...
...etmek isteyen, kullanan insanlardan
daha kötü ne yaptı ki?
Hayır Bayan Railton-Bell,
ben eminim ki bu odada...
...sevdikleri erkeklere daha
büyük zarar veren kişiler vardır.
Size katılmıyorum.
Özür dilerim.
Hiçbir şey söylemediğimi farz edin.
Hiç çekinmeyin, Bayan Shankland.
Eminim söyleyeceğiniz her şey
doğru noktalara parmak basacaktır.
Bu hakça olmaz.
Binbaşı'yı tanımıyorum bile.
Ondan bahsediyorsunuz, değil mi?
Evet, öyle.
Ve sizin bu konuyla
ilgili tuhaf,..
...anlamsız hatta tehlikeli
fikirlerinizi aldığımıza göre Bay Malcolm...
...artık diğer fikirleri de
dinleyebiliriz. Bay Fowler.
Bu çok zor, çok zor.
- Ben hiçbir zorluk görmüyorum.
- Ama öyle.
Konuya Malcolm gibi bakamıyorum.
Bazı davranışlar
çirkin ve ahlâksızca...
...oldukları için yanlıştır.
Ve bana öyle geliyor ki savaştan...
...sonra çığ gibi büyümeye başlayan seks
ve kötü alışkanlık düşkünlüğünün sebebi,..
...eski geleneklerimizden
uzaklaşmamızdır.
Hoşgörü her zaman iyi olmayabilir. Şeytana
hoşgörülü olmak insanın da şeytan olmasını sağlar.
- Eğer yanılmıyorsam, Aristo şöyle demiş--
- Yeter.
Bu konu hakkında gereğinden
uzun konuştunuz.
Ve Aristo'dan bahsetmeye
başlayınca ben de odama çıkıyorum.
Demek duydunuz Bayan Meacham?
Duymamam imkânsızdı.
Duymak da istemedim.
Bahis şablonumu yapmaya çalışıyordum ve
bunu yaparken iyi konsantre olmanız gerekiyor.
Ama iyi ışık alabilmek için
duvarın yanındaki sandalyede oturuyordum.
Sizin için gözümü
bozacak değilim herhâlde.
Madem olanları biliyorsunuz
sizin de fikrinizi alalım.
Niçin olsun ki?
Ben diğerleriyle karıştırıldığını çok
uzun zamandan beri dış dünyadan kopuğum.
Ahlâki değerler hakkında ne bilebilirim ki?
Ben sadece roman okuyorum...
...ki çoğu macera romanı ve içlerinde
bu tür şeyler çok az yer alıyor.
Mickey Spillane'in romanındaki kahraman,
kızlara Binbaşı'nın yaptığından daha...
...kötüsünü yaptı ama
kimse aldırmadı.
Bay Spillane'in kahramanının ne
yaptığı bizi ilgilendirmiyor, Bayan Meacham.
- Biz Binbaşı Pollock hakkındaki
fikrinizi öğrenmek istiyoruz.  - Öyle mi?
Ben onun her zaman
can sıkıcı bir yaşlı...
...ve uslanmaz bir sahtekâr
olduğunu düşünmüşümdür.
Ve şimdi de çok iğrenç bir adam olduğunu
öğrendim. Buna hiç şaşırmadım.
Ve açıkçası, bu dört duvar
arasında, bu hiç de umurumda değil.
Yazık, çok yazık.
Evet Bay Fowler, sanırım siz
tavır konmasından yanasınız.
Bir keresinde bir genci
kovmak durumunda kalmıştım.
Kahya olarak çalıştığım on beş
yıl boyunca bir kez olmuştu.
Tavır koymaktan
yana mısınız, Bay Fowler?
Evet, sanırım evet.
Gladys?
İşte yine gidip geliyorsun, Gladys.
Tanrı aşkına, kesin kararını ver.
Ahlâksızlığı savunan
Bay Malcolm'un mu yoksa...
...ben ve Bay Fowler gibi ahlâki
değerleri savunanların mı yanındasın?
Hayatım boyunca böyle
baskıcı bir soru duymadım.
- Siz siyasete girmelisiniz, Bayan Railton-Bell.
- Gladys?
Elbette senin yanındayım.
- Ben sadece--
- Evet Bay Malcolm;..
...Bayan Meacham ve Bayan Shankland hariç,
ki onları tarafsız kabul ediyoruz.
Dörde karşı bir kaldınız.
Şimdi Bayan Cooper'a kararımızı
hep birlikte mi açıklayalım...
...yoksa sözcünüz olarak
ben mi söyleyeyim?
- Bence sen söyle, hayatım.
- Evet. En iyisi bu.
Peki.
Bu gerçekten çok tatsız bir görev.
Bir dakika, Bayan Railton-Bell.
Kızınızın kararını duymadık.
Kızım benimle aynı fikirdedir.
Onun bu konuyla ilgili duygularını biliyorum.
Bence kendi adına konuşma
hakkı vermeliyiz.
Sibyl senin fikrin nedir?
Bay Malcolm seninle konuşuyor, hayatım.
- Evet, anne.
- Senin fikirlerini öğrenebilir miyiz?
- Fikirlerim mi?
- Binbaşı Pollock hakkında, hayatım.
Ona karşı ne yapmalıyız?
Bu bir şok oldu.
Olanları gazeteden okudun.
Ne hissediyorsun?
- Beni hasta etti.
- Elbette, hayatım.
- Hepimiz aynı şeyi hissettik.
- Beni hasta etti.
- Beni hasta etti!
- Kes şunu Sibyl, kes şunu.
Beni hasta etti.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Elbette hayatım, biliyorum.
- Beni hasta etti.
- Hadi odana çıkalım ve biraz dinlen.
- Genelde böyle midir?
- Hayır, hayır.
Ama bazen oluyor.
Annesi bunu ona hiç söylememeliydi.
Size de şaştım, Bay Malcolm.
Onu bu işe bulaştırmamalıydınız.
Haklısınız. Ama hayatı
boyunca bir kez...
...sadece bir kez, annesiyle hem fikir
olmadığını toplum içinde göstereceğini düşündüm.
Bunu yapabilseydi
ruhunu kurtarmış olacaktım.
Zavallı çocuk.
Bütün olanlar çok üzücü.
Beni mahvetti.
Evet. Kimi zaman doğru
kararı verseniz bile ya da...
...doğru kararı verdiğinizi düşünseniz bile mutlaka
içinizde kuşku duyduğunuz bazı noktalar vardır.
Artık yapabilecek bir şey yok.
Şu genç arkadaşınız, Bay Ridgewell
telefon etti mi?
Her an gelebilir.
Gelirse kapıyı çok rahat duyarım.
Çünkü bu olanlardan sonra
bütün gece gözümü kırpmayacağım bile.
Umarım arama zahmetine katlanır.
Benim görüntümden nefret ettiğini...
...çok açıkça belli ediyorsun.
Nefret etmediğim tek şeyin Ann,
belki de görüntün.
Lütfen John, bu kadar kötü olma.
Bu davranışların çok
aptalca, değil mi?
Yarın sabah gidiyorum.
Ve eğer evlenmek üzere olduğunu
bilseydim buraya hiç gelmezdim.
- En azından nezaket icabı saygı göster.
- Gösteriyorum. Sen de her zaman çok naziktin.
Özellikle kötü
davranışlarım konusunda.
Senin davranışlarını hiç söz konusu yapmadım.
Ayrıca madem benden hiç hoşlanmıyordun...
...niçin benimle evlendin?
Bunca yıldan sonra yeniden mi duymak
istiyorsun? Buna ihtiyacın mı var?
Seni çok arzuluyordum.
Seni öyle istiyordum ki
gözüm hiçbir şeyi görmüyordu.
Bir felaketle bitecek bir
evliliği bile göze almıştım.
Niçin felaket olacaktı?
Ann, çelik şehir Pennsylvania ile Upper Park
Avenue arasında çok uzun bir mesafe var.
Sınıf farkı mı?
Hep böyle bir şeyin olmadığını söylerdin.
Seninle evleninceye kadar.
Ondan sonra ne kadar yanıldığımı anladım.
Ann benim kafamdaki eş hayali...
...sekiz çocuğunu sağlığını kaybetme
pahasına büyüten annemi seyrederken olmuştu.
Senden bu kadarını beklemiyordum.
Ama en azından evini çekip çevirmeni
ve çocuklar büyütmeni istiyordum.
Çocuklar konusuna açıklık
getirmiştim.
Biliyorum.
Moda dünyasının güzel modeli.
Görünüşün riske
atılmayacak kadar önemliydi.
Pazarlığı kabul ettim.
Hiç şikâyet etmedim.
Ama ettin, John.
Sürekli aynı şeyden şikâyet ettin. Evlendiğimizde
seni sevmediğimden şikâyet edip durdun.
Lütfen.
Yine başlamayalım.
Seni sevmeseydim
seninle niçin evlenecektim?
Başkaları da vardı.
Çok daha önemli erkekler.
Sana en yüksek
fiyatı veremezlerdi.
- Ne fiyatı?
- Esaret.
John, yapma.
Saçmalıyorsun.
Eğer tek istediğim
kocamı köle hâline getirmek idiyse...
...niçin diğerlerini
değil de seni seçtim?
Çünkü bu kadar eğlenceyi başka
nerede bulacaktın?
Başka hangi erkeğin esareti
seni böyle eğlendirirdi?
Evcil bir milyoner.
Çıtkırıldım bir baron.
Kocalık haklarını hiçe saydığında
hiç ses çıkarmayacak kadar iyi.
Gece yattığında çektiğin
baş ağrılarını...
...kabul eden, edebilen.
Başka türlü erkeklere karşı tüm
silahlarını çevirip nasıl eğlenebilirdin?
Hayır Ann, sen başka
bir sınıfı hedeflemiştin.
Daha acımaz bir oyun arıyordun.
Beni arkadaşlarınla tanıştırdığın zamanlar
yüzünde beliren ifadeyi hatırlıyor musun?
"Benim kükreyen vahşi adamım."
Her zaman iyi kahkahaya neden oluyordu.
Tüm silahlarını ona doğrultmak,..
...hakkı olan bir şeyi
alması için yalvartmak,..
...onu kilitli kapını tekmeyle açıp
seni öldürmeye çalışacak kadar çıldırtacak...
...ve saldırganlaştıracak
şekilde tahrik etmek.
Bu pek eğlenceli değildi sanırım.
Beni affet, Ann.
Bugünlerde pek fazla
konuşma fırsatım olmuyor.
Ayrıca bu gece
her zamankinden daha fazla içkiliyim.
Beni gördüğün için mi?
- Evet.
- Üzgünüm.
Hayır, değilsin.
- Pek değişmemişsin.
- Öyle mi?
Gerçekleri, yarı gerçekleri
ve çarpıklıkları...
...bir çırpıda etrafa
saçan eski John'sun.
Ama insan doğası senin sandığın
kadar basit değil, John.
En önemli gerçeği göz ardı ettin.
Sen hayatta en çok
hoşlandığım insansın.
"Sevmek" kelimesi üzerinde nasıl
özenle durduğuma dikkat et.
Sigara versene.
Hayır.
O ucuz iğrenç şeylerden değil.
Çantamı ver.
Buna itirazın var mı?
Bana olan düşkünlüğünü bazen
çok garip şekilde gösteriyordun.
- Niçin bakıyorsun?
- Sebebini çok iyi biliyorsun.
Bakma.
Utanıyorum.
Gerçekten değişmediğimi mi düşünüyorsun?
- Şöyle bir baksana.
- Değişmemişsin.
- Sanırım akıllı makyajım sayesinde.
- Zannetmiyorum.
Hâlâ tanıdığım en güzel,
en arzu edilen kadın olduğunu düşünüyorum.
John bu sözleri içten
söylediğine inanmak istiyorum.
Başıma gelebileceğini söylediğin
bazı şeyler gerçekleşiyor.
Ne gibi?
- Örneğin yalnızlık.
- Arkadaşın yok mu?
Pek yok.
Bu konuda şanssızım.
Nişanlına ne oldu?
Ona âşık olduğumu mu sanıyorsun?
Bütün bu yıllar boyunca
her zaman sen vardın, John.
Seni yeniden görmek çok güzel.
Ama geç kaldığım için üzgünüm.
Keşke biraz daha kalabilseydim.
Başına bela olmayacağım, John.
İnan olmayacağım.
Sevgilim, lütfen.
Burası umuma açık bir yer.
Her an biri gelebilir.
Burada benim için
sorun olacak birisi yok.
Ben seni düşünüyorum.
Bayan Cooper bana neredeyse...
...izole edilmiş bir
oda verdi. 12 numara.
Gidelim mi?
Nasıl görünüyorum?
Düzgün müyüm?
Evet.
Bayan Shankland, telefonunuz var.
Londra'dan arıyorlar.
Teşekkür ederim.
- Telefonun yerini biliyor musunuz?
- Evet, çok teşekkür ederim.
Onun kim olduğunu
biliyordun, değil mi?
Evet.
İtiraf etmeliyim,
tıpkı bana tarif ettiğin gibi.
- "Buzdan yapılma" demiştin.
- Öyle mi?
Demek hayatını mahveden kadın bu.
O mahvetmedi, Pat.
- Böyle bir adam olmasaydım--  - Senin nasıl
biri olduğunu çok iyi biliyorum, John.
Ve onun da nasıl bir kadın olduğunu.
- Bunca yıldır beraberiz--
- Beni pek iyi tanımıyorsun.
Özür dilerim, Pat.
Ama onu suçlamanın
bir yararı olmayacak.
Anlıyorum.
Ona hâlâ âşık olduğunu
kalbim her zaman hissetti.
- Pat, Pat--
- Yapma John, hiçbir şey söyleme.
Her şeyi uzun zamandır biliyorum.
Onunla gidecek misin?
Bilmiyorum.
- Gelecekle ilgili hiçbir şey bilmiyorum.
- Evet, biliyorsun.
Sanki onda karşı konulmaz bir güç var.
Eğer her türlü zorluğu göze alıp
seni yakalayıncaya kadar kovaladıysa...
...kolay kolay da bırakmaz.
Beni yakalamaya çalışmıyor, Pat.
Bana yardım etmek için gelmiş.
Buna inanıyor musun?
Evlenmek üzereydi.
Nişanlısı da Londra'da.
- Ve buraya sana yardım etmek için
gelmiş?   - Evet.
Hiçbir şeyin farkında değilsin.
Neyse, konuyu kapatalım.
- Ne demek istiyorsun?
- Hiçbir şey.
- Söyle.
- Hayır.
Ne oldu?
Söyle.
Beni zorlama, John.
Ben o değilim.
Sana bir soru soracağım.
Bizi biliyor mu?
- Hayır.
- Bundan emin misin?
Ona nişanlı olduğumu söyledim.
Ama isim vermedim.
Aramızdaki ilişkiyi sadece
yayıncın David Wilder biliyor, değil mi?
Çok doğru.
Şu an telefonda
Bay Wilder'la konuşuyor.
- John, dinle--
- Sorun yok, sadece onunla konuşmalıyım.
- Lütfen, lütfen--
- Onunla konuşmam gerek.
- John--
- Bayan Cooper?
Ben de sizi bekliyordum.
Hayatî öneme sahip bir durum.
Şu an anlatamayacağım.
- Lütfen şunu okur musunuz?
- Tamam.
Ve şunu da eklemeliyim ki
diğer sakinlerin de fikirlerini aldım.
Ve söz konusu beyin...
...yarın öğle yemeğinden önce otelden
ayrılması gerektiğine oy birliğiyle karar verdik.
Girin.
Hazırlanmam için vakit bırakmadın.
Bekleyebilirim.
İstersen brendi var.
Ama içmek istemezsin sanırım.
John?
Hayır.
Aferin sana.
Sevgili, John.
Dinle.
Dalgaların sesini duyuyor musun?
Tıpkı East Hampton'daki otel gibi.
Seninle ilk kez o yaz karşılaşmıştık.
Biraz daha büyük,
biraz daha lükstü belki.
Ama yine de hayal
edebiliriz, değil mi?
O günden bu yana başımıza
gelen her şeyi silip atarız.
Dalgaların sesi bütün
gece devam etmişti.
Hatırladın mı?
Bu her şeyi tamamlıyor, değil mi?
Ne?
Sahne hazır, tıpkı o geceki gibi.
Ama anlamıyorum.
Işıktan korkuyor musun?
- Niçin korkacağım ki?  - Işıktan nefret edenler
genellikle gerçekten de nefret ederler.
Gerçek mi?
John, özür dilerim
ama neden söz ettiğini anlamıyorum.
Yalancılardan söz ediyorum, Ann.
Yalancılar ve pahalı çingeneler.
Lafı nereye getirmek istiyorsun?
Wilder'a ne söyledin?
Ne anlattın?
Sevgili John'u küçük bir otel sahibinin
elinden nasıl çekip aldığını mı anlattın?
On dakika yetti, değil mi?
On dakikada onu ayağına getirdin.
Elleri öyle titriyordu ki
sigaranı bile yakamadı.
John, bana kızma.
Seni görmem lazımdı.
Mutlaka görmeliydim.
Ne için? Niçin?
Bana yardım etmek için mi?
Bana gerçeği söyleyecek miydin?
Hayır. Gelip mücadeleni verecek
beni teslim alacaktın.
- Bunu yalan söyleyerek ve beni aldatarak
yapman başarını daha da yükseltecekti. - Tamam.
Evleneceğini biliyordum.
Bunu en başından söylemeliydim.
- Ama hâlâ biraz gururum var.
- Gurur mu?
Evet!
Şimdi o makyajı görüyorum.
Daha önce olmayan küçük çizgiler.
Bu başlangıç.
Zamanla o çizgiler çoğalacak ve bir gün
yüzün çökmeye başlayacak.
Ve bir erkeği kandıracak,
onda istek uyandıracak bir şey kalmayacak.
Hadi, ne duruyorsun?
John!
Beni terk etme, John!
John, geri gel!
Buraya gel.
John, gitme.
Sana bütün aptal
yalanları unutturabilirim.
John, geri gel!
Ne oldu?
Sesler duydum.
Bayan Cooper.
Bayan Shankland düştü.
Korkarım yaralandı.
- Hemen geliyorum.
- Ne oldu? Ne var?
Bayan Shankland düştü.
Bayan Cooper,
gazetemi geri alabilir miyim?
- Evet. Masamda.
- Yazıyı okudunuz mu?
- Evet okudum, Bayan Railton-Bell.
- Zavallı şey. Merdivenler öyle karanlık ki.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
Dikkat edin. Şöyle gelin,
Bayan Shankland.
- Bir şeyiniz kalmayacak.
- Şimdi daha iyiyim zaten.
- Hava nasıl, Bayan Meacham?
- Kupkuru.
Eğer Newbury'de hava
böyle olursa kesin kazanırım.
- Kitapçığım geldim mi acaba?
- Evet, sanırım.
Bu olmalı.
Bayan Cooper, çayını götürdüğümde
Bay Malcolm odasında yoktu...
...ve yatağı da bozulmamıştı.
Biliyorum, Doreen.
- Öyle mi?
- Sana söylemeliydim. Unuttum.
Bay Malcolm, dün gece
aniden Londra'ya gitti.
- O zaman kahvaltıda da yok.
- Hayır, geleceğini sanmam.
Öğrendiğim iyi oldu.
Yeni gelen bayan nasıl?
Aşağı inmemiş.
İndi, Doreen.
Kahvaltıya gelecek sanırım.
Peki.
Otelden ayrılıyor, değil mi?
Şu yeni gelen bayan.
Nereden biliyorsunuz?
Bavullarının aşağı
indirilmesini istediğini duydum.
Takılmayacağını biliyordum.
- "Takılmak mı", Bayan Meacham?
- Oteli kastetmedim.
Bournemouth'daki en uygun fiyatlı
otel burası. Bunu hep söylüyorum.
Ben buradaki hayatı kastettim.
Yalnız kalacak tipte biri değil.
- Yalnız kalmayı gerçekten isteyen biri
var mıdır?  - Evet. Çok ender olarak.
Ama siz öyle sayılırsınız.
Kendi kendinize yetebiliyorsunuz.
Böyle düşünmenize sevindim. Bayan Meacham,
tahmin edeceğinizden daha çok sevindim.
Ne demek istiyorsunuz?
Hiçbir fikrim yok.
Bu sabah biraz yorgunum.
Dün gece çok az uyuyabildim.
Ben gerçekten sevindiğinizi sanmıyorum.
Belki bununla henüz
yüzleşmeye hazır değilsiniz.
Ben çok önce yüzleştim.
Yaşlı bir enkaza dönmeden önce.
İnsanlar beni hep korkutmuştur.
Çok karmaşık oluyorlar.
Sanırım bu yüzden
atları tercih ediyorum.
Daha iyi misiniz?
Sayılır.
Haber var mı?
Hayır. Ama merak etmeyin.
Daha önce de dışarıda kaldığı olmuştur.
Geri gelirse kendimi
daha iyi hissedeceğim.
Trene yetişmem gerekiyor.
Her şey için teşekkür ederim.
Merhaba, Bayan R-B.
Güneşin tadını mı çıkarıyorsunuz?
Tanrım, ne sabah ama!
Tepelerde biraz yürüyüş yaptım.
İtiraf etmeliyim ki o deniz
ve gökyüzü bana Tunus'u hatırlattı.
Hatırlıyorum da
1942 ilkbaharında bir sabah--
Lütfen artık numarayı bırakın.
- Numara mı? Sevgili Bayan R-B--
- Haftalık West Hampshire gazetesi.
Annem okumuş.
Size de gösterdi mi?
Evet.
ve diğerlerine de.
Bayan Cooper'a da mı?
Evet.
Annem Bayan Cooper'dan
sizi otelden göndermesini istedi.
Anlıyorum.
O hâlde buraya kadar.
Evet.
Tanrım!
Bunu niçin yaptınız?
Niçin?
Bilmiyorum.
Keşke buna cevap verebilseydim.
İnsanlar niçin yapmamaları
gereken şeyleri yaparlar?
Niçin bazıları çok içki içer
bazıları da günde beş vakit sigara içer?
Çünkü kendilerine engel olamazlar.
Yani bu ilk değil miydi?
Hayır.
Çok korkunç.
Evet, elbette.
Bunu savunacak değilim.
Böyle bir şeyi asla
tahmin edemezsiniz ama...
...okula başladığımdan beri
kadınlardan çok korkardım.
Aslında herkesten korkardım
ama en çok da kadınlardan.
Okul hayatım çok kötü geçti.
Tabii Wellington değildi.
Devlet okuluydu.
Erkek çocuklar utangaç ve sessiz olanlardan
nefret ederlerdi ve beni de tamamen dışlamışlardı.
Babam bile beni hor görüyordu.
İskoç Muhafız Alayında başçavuştu.
Benim de orduya katılmamı
istedi ama...
...onu hep hayal
kırıklığına uğrattım.
Göreve atandığımı görmeden öldü.
Onu da hile ile kazanmıştım ya neyse.
Savaşın başlangıcında
zorluk çekmedim.
Her şey çok anlamlıydı.
Karşımda...
...selam durulması,
"efendim" denilmesi...
Kendimi gerçekten
adam gibi hissediyordum.
Belki bazı kadınlar
da öyle görecekti.
Ama işe yaramadı.
Hiç yaramadı.
Kendimi açıkça ele veriyordum
ve bunu değiştiremedim.
Bu yüzden karanlığı ve yabancıları
tercih etmeliydim. Çünkü--
Kesin şunu! Kesin! Kesin!
Daha fazla dinlemek istemiyorum.
Bana niçin böyle şeyleri
yaptığımı sordunuz ve ben de...
...birisiyle konuşmak istedim.
Sizin gibisini hayatım
boyunca görmedim.
- Sizi üzdüysem çok özür dilerim.
- Niçin ben? Niçin diğerleri değil?
Diğerleri umurumda bile değil. Onlar
olayı değişik şekillerde yorumlayacaklar.
Onlar için sağda solda
konuşacakları...
...yeni dedikodudan
başka bir şey değil.
Ama senin için çok farklı, Sibyl.
Ve bu beni çok mutsuz ediyor.
- İlk kez bana Sibyl dediniz.
- Öyle mi? Gerçekten mi?
Artık Bayan R-B'in bir anlamı
yok, öyle değil mi?
Beni diğerlerinden bu kadar
farklı kılan şey nedir?
Sanırım senin içindeki şu korku.
Hayata karşı duyduğun korku.
Nefret kelimesinden daha
saygın bir kelime bence.
Sen ve ben bazı yönlerden
birbirimize çok benziyoruz.
Sanırım bu yüzden
birlikte sürükleniyoruz.
Benzediğimizi nasıl söylersiniz?
Çünkü ikimiz de diğer insanlardan
korkuyoruz ve birlikte olduğumuz zaman...
...her nasılsa bu korkumuzu
yenmeyi başarıyoruz.
Kendi adıma bunun için minnettarım
ve minnettar kalacağım.
Tabii senin de aynı şeklide
hissetmeni bekleyemem.
Neyse, artık ben toplanayım.
10:45 trenine yetişmeliyim.
- Eski Wellington renkleri.
- Niçin bu kadar çok yalan söylediniz?
Çünkü kendimden memnun
değildim ve...
...bambaşka birisini
yaratmak istedim.
Aslında kimseye fazla zararı yok.
Hepimiz hayal kurarız.
Benimkiler diğer insanların
hayallerinden biraz daha ileriydi.
Bazen ben bile
Binbaşı olduğuma inanıyordum.
Artık gitsem iyi olacak.
Dört yıl sonra bavul toplayacağım.
Çok zor bir iş ama
yapmam gerekiyor.
Ayrılmadan önce seni
görme imkânım olmazsa...
...mektup yazıp veda edeceğim.
- Ama nereye gideceksiniz?
- Gerçekten bilmiyorum.
Londra'da beni birkaç gün misafir
edecek bir arkadaşım var.
Ama oraya gitmek istemiyorum.
Ama neden?
Sorun ikimizin de aynı
huya sahip olması.
Ona gitmeyin.
Ona gitmemelisiniz.
- Başka nereye gidebilirim ki?
- Başka bir otele gidin.
Bournemouth ya da yakın
bir yerde artık kalamam.
Londra'ya gitmem gerekiyor ve...
...orada paramın
yeteceği bir yer bilmiyorum.
- Size borç verebilirim.
- Hayır, kesinlikle olmaz.
Evet, olur.
Tasarruf sertifikalarım var.
Onları alın.
Gerekirse daha fazlasını da bulurum.
Hayır, Sibyl.
Hayır, teşekkür ederim
ama bir yer düşüneceğim.
Aslında şu an bir yer hatırladım.
Cheltenham'da.
Çok hoş bir yer.
Hemen telefon edeceğim.
Bundan nefret ediyorum ama acaba bana
altı peni borç verebilir misiniz?
Evet tabii, alın.
Teşekkür ederim.
Ama--
Benim için endişelenme, lütfen.
Çok iyi olacağım. Lütfen.
İyi misin?
Evet, teşekkür ederim, iyiyim.
- Yapabileceğim bir şey var mı?
- Hayır, teşekkür ederim. Ben...
...çok iyiyim.
Ondan çok hoşlanıyorsun, değil mi?
Hayır, nefret ediyorum.
Ondan iğreniyorum.
O ahlâksız, kötü niyetli bir adam.
Çok korkunç bir şey yapmış ve
bu ilk değilmiş. İtiraf etti.
Tanrım, çok korkunç!
Çok korkunç!
Bizim birbirimize
benzediğimizi söyledi.
Öyle mi?
İkimizin de insanlardan, hayattan
ve seksten korktuğumuzu söyledi.
İşte söyledim, seks dedim.
Onu söylemekten bile
nefret ettiğimi söyledi.
Ve doğru.
Nefret ediyorum, nefret ediyorum!
Lütfen, kendine hâkim ol.
Her an birisi gelebilir.
Acaba başının
çaresine bakabilecek mi?
Yaptığı çirkin şey bir yana,
başına kötü bir şey gelmesini istemem.
Onun mutlu olmasını istiyorum. Başka bir
otelde, başka bir arkadaş bulmasını istiyorum.
Ona korkusunu unutturacak
bir arkadaş.
Bunu yapabilecek mi?
Umarım yapar.
Ben de öyle.
Ben de öyle!
Altı penin, Sibyl.
Maalesef yer yokmuş ama
başka bir yer bulacağım.
Hoşça kal, Sibyl.
Tanrı sizi korusun.
Hakkımda ne düşündüğünüzü
çok iyi biliyorum.
Ona bu kadar yakın
davrandığınız için teşekkürler.
Buralarda bir yerlerde
birkaç pipom olacak. Onları alayım.
Evet, bu kadar sanırım.
- İyi misin?
- Evet, evet. İyiyim.
İyiyim, Pat.
Gece yarısı kendini dışarı
atmak çok iyi davranıştı.
- Neredeydin?
- Bilmiyorum. Uzun süre yürüdüm.
O nasıl?
İyi mi?
- Ellerin buz kesmiş.
- O nasıl? İyi mi?
Gayet iyi, John.
Sana çay getireyim.
- Ona zarar verdim mi?
- Hayır.
Dün akşam oldukça huzursuzdu ama
bu hiç de şaşırtıcı olmadı.
Yere düştü, değil mi?
Onu ittiğimi onun da düştüğünü hatırlıyorum.
Kafasını da çarpmıştı.
O gayet iyi, John.
Her ne yaptınsa,
ona zarar vermedin.
Bu sabah buradan gidiyor.
Zili siz mi çaldınız?
Bay Malcolm için çay, lütfen.
- Çay mı? Kahvaltıdan önce mi?
- Dediğimi duydun, Doreen.
Peki.
Gecenin büyük bölümünde konuştuk.
Doktor çağırmak istemedi.
John, ilaç aldığını biliyor muydun?
İlaç mı?
Uyumaya yarayanlardan ama
normal dozun üç katını alıyormuş.
- Lanet olası küçük aptal.
- Gündüz de alıyor.
Bunu niçin yapıyor ki?
Sen niçin içmeye gidiyorsun?
Ama hiç anlamıyorum.
Yakında evlenecekti.
Bu doğru değil.
- Ama bana öyle söyledi.
- Sana doğru olmadığını söylüyorum.
Sizin aranızda yaşanacak
fazla bir şey yok.
Birlikteyken birbirinizi
paramparça ediyorsunuz...
...birbirinizden ayrıyken de
kendiniz parçalanıyorsunuz.
Bütün sorun bu işte.
- Ona burada olduğunu söyleyeceğim.
- Hayır Pat, yapma.
Buradan gidene kadar
ondan uzak duracağım.
- Nasıl olduğunu duymak için bekliyor.
- Ona iyi olduğumu söyle.
Bunu ona kendin söylemek
istemez misin?
Hayır Pat, hayır.
Bu seni ilgilendirir tabii. Ama senin
yerinde olsam kendim söylemek isterdim.
Yerimde olmak nasıl
bir şeydir bilemezsin.
Bunu tahmin bile edemezsin.
Evet edebilirim, John.
Sana burada sığınacağın bir yer olduğunu
söylemiştim. Yanılmışım. Sana sığınacak yer yok.
- Senin yüzünden yok.
- Lütfen kes şunu, Pat.
Niçin gerçeklerle yüzleşmiyorsun?
Sığınağının tepende çöküşünü seyretmekten
zevk aldığımı mı düşünüyorsun?
Bunca güzel yıldır
onu seninle paylaştık.
Bir bakıma ben de
o yıkıntının altındayım.
Pat, lütfen kes.
Şunu kesmeni rica ediyorum.
Tamam, kesiyorum.
İşte çay geldi.
- Oraya koy, Doreen.
- Peki.
Gitmesi gerekiyor.
Pat üzgünüm ama
bana tek bir neden göster.
Onu tekrar görmemi
gerektirecek tek bir sebep.
Tamam. Dinle o hâlde.
Aslında bunu söylemem çok zor.
Onu seviyorsun ve
onun sana ihtiyacı var.
Dün gece aranızda ne oldu?
Seni nasıl kendi yanına çekti?
Tanrı aşkına,
böyle bir şey yapmasına gerek yok.
Benim hissettiklerimi
o da hissediyor olamaz mı?
Ama dürüst olmak gerekirse
bunu denemedi bile.
Ben onu olduğu
gibi kabul ediyorum.
Sanırım bana onun hakkında
söylediğin her şey doğru.
Kendini beğenmiş, şımarık,
bencil ve düzenbaz.
Tabii ona âşık olduğun
için bunları...
...çok büyük günahlar
olarak görüyorsun.
Bense sıradan hatalar
olarak görüyorum.
Hoşuma gitmiyor...
...ama hasta, yalnız ve umutsuzca
sana ihtiyaç duyan...
...bir kadın için
üzülmeme de engel olmuyorlar.
Ona burada olduğunu
söyleyeyim mi?
Hayır.
Hayır, Pat.
Bırak kendi hayatına dönsün ve ben de
burada kendi hayatımı huzur içinde yaşayayım.
Bana tek bir şey söylersen
bunu kabul ederim, John.
Burada ne tür bir
huzur yaşıyorsun?
Sence bu yaşamak mı?
- Öyle mi, John?
- Öyle olacak.
Teşekkür ederim. Şu an başka
hiçbir söze ihtiyacım yok.
Eğer onu görmek istemiyorsan
kapı şurada ve kapının dışında sokak...
...sokağın ilerisinde de
Feathers var.
Vakit çok erken ama
eminim senin için açarlar.
Girin.
- Özür dilerim, meşgulmüşsünüz.
- Hayır Binbaşı, gelin.
- Daha sonra da gelebilirim.
- Hayır, sorun değil Binbaşı.
Ben de zaten gidiyordum. Bayan Cooper'ın
zamanını fazlasıyla işgal ettim.
Özür dilerim, içeri bu şekilde
girmemeliydim. Korkarım onu üzdüm.
Hayır, onu üzmediniz.
Sizin için ne yapabilirim, Binbaşı?
Eğer sakıncası yoksa,
hesabımı çıkarabilir misiniz?
Şunu açıkça belirtmek
isterim ki Binbaşı...
...bu otelden gitmeniz
için bir talepte bulunmadım.
Burada kalmak istiyorsanız
memnuniyetle kalabilirsiniz.
Çok iyisiniz ama gitmeliyim.
Pekâlâ.
Bir yere kesin yerleştiğimde size
adresimi kesin bildiren bir kart atarım.
Bunu sormaktan nefret
ediyorum ama...
...bavullarım aşağı gelene kadar
ofisinizde oturabilir miyim?
Elbette.
Bana yakın davrandığınız
için de teşekkürler.
Tanrı biliyor ya, bunu hak
etmiyorum ama size minnettarım.
Keşke fikrinizi değiştirseydiniz.
Bayan Cooper, gerçek şu ki...
...ben burada kalmaya devam edemeyecek
kadar korkak biriyim.
En azından şu Binbaşı saçmalığına
devam etmek zorunda kalmayacaksınız.
Belki de daha yararlı
şeyler yapmak için zorlanırım.
Belki yaptıklarımı
temizlemem gerekir.
Halılarınızdan birini kirlettim
ve bu çirkin skandalı otelinize getirdim.
Ben olsam riske girerdim.
Sibyl'ı kastediyorsunuz, değil mi?
Sibyl'ı da düşünüyorum tabii.
Hiç ümit yok.
Böyle bir şeye imkân yok.
Ben kendimi iyi tanırım.
En büyük sorun da burada zaten.
Tanıdığım bu benden nefret ediyorum.
O çok farklı biri.
Neredeyse bir çocuk gibi ama...
...benim için gerçekten
çok şey ifade ediyor.
Bence siz de onun
için çok şey ifade ediyorsunuz.
Böyle olmasını çok isterdim.
Bazen insan yaptıklarını affettirmek
için şu sözün arkasına saklanabilir:
"Yaptığım şey başkalarına
o kadar zarar vermedi."
Konuya böyle de bakabilirsiniz
ama bu benim hoşuma gitmez.
Neyse, treni kaçırmamalıyım, değil mi?
Böyle konuşmaya da
bir son vermeliyim.
Sanırım bundan da vazgeçmeliyim.
Charles--
Charles. Uyuyordun.
Sevgilim ben bu şekilde
devam edemeyeceğim. Yapamayacağım.
Nasıl yani?
Biraz uyuyabilmem için
benimle evlenmelisin.
Bu sınavlardan geçemeyeceğim.
Peki.
Ne?
Tamam, evlenelim.
Jean.
Yani bu saatten sonra
fazla bir farkı olmayacak.
İlk olarak annemi çağıralım ki
hazırlıklara başlasın.
Sen de babanı Londra'ya çağır.
Charles sence kaç çocuğumuz olmalı?
Ben başlangıç olarak üç diyorum.
Evet, hayatım.
- Günaydın, Bay Malcolm.
- Günaydın, Bayan Meacham.
- İyi misin, Ann?
- Evet, teşekkür ederim.
- Senin için endişelendim.
- Buna gerek yoktu.
- Tost, Bayan Shankland?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Mezgit mi, haşlanmış yumurta mı?
- Sadece kahve, lütfen.
Gelmene çok sevindim.
Böylece yalan söylediğim için ne kadar
üzgün olduğumu söyleme fırsatım olacak.
Söylesene Ann...
...bana ihtiyacın olduğunu
söylerken, bana mı...
...yoksa sevgime mi
ihtiyacın vardı?
Çünkü eğer sevgimeyse onu
sana verdiğimi bilmen gerekir.
- Sana ihtiyacım var, John.
- Niçin? Niçin?
Çünkü sen bende olmayan
her şeye sahipsin.
Dürüstsün, doğrusun,
güvenilirsin, candansın ve--
Ama artık haysiyetim kalmadı.
Ann ben hiçbir zaman senin
ihtiyaçlarını karşılayamadım.
Sen de benimkileri karşılayamadın.
Bunu hiç denememeliydim.
Seni bir daha rahatsız etmeyeceğim.
New York'a mı döneceksin?
Sanırım.
Orada arkadaşların vardır.
Yüzlerce tanıdık insanlar.
Böyle olmadığını biliyorsun, John.
İnanması zor ama New York'ta...
...bu otelde olduğundan
daha yalnız olabilirsin.
Ayrı masalarda bile olsalar arkalarındaki
ve önlerindekilerle konuşabilirler.
Kalabalığın içinde yalnız
kalmak ise daha kötü.
Daha acı verici ve korkutucu.
Çok korkutucu, John.
Çok korkutucu.
Ben korkağın tekiyim.
Hiçbir şeyi tek başıma göğüsleyemedim.
Hastalandım, ameliyat oldum ve...
...şimdi de yaşlanıyor olmam
gerçeğini bile kaldıramıyorum.
Hay aksi, garson kız geldiğinde
ağladığımı görecek.
- İyi uyudun mu, hayatım?
- Pek sayılmaz.
Şu Binbaşı meselesi yüzünden.
Biliyorum. Çok sinir bozucu, değil mi?
Şahsen ben de çok şok oldum.
Yumurtanız kayısı olacak, değil mi?
Bayan Railton-Bell'in kahvaltıda...
...kayısı yumurta yemediğini
şimdiye kadar öğrenmiş olmalıydın.
Çok şeyi unutuyorum.
Benim sorunum da bu.
Buyurun.
Yumurtanı ye, hayatım.
İnsanların hâlâ o korkunç adam için üzgün
olduğunu düşünmelerini istemezsin, değil mi?
Hayır, anne.
Binbaşı bir karışıklık oldu.
Masanızı hemen hazırlayacağım.
Mabel yedi numara geldi.
Onun dışarıda olduğunu söylemiştim.
Edgar öyle dedi.
Onun otelden ayrıldığını söyledi.
- Mezgit balığı? Bu sabah çok güzel.
- Peki, teşekkürler.
Tamam, hemen geliyorum.
Günaydın.
- Güzel bir gün, değil mi?
- Evet, öyle.
Yarış için iyi olacak.
Hava böyle giderse yarın size
iyi bir şey kazandırabilirim.
Teşekkür ederim.
Ama yarın burada olmayacağım.
Anlıyorum.
Burası birdenbire çok soğudu,
öyle değil mi hayatım?
Sandalyemi cereyandan
uzağa alsam iyi olacak.
Günaydın.
Son kriket skorlarını gördünüz mü?
Hayır, görmedim.
Gayet iyi gidiyoruz.
Avustralya 246'da kalmış.
- Bunu duyduğuma sevindim.
- Ümit verici, değil mi?
Buna inanamıyorum.
Günaydın.
Gladys.
Umarım balık yiyorsunuzdur.
Çok lezzetli.
- Evet, yiyeceğim.
- Güzel.
Gel, Sibyl.
- Henüz kahvaltımı bitirmedim.
- Önemli değil, hayatım.
Benimle birlikte oturma odasına gel.
Hayır, anne.
Sibyl, hemen benimle gel.
Burada kalıp kahvaltımı bitireceğim.
Dün gece pencereden
yeni ayı seyrettim.
Sahi mi?
Bazı insanlar bunun kötü şans
getireceğini söyler, değil mi?
Evet, öyle.
Ama ben batıl inançlara
inanmam. Ya siz?
Hayır, aslında
ben de inanmam.
Birlikteliğimizde çok fazla bir umut
olmadığını biliyorsun, değil mi Ann?
Ayrıyken var mı?
Günaydın, Leydi Matheson.
- Günaydın.
Edgar taksinizin geldiğini söylüyor,
Bay Pollock.
Ona taksiyi geri yollamasını
söyler misiniz lütfen?
Pekâlâ.
Öğle yemeği aynı saatte.