-Selam, Cary.
-Merhaba, Sara.
Her zamanki gibi benden
ileridesin, Cary.
Bırak budamayı, ağaçlarımı
düşünmeye bile vaktim olmadı.
Bunu kesinlikle
üstüme alamam.
Martin her zaman fidanlıkla ilgili
ayarlamalar yapardı.
Ölümünden sonra bu hizmet
otomatik olarak devam etti.
Vaktim olmadığından değil. Çocuklar
hafta sonları dışında evde olmuyor.
-Zamandan bol bir şey yok.
-Evet, biliyorum.
Bu kadar gevezelik yeter.
Yemeğimizi yiyelim. Her şey hazır.
-Tatlım, yemeğe kalamayacağım.
-Öyle mi?
Telefon edecektim ama ödünç aldığım
tabakları getirmek istedim.
Bazen kulübe gelmemekle
akıllılık ettiğini düşünüyorum.
Bazen gelmeyi düşünüyorum
ama bana göre değil.
-Umarım çok uğraşmamışsındır.
-Uğraşmadım.
Az önce George aradı.
Hafta sonu misafir getirecekmiş.
Her zamanki gibi
son dakika uyarısı.
Yapacak o kadar işimin arasında,
bir de bu gece randevum var.
-Bay Allenby'le.
-Randevu mu?
Adam 40 yaşında. Yani 18'den
büyük her dişi çok yaşlı gelecektir.
Bunu kabul etmeliyiz.
Artık gitmeliyim.
Bu akşam yemek için kulüpte
bize katılmaya ne dersin?
Hayır, Sara.
Gelmesem daha iyi.
Saçmalama. Harvey'yi ararım.
7:30'da seni alır.
-Harvey mi?
-En azından boşta.
-Hoşça kal, tatlım.
-Güle güle.
-Yardım edebilir miyim, Bayan Scott?
-Evet, teşekkürler.
-Şuraya bırakın.
-Peki.
-Biraz sıcak kahve ister misiniz?
-Evet, teşekkür ederim.
Belki benimle yemek yemek
istersiniz.
Arkadaşım kalamadı. Bir sürü de
yemek var. Tavuk, salata ve poğaça.
-Biraz poğaça ve kahve yeterli.
-Pekâlâ.
Oturmaz mısınız?
Daha yapacak çok iş var mı?
-Her şey harika görünüyor.
-Pek yok.
Bugün bitirebilecek misiniz
yoksa yine gelmeniz gerekecek mi?
Muhtemelen gerekecek.
Keşke bahçe işinden
daha çok anlasaydım.
Sizce bu işe girişmeli miyim?
Hoşunuza gideceğini
düşünüyorsanız girişin.
-Benim adım Bayan Scott.
-Biliyorum.
-Ben de Ron Kirby.
-Bay Kirby'nin oğlu musunuz?
Evet. Üç yıl önce babam öldüğünde
fidanlığı ben devraldım.
O zamandan beri buraya
geliyor musunuz?
Evet.
Her ilkbahar ve sonbaharda.
Bu son yılım olabilir.
Ziraat fakültesinde ağaçlara merak
saldım ve yetiştirmeye başladım.
-Ne çeşit ağaçlar?
-Her çeşit.
Beyaz köknar, Douglas köknarı,
gümüş uçlu ladin.
-Bende bunlardan var mı?
-Hayır.
Ama en az bunlar kadar
ilginç olanlar var.
Örneğin şu yalancı sabunağacı.
Çin'den getiriliyor ve orada buna
Altın Yağmur Ağacı deniyor.
Güzel, değil mi?
Dediklerine göre sadece sevginin
barındığı evlerin yanında büyürmüş.
-Güzel bir efsane.
-Evet.
İşe dönsem iyi olacak.
Kahve için teşekkürler.
Anne!
Buradayım.
-Selam, tatlım.
-Merhaba.
-Ned.
-Merhaba, anne.
Sizi yarına kadar beklemiyordum.
Bugün dersim yoktu, ben de
Princeton'dan Kay'i aradım...
Vakıa tarihi araştırması yapıyordum.
Sosyal hizmet görevlisinin...
...talihsizliği. Yanımda getirdim.
-Yemek ne zaman?
Yemek için dışarıya
davet edildim.
-Nereye gidiyorsun?
-Sarah kulüpte bir parti veriyor.
Giyinmem gerek. Harvey birazdan
beni almaya gelecek.
Harvey mi?
Pekâlâ. Ben içkileri
hazırlayayım.
-Harvey benim martinilerimi sever.
-Ned, martini sihirbazı.
-Harvey'le sık görüştünüz mü?
-Hayır, şehir dışındaydı.
-Sanırım Florida'da.
-Harvey'yi seviyorum.
Cana yakın, eğlenceli ve
yaşına uygun davranıyor.
Katlanamadığım bir şey varsa,
o da yaşlı keçilerdir.
Freud'un dediğine göre belli bir yaşa
ulaşınca, seks uygunsuz hale gelir...
Bence Harvey de bunu anlıyor.
Neticede, oldukça medeni biri.
Ve buralardaki tek bekâr.
Ama kabul etmeliyim ki
onun da bazı kötü tarafları var.
Sağlığı hakkında çok
fazla konuşuyor.
Ama onun yaşındaki biri için
bu anlaşılabilir bir durum.
Elbette insan yaşlandıkça
güçten düşebilir.
Ama kabullenmenin
zor olduğunu anlıyorum.
Ama erkekler için, kadınlarda
olduğu kadar önemli olmuyor.
Ama herhalde Harvey
yeterince zekidir...
Bunu mu okuyorsun?
Efendim, tatlım?
Karalar yerine farklı bir şeyler
giymenin vakti gelmişti.
-Öyle mi?
-Tabii ki.
Şahsen ben o eski Mısır
geleneğine asla katılmadım.
-Yani sanırım Mısır geleneğiydi.
-Hangi Mısır geleneği?
Diğer mallarıyla birlikte
dul kadını da, ölen kocanın...
...cenaze odasına
canlı canlı kapatmak.
Teoriye göre kadın da
mallardan biridir.
Kocasıyla birlikte ölüme gitmelidir.
Bununla halk ilgilenir.
-Elbette artık böyle yapılmıyor.
-Yapılmıyor mu?
En azından Mısır'da.
-Ne demek istiyorsun?
-Hiçbir şey. Haydi, inelim.
Vay canına! Anne!
Uzun zamandır duruyordu.
Ama hiç giymemiştim.
-Beğendin mi?
-Bence fena değil.
Ama dekoltesi biraz
açık değil mi?
Umarım Harvey'i korkutup
kaçırmaz.
-Tipik bir Oedipus tepkisi.
-Ne?
Erkek çocuk bilinç altında annesinin
erkeklere çekici gelmesine bozulur.
Biz buna Oedipus kompleksi
diyoruz.
Sürekli görülen bir şey.
-İyi akşamlar, Harvey.
-Cary, şekerim.
-Ve Kay!
-Merhaba, Harvey.
-Gitmeden bir içki alır mısınız?
-Vaktimiz var.
-Senin için özel olarak hazırladı.
-Teşekkür ederim.
-Seni özledik.
-Buna sevindim.
-Florida iyi geçti mi?
-Mükemmeldi, Kay. Cary!
Orada en mükemmel doktorlardan
biriyle karşılaştım.
Hiç bitmeyen soğuk algınlıklarımdan
birini çabucak geçiriverdi.
-İşte size Scott'ın özel içkisi.
-Teşekkürler, Ned.
Sağ ol.
Bu mükemmel, evlat.
Bu cinin her zaman kullandığım kadar
iyi olup olmadığını bilmiyorum.
Ama vermut fena değil.
İçine koyduğun iki damladan mı
bahsediyorsun?
Kay, karaciğerim adına
yanlış saydığını umarım.
Cary, bu akşam çok hoş
görünüyorsun.
-Bu renk sana çok yakışmış.
-Teşekkürler, Harvey.
Ned elbisenin seni
korkutacağını düşünmüştü.
Beni korkutması için daha
fazlası... yani azı gerekirdi.
Hayır, teşekkürler, Ned.
Limitim bir kadeh.
Benim reformum...
...babanın bu ödülü kazandığı
gece başladı.
İçini şampanyayla doldurup
bize içirdi.
Hâlâ hatırlıyorum.
-Kaç kişiydiniz?
-Yeterince değil.
-Artık gitsek iyi olur, değil mi?
-Evet, Harvey.
-Cary! Merhaba, Harvey.
-Merhaba, Bili.
-Artık seni hiç göremiyoruz.
-Cary, ne kadar uzun zaman oldu.
Geçen gece Ann'le birlikte
o günü hatırlayıp güldük.
İşte buradasın. Onunla sonra
konuşursun. Gel, şekerim.
Cary! En sevdiğim kadın.
Ne içersiniz?
-Evde birer martini içmiştik.
-Yoldan şaşmamak gerek.
-Sana da mı aynısından?
-Ben almayayım. Kontenjanı doldurdum.
Bu partiye dayanabilmek için
birden fazlasına ihtiyacın olacak.
-Ben bütün hafta sonu katlanacağım
-George! Susar mısın?
Tom, Cary. Bayan Frisbbe'yle tanışmanı
istiyorum. Bay Allenby, Bayan Scott.
-Bayan Scott.
-Memnun oldum.
Ben de sizin Bay Allenby'ye...
Ona karşı koymak imkansız.
Hisler karşılıklı gibi görünüyor.
-Sara!
-Merhaba, Sara. Cary.
Gördünüz mü? Norton'lar birlikte
gelmiş. Dedikodulardan sonra...
-Ne dedikodusu?
-Herkesin neler dediğini biliyorsun.
Hayır. Ama eminim
sen biliyorsundur.
Cary, hayatım! Seni görmek ne
güzel. Neredeyse tanıyamayacaktım.
İki çocuk büyütüp senin gibi
genç görünmek ne kadar ayıp.
Dikkat çekmek için kırmızı renk
gibisi yoktur, öyle değil mi?
Sanırım bu yüzden dullar pek
giymiyor. Çok dikkatli olmalılar.
-Merhaba, Howard.
-Merhaba.
-Dans etmeye ne dersin?
-Haydi, Cary.
Pekâlâ. Memnuniyetle.
Bu söylediğin çok
korkunçtu, Mona.
Ne demek istiyorsun?
Ne kadar hoş göründüğünü söyleyerek
onu neşelendirmeye çalışıyordum.
-Ama buna ihtiyacı yok gibiydi.
-Bir şeyler içelim mi?
-Mary ve çocuklar nasıl?
-Herkes gripten yatıyor.
-Üzüldüm.
-Ev hastaneye döndü.
Evden çıktığıma şimdi
çok sevindim.
Çok güzelsin, Cary.
Yalnız olmak için fazla güzelsin.
Howard'ın karısı bir azize mi yoksa
pek zeki değil mi, karar veremiyorum.
Her gece evde tek başına kalıyor.
-Evet ama çocuklar var.
-Howard olmasa bile mi?
-Bu da ne demek?
-Hemen diklenme. Cary ismi geçti mi?
Aklının fesat olduğunu
düşünmeye başlayacağım.
Bu doğru.
-Dışarısı çok daha iyi, değil mi?
-Evet.
Yeni yüzme havuzunu yapacakları
yer işte burası.
Havuz için harika bir yer.
Sence ne zaman...
New York'ta buluşmaya ne dersin?
Bildiğim bir yer var.
Howard, bunu söylediğini unutalım.
Affedersin, Cary.
Bana ne oldu, bilmiyorum.
Böyle biri olmadığını biliyorum.
Söylediklerim için özür dilerim.
Önemli değil, Howard.
Ama seni istediğim için
özür dilemiyorum.
Niçin Ned bana daha önce
senden bahsetmemiş?
Boşa geçirdiğimiz zamanları
düşünsene.
Konudan uzaklaşıyorsun.
Değerlerin karışmış.
Anlamıyorum.
Erkek ve kadın arasındaki cinsel
çekiciliğin temel değerleri...
Bunlar annem ve Harvey.
Açıklamaya çalışacağım ama
burada değil.
Buyurun.
-Son bir içki ister miydin?
-Hayır, teşekkürler Cary.
Uyku vakti çoktan geçti.
Benim için çılgın bir gece oldu.
Her anından çok zevk aldım.
Seninle olmak her zaman hoşuma gider.
Teşekkürler.
Benim için de öyle.
-Anahtarın yanında mı?
-Evet.
Buraya kadarını anladın mı?
Dürüst olmak gerekirse
hayır, ama...
Peki. Tekrar deneyeceğim.
Cary...
Yeniden evlenmeyi düşünmek için
hazır olup olmadığını bilmiyorum.
Hayır, hazır olduğumu sanmıyorum.
Pek romantik ya da girişken
olmadığımı biliyorum.
Ama sen de bu tarz bir şeyi
istemiyorsundur.
Eminim sen de benim gibi
hissediyorsundur.
Önemli olan arkadaşlık ve sevgi.
Bunları sana verebilirim, Cary.
Şu anda karar vermen için
seni zorlamayacağım.
-İyi geceler, hayatım.
-İyi geceler, Harvey.
Asıl istediğin futbol kaptanı olmak
değildi. Sen aşk istiyordun.
-Evet.
-Hayır, romantik anlamda değil.
Yani tembel aşk.
Beğenilme arzusu.
Futbol da sadece sonuca
ulaşman için bir yoldu.
Elbette bunun için yapın müsait.
Bir insan nasıl bu kadar ufak
ve akıllı olabilir?
Ve bu kadar güzel.
-Salı günü görüşürüz.
-Bu iş daha ne kadar sürecek?
Budama işinden mi
bahsediyorsun?
İki hafta önce gelip
bitirmesi gerekiyordu.
-Neredeyse kaybolduğunu düşünmüştüm.
-Bağımsız bir tip demek.
-Hoşça kal, tatlım.
-Güle güle, Sara.
Merhaba.
Bizi terk ettiğinizi sanmıştım.
-Yoğun bir hafta geçirdim.
-Yoğun iki hafta.
-Daha çok ağaç mı aldınız?
-Nereden bildiniz?
Ben... kahve yapacaktım.
-Biraz ister misiniz?
-Hayır, teşekkürler. İşim bitti.
Yani önümüzdeki bahara kadar
sizi göremeyeceğiz.
Önümüzdeki bahar gelmeyeceğim.
Bakım işini bırakıyorum.
Ağaç yetiştirmek
tam zamanlı bir iş.
En azından ben bu şekilde
olmasını istiyorum.
Merak etmeyin.
Size birini bulurum.
Teşekkürler.
Sanırım bu bir veda. Size
ağaçlarınızla bol şans dilerim.
-Size bahsettiğim gümüş ladini
hatırlıyor musunuz?   -Evet.
Belki çok meşgul değilseniz...
...evime gelip ağaçları
görmek istersiniz.
Üzgünüm. Maalesef
bugün olmaz.
Tabii. İşiniz varsa anlarım.
-Bay Kirby.
-Efendim, Bayan Scott?
Düşünüyordum da, belki...
Fikrinizi mi değiştirdiniz?
Pekâlâ. Gidelim.
Burası gerçek bir ormanmış.
-Ne bekliyordunuz?
-Burada yaşadığınızı sanıyordum.
Yaşıyorum.
Bir kadının hoşuna gitmeyebilir
ama benim için gayet iyi.
Camdan bir evde yaşamayı
seviyorsanız.
Geceleri yatarken gökyüzündeki
yıldızları görebiliyorum.
Hem de bitkileriniz var.
-Ne güzel bir renk.
-O, kolyoz.
Diğer taraftaki ise drasena.
Bir çeşit ağaç olacak.
-Ağaçlar nerede?
-Dışarıda.
Önden buyurun.
Tabii ki daha
beş yaşındalar ama...
Bu kadar büyümesi için beş yıl mı?
Sabırsızlandığınız olmuyor mu?
Sabırsızlanırsanız ağaç büyütmekle
işiniz olmaz.
Bir gün o eski değirmeni yıkıp
daha çok gümüş ladin dikeceğim.
-Eski değirmende ne var?
-Hiçbir şey.
İçine girebilir miyiz? Eski
yapılarda gezmeyi çok severim.
Bu, eski değirmen taşı.
Büyük babam ununu burada öğütürdü.
Örümcek ağlarına
dikkat edin.
Burası da tahılları sakladığı
tavan arası.
Şuna bakın.
Bu bir Wedgwood.
Keşke parçalarını bulabilseydik.
-Bunu ne yapacaktınız ki?
-Çalardım. Wedgwood'u çok severim.
Herhalde parçaları kayıp olduğu
için buraya atılmıştır.
Burada bırakmamız daha iyi.
Yeterince gördünüz mü?
Hayır, henüz başlamadım bile.
Herhalde bu eski kirişler
çürümüştür.
Hayır, onlar meşe.
100 yıl daha dayanırlar.
Ya merdivenler?
Yukarıda ne var?
Bilmem. Çocukluğumdan beri
oraya çıkmadım.
-Çok pistir. Örümcek ağı doludur.
-Fark etmez.
Kuşlar sizi korkuttu mu, Bayan Scott?
Kim olsa korkardı.
Bir şömine.
Burayı mükemmel kılıyor.
Mükemmel mi? Ne için?
Yaşamanız için mükemmel bir yer.
Biraz uğraşmak gerekir
ama buna değer.
Benim yaşadığım bir yer var.
Hayatınız boyunca o odada yaşamayı
düşünmüyorsunuz herhalde.
-Bunu hiç düşünmedim.
-Bir gün düşünmeniz gerekecek.
-Hoş bir kızla karşılaşacaksınız...
-Çok kızla karşılaştım.
Hoş ve aksi olanlarla.
Ama doğru kızla değil.
Ve karşılaştığınızda... Yoksa
âşık olamadığınızı mı düşünüyorsunuz?
Hayır. Böyle düşünmüyorum.
Biraz geç oldu.
Affedersiniz. Hayatınızı
düzene sokmaya çalışmıyordum.
Sonuçta beni ilgilendirmez.
Bir arkadaşıma ağaç almak
için taşraya gidiyorum.
Birkaç hafta burada olmayacağım.
Döndüğümde görüşürüz.
-Hayır, ben...
-Görüşürüz.
-Merhaba, Cary!
-Merhaba, Sara.
Seni bu akşam yemeğe çağırmak için
uğradım. Mona ve Mark da geliyor.
- Mona mı? -Biliyorum ama onlara
yemek borcum var.
Ayrıca hedefi olmadığın sürece,
Mona eğlenceli olabiliyor.
Sanırım kabul etmeliyim. Harvey
gittiğinden beri evden çıkmadım.
Ama Mona... Sandığın
anlamda söylemedim.
Hiçbir şey yapmadan burada
oturup duramazsın.
En azından bir televizyon
almalısın.
-Hayır.
-Neden?
Yalnız kadınlar için son sığınak
olduğunu mu düşünüyorsun?
Çok tatlısın ama televizyon
istemiyorum.
Pekalâ ama bölgedeki televizyon
satıcısıyla senin adına konuştum bile.
Şu çekici Bay Weeks'le.
-Gerçekten bir tane almalısın.
-Affedersin.
-Merhaba.
Birkaç arkadaşımı ziyarete
gidecektim.
Senin de gelmek
isteyebileceğini düşündüm.
İçeri gelsene.
Teşekkürler.
Muhtemelen yemeğe kalmamızı
isteyecekler.
Şu anda bir misafirim var.
Bekleyebilir misin?
-Cary?
-Efendim, Sara?
-Bayan Warren, bu Bay...
-Kirby.
Memnun oldum. Kalamayacağım.
Akşama görüşürüz.
Bu akşam gelmezsem
çok üzülür müsün?
Elbette hayır! Mona'nın dedikoduları
için havanda olmamanı anlıyorum.
-Haftaya toplanırız. Hoşça kal.
-Güle güle, Bayan Warren.
Geliyorsun.
Şey... evet.
Döndüğümüzde hava soğuk olacak.
Kalın bir palto alsan iyi olur.
Mick!
Hemen dönerim. Mick!
-Merhaba, Ron.
-Merhaba.
-Merhaba!
-Seni Mick ve Alida'yla tanıştırayım.
-Memnun oldum.
-Merhaba.
-Merhaba, Cary.
Ne güzel bir sürpriz.
Yukarı gelin.
-Parti için tam vaktinde geldiniz.
-Güzel.
-İçeri gelin.
-Teşekkürler.
-Burası biraz serin.
-Ateşi hemen yakarım.
Paltonu alayım.
-Neden sen yakmıyorsun, Ron?
-Peki.
Ben özel içkimden hazırlayayım.
Ülserle geliştirdiğim bir yetenek.
Dilimize çevirirsek, reklam işi.
İnanmayacaksın ama bir zamanlar
New York'ta önemli biriydi.
Hayır, ona bu kadar bağımsız
olmayı sen öğrettin.
Bana öğrettiği tek şey, şarap
şişesini dişlerimle açmak.
Duyan da savaşı şarap mahzeninden
şarap mahzenine koşarak...
...geçirdiklerini sanır.
-Aynen öyle!
-Cary'nin rahat etmesini sağla Ron.
Pekâlâ. Otursana, Cary.
-Dışarıda benimle ilgili ne söyledin?
-Ne zaman?
Mick bana bakıp güldüğünde.
Gördüğüm en güzel bacaklara
sahip olduğunu söyledim.
-İşte özel Anderson içkisi.
-Ağırmış.
Kazanı ateşe koyar mısın, dostum?
-Deniz ürünleri yiyeceksin.
-Umarım seviyorsundur.
-Seviyorum.
-Güzel.
-Al bakalım, Cary. Alida.
-Teşekkürler.
İyiliğimizi isteyenlere. İyiliğimizi
istemeyenler cehenneme gitsinler.
Şerefe.
-Beğendin mi?
-Muhteşem. İçinde ne var?
Önce biraz buz alıyorsun,
iki ölçü sevgi, birazcık...
Mick, kes şunu.
-Şarap getirmeme yardım edebilirsin.
-Hemen döneriz.
-Bu akşam kaç kişi gelecek?
-Asla bilemezsin.
Bu çok doğru. İşin içinde bu adam
oldukça asla bilemezsin.
Yani işe koyulmam gerekiyor.
-Yardım edebilir miyim?
-Hayır, keyfine bak.
"Erkeklerin çoğu hayatlarını
çaresizlik içinde geçirir.
Neden başarı uğruna bu kadar
çaresiz bir telaş içine girelim ki?
Bir erkek dostlarına
ayak uyduramıyorsa...
...belki de farklı bir davulcuyu
dinlediği içindir.
Bırakın duyduğu müziğe doğru
ilerlesin. İster yakından...
...ister uzaktan gelsin."
-Bu çok güzel.
-Mick'in kutsal kitabıdır.
Daima ondan alıntılar yapar.
-Bırak da yardım edeyim.
-Pekâlâ. Gel bakalım.
Biraz ağır.
Ron'un da kutsal kitabı bu mu?
Ron'un bunu okuduğunu hiç
sanmıyorum. O sadece yaşar.
-Ortaya koyar mısın?
-Peki.
Teşekkürler.
Alida.
Ron, Mick'e öğretti derken
ne demek istedin?
Bunu açıklamak biraz zor.
Sanırım hepimiz bugünlerde
güvence arıyoruz.
Mick'ln düşüncesi...
Diğer birçok insan gibi...
Para ve önemli bir konum sayesinde
güvende hissedeceğini düşünürdü.
Ama sonra Ron'la tanıştı. Bunlara
sahip değildi ve ihtiyacı da...
...yok gibiydi.
Büyük şaşkınlığa uğradı.
Cevap çok basitti ama Mick'in bunu
fark etmesi uzun zaman aldı.
Cevap neydi?
Kendine karşı dürüst olmalısın.
İşte bu Ron.
Ron'un güvencesi içinden geliyor.
Hiçbir şey bunu yok edemez.
Ron önemsiz şeylerin önemli
olmasına asla izin vermez.
Mick'le benim yaptığımız da
buydu. Kesinlikle.
Aslında aramızdaki ilişki
o kadar kötüye gitti ki...
...o Kore'ye gitmeden önce
ayrılmayı düşünüyorduk.
Hayır. Çok mutlu görünüyorsunuz.
O zamanlar değildik.
O zamanlar mutlu değildik.
Tüm hayatımızı başkalarına uyum
sağlamak için çabalamaya adamıştık.
Ama Mick yaralandığında ve
düşünmek için vakti olduğunda...
...bu kısır döngüden
kurtulmaya karar verdi.
Geri döndüğünde de bana
hemen bunu açıkladı.
-Alida!
-Efendim?
Odam darmadağınık ama uğraşma.
Ben çıkıyorum.
-Dur!
-Geç kaldım. Yarın görüşürüz.
-Mary Ann! Saat kaçta?
-Bilmiyorum. Öğleden sonra.
-Ron!
-Mary Ann!
-Senin geleceğini bilmiyordum.
-Tabii ki.
-Buna üzüldüm işte.
-Neden?
Mick ve Alida'nın her zamanki
toplantılarından olduğunu sanmıştım.
-Bilseydim... Alacağım olsun.
-Ne olacağına sen karar ver.
-Tekrar yüzmeye gitmek istiyorum.
- Hava çok soğuk.
-Yelkene ne dersin?
-Olur.
-Hava daha da soğumadan.
-Benim ceketim var.
-Ben ne olacağım?
-Sen yeterince sıcak olursun.
Beni hiç ciddiye almıyorsun.
Dikkatli gidin, Mary Ann!
Küçük kuzenim.
Kış boyunca bizimle kalacak.
Partimizin kötü olacağını düşündü.
Bir kız arkadaşıyla kalacak.
-Bu yeterli olur mu?
-Evet.
Mick, yardım eder misin sevgilim?
Neler yaptın? Ağır işleri
bitireceğini sanmıştım.
-Şişeleri bırak.
-16 tane yeterli olur mu dersin?
-Bu kalabalık için mi? Sağ ol.
-Kesinlikle.
Sağ ol, tatlım. Sağ çekmecede
masa örtüleri var.
-Istakozlar geldi.
-Bakın. Hepsi bende.
Manuel! Teşekkür ederiz.
Bu sabah kendim yakaladım.
-Bu Manuel, ıstakoz kralı.
-Merhaba.
Memnun oldum. Ne kadar güzelmiş.
Karım, Rozanne.
Ne kadar güzel. Memnun oldum.
-Kızım, Marguerita.
-Memnun oldum.
Marguerita çok iyi bir aşçıdır.
Mısır ekmeği yapar.
Dokunma!
-Alida!
-Sizi görmek ne güzel.
Istakozlara bayılacaksın.
Mick, sana yardım edeyim.
Hey, büyük baba! Nasılsın?
Paltonu alayım.
Cary, bu büyük baba Adams.
Arı yetiştiricisi ve ressamdır.
-Tek kişilik sergisini görmen gerek.
-Umarım.
Kendini soyutlayan biri değilim,
Bayan Cary. Sert bir ilkelliğim var.
-Buradaki herkesi tanıyorsun.
-Gelsene, büyük baba.
Edna, ne güzel bir pasta.
Bayan Pidway. Audubon topluluğunun
başkanı ve kuş gözlemcisi.
Memnun oldum.
-Manuel, bir kadeh şarap?
-Manuel'e iki kadeh şarap!
-Bir dolara bahse girerim yapamazsın.
-Hesaba ekle.
Bunu daha önce hiç
görmemiştim.
Yeni dişlerimle bunu denemem.
Teşekkürler.
Sen devral, Mick.
Daha hızlı, Mick!
Millet! Istakozlar!
Şunları çekin önümden.
-Bayan Scott?
-Evet?
Adım Bay Week. Bayan Warren bir TV
almayı düşünebileceğinizi söylemişti.
Hanımların çoğu televizyonun
onları oyaladığını söylüyor.
Bayan Warren yanılmış.
Televizyonla ilgilenmiyorum.
Çok acelem var.
İzin verir misiniz?
Sizi tekrar arayabilir miyim,
Bayan Scott...
Acele etmemi söyledin
ben de hemen geldim.
Cumartesi akşamı için yapacak
daha iyi bir şeyin var mıydı?
Aslında hayır. Çocuklar bu
hafta sonu gelmeyecek.
Önden buyur.
Neler yapmışsın böyle!
Ve şömine!
Çok samimi görünüyor.
Bir de bu büyük
pencereyi koymuşsun.
Köprü manzarası ne kadar
güzel görünüyor.
Kilometrelerce ötesini
görebiliyorsun.
Güneş şu tepenin
üstünden çıkıyor.
-Hoşuna gitti mi?
-İnanılmaz.
Çizmelerini çıkaralım mı?
Elbette daha yapacak çok iş var
ama buna değecek.
-Ayakların üşümüş.
-Biliyorum. Dondular.
Wedwood çaydanlık.
Tüm parçaları bulmuşsun.
Günlerimi aldı.
Merdivenler tavan arasına
çıkıyor.
Orayı da yatak odası
yapacağım.
Eski değirmen taşını da
masaya dönüştürmeye çalışıyorum.
Burayı neden tamir etmeye
başladığımı biliyor musun?
Burayı yaşanacak hale getirene kadar
bir şey söylemek istememiştim.
Bizim için.
Demek istediğimi
anlıyor musun, Cary?
Evet.
Sana evlenme teklif ediyorum.
Seni seviyorum, Cary.
Ben evliliği hiç düşünmemiştim.
Seninle neden görüştüğümü
sanıyordun?
Hiç düşünmemiştim.
-Bu imkansız, görmüyor musun?
-Hayır.
Önemli olan tek şey bu.
Hayır. Önemli olan
başka şeyler de var.
Çocuklar. Evlerinden vazgeçmelerini
nasıl isterim?
Ev, bulunduğun yerdir, Cary.
Ama senin yaşadığın hayat...
Ben bu hayatı bilmiyorum.
Bunun yürüyeceğinden
nasıl emin olabilirim?
Emin olamazsın, Cary.
Emin olamazsın.
Bildiğim her şeye sırtımı dönmüş
olurum, anlamıyor musun?
-Birbirimizi sevmemiz yetmez mi?
-Hayır, Cary.
Yetmez. İkimize de yetmez.
Önemli bir şeyden kaçıyorsun
çünkü korkuyorsun.
Korkuyor muyum?
-Neyden korkuyorum?
-Birçok şeyden.
Belki de haklısın.
Evliliği düşünmek saçma.
-Söz konusu olamaz.
-Cary!
Tamir etmek için
saatlerce uğraşmıştın.
Önemli değil.
Cary.
Çizmelerini unutma.
Sana yardım edeyim.
Üşütmemelisin.
Ağlama sevgilim.
Ron, seni o kadar çok seviyorum ki!
Ne düşünüyorsun?
Seni sevdiğimi.
Kolay olmayacak.
Yapmam gereken çok şey...
Bana yardım etmen gerekecek.
Elimden geleni yapacağım.
Geç oluyor.
Fark eder mi?
Seni eve bırakayım.
Cumartesi günü çocuğu rostoyla
birlikte iki kere gönderdim.
Akşam 9'a kadar sürekli aradım.
Üzgünüm. Tamamen
aklımdan çıkmış.
-Merhaba, Bayan Plash.
-Merhaba. Ben de seni düşünüyordum.
-Umarım iyi şekildedir.
-Elbette.
Ben de Bayan Scott'a kendisine
bir türlü ulaşamadığımı söylüyordum.
Kulübü bile aradım.
Çocuklar hafta sonu gelmeyecekti,
ben de biraz uzaklaşmak istedim.
-Rostomu şimdi alayım.
-Uzaklaşabildiğinize sevindim.
-Nereye gittin, şekerim?
-Taşraya.
Hoşça kalın.
Hoşça kal, Mona.
Yalnız olmadığını bilmek
içimi rahatlattı, Bay Gow.
Mona Plash tam bir dedikoducudur.
Korkarım yarın tüm kasaba
benden bahsedecek.
Ben söylemeden çocukların
öğrenmesini kesinlikle istemem.
O halde söylesen iyi olur.
Çok basit olmalı.
İki insan birbirine âşık
ve evlenmek istiyor.
Neden bir anda bu kadar
zorlaşıyor ki?
Korkmazsan zor olmaz.
Mick'in senden öğrendiği
buydu, değil mi?
Hayır. Bunu kimseden
öğrenemezsin.
Mick kendi kararlarını vermesi
gerektiğini keşfetti.
Erkek olması gerektiğini.
Ve sen benim de
erkek olmamı istiyorsun.
Sadece bu konuda.
Mona hiç vakit kaybetmemiş.
Herhalde bütün kasaba
bundan bahsediyordur.
Beni aradı. Bu yüzden
hemen geldim.
Elbette tek kelimesine
bile inanmadım.
İnanmalısın.
Ciddi olamazsın.
Bahçıvanınla mı?
O benim bahçıvanım değil.
Ağaçlar üstünde çalışıyordu.
Onunla tanıştın.
Öyle olsa bile, ona aşığım.
Ve onunla evleneceğim.
Pekâlâ, belki küstahlık ediyorum.
Ama sorun sadece bahçıvan
olmasıyla ilgili değil.
Konuşmalar bununla bitmeyecek.
Senden genç olduğunu söyleyecekler.
-Ve senin dul olduğunu.
-Bununla ne ilgisi var?
-Parayla ilgisi var.
-Ron paramla ilgilenmiyor.
Martin hayattayken de
sizin için çalışıyordu.
Bu ilişkinin kocan ölmeden
önce başladığını söyleyecekler.
-Ama bu doğru değil. Sen...
-Ben inanmıyorum.
Ama Mona...
Mona bir manevra günü yapacak.
Daha gün bitmeden tüm kasaba
buna inanacak.
Sen de benim kadar biliyorsun, Cary.
Bu gibi durumlar...
...insan doğasının nefret yönünü
ortaya çıkarır.
Ned ve Kay'i düşünmen
gerektiğini unutma.
Onların yaşındayken, insanların
söyledikleri son derece önemlidir.
Bu dedikoduların onları nasıl
etkileyeceğini hiç düşündün mü?
İnsanların katı bir tarafı yüzünden
Ron'dan vazgeçmemi mi istiyorsun?
-Bunu söylemedim.
-Sence böyle bir düşmanlığın...
...beni alt etmesine izin verirsem
iyi mi etmiş olurum?
Bunu yapmayacağım.
İstediklerini söylesinler.
Bu senin için de geçerli, Sara.
Şunu söylemeliyim ki,
çok inatçısın, Cary.
Ve cesur.
Beni başından atmak istiyorsan
seni suçlamam.
Özür dilerim. En azından
bu kadarını yapabilirim.
Özür dilemene gerek yok, Sara.
Sadece...
...dostum olmaya devam et.
Bunu yapmazsam aptallık
etmiş olurum.
Bu hafta sonu şu salak Jo-Ann için
bir parti vermem gerekiyor.
Tom Allenby'yi avladı.
Ron'u da getir.
Belki insanlar onu görürler...
...ve tanırlarsa,
onu kabul edebilirler.
Peki. Onu ararım.
İyi akşamlar, Bayan Plash.
-Merhaba, Ned. Hafta sonu için mi geldin?
-Evet.
Anneni görene kadar bekle.
Hiç bu kadar neşeli görmemiştim.
-Keşke sırrını bilseydim.
-Teşekkürler, Bayan Plash.
İzin verirseniz, acele etmeliyim.
Mildred! New York nasıldı?
Anne?
Ben geldim. Neredesin?
Bodrumdayım, tatlım.
Hemen çıkıyorum.
-Ned?
-Evet.
-Nasılsın, hayatım?
-Bodrumda ne yapıyordun?
Bazı şeyleri dolaba
koyuyordum.
Her şey birbirine
girmeye başlamıştı.
Kay nerede? Freddie'yle birlikte
arabayla geleceklerdi.
Üst katta. Seni bekliyorduk.
Telefondaki o gizlilik de neydi?
Kim gelecek?
Anne. Umarım manikür setini
ödünç almama kızmazsın.
Hangisi daha iyi? Koyu
kırmızı mı yoksa trafik lambası mı?
Bak sen. Ne zamandan beri
kadın kategorisine giriyorsun?
-Sen sussana.
-Kay, Ned.
Sizi de benim kadar ilgilendiren çok
önemli bir konuyu konuşmak istiyorum.
Evleniyorsun.
Evet. Nereden bildin?
Bir gün olması gerekiyordu.
Senin kadar çekici biri.
Ayrıca dulların duvarların arasına
kapatılması konusunda...
...ne düşündüğümü biliyorsun.
Mısır modası.
Teoride bu şekilde
düşündüğünü biliyordum.
Teori ve pratik bir arada
olmalıdır.
Merak etme, anne.
Arkandayız.
Canlarım.
Bunları Harvey'ye sakla.
Harvey mi?
Harvey değil.
Ron Kirby.
Onu tanıyorsunuz.
En azından karşılaştınız.
Tanıdığım tek Kirby
şu yaşlı bahçıvan.
-Ve öldüğünü duymuştum.
-Ron, onun oğlu.
Anne, bu bir şaka mı?
-Hayır, şaka değil, Ned.
-Ama anne, bunu yapamazsın.
Bu konuya duygusal yaklaşmanın anlamı
yok. Objektif davranmaya çalışalım.
Bu senin vakıa tarihi araştırmalarından
biri değil. Konu biziz.
Her neyse. Anne, onu herhangi bir
arkadaşınla tanıştırdın mı?
Evet. Sara ne düşünüyor?
Sara bizi bu akşam
bir partiye davet etti.
Ama önce sizin tanışmanızı istedim
ve Ron'dan erken gelip...
...bir içki içmesini istedim.
Senin özel martinilerinden.
Martininin sırası değil.
Anne, bu ilişkiyi  neden
bir sır olarak sakladın.
Bilinç altında onun uyum
sağlayamayacağını mı düşünüyordun?
Ron'un uyum sağlamak gibi
bir derdi yok, Kay.
Şu andaki hayatından
gayet memnun.
-Anne, bu kesinlikle imkansız.
-Onu tanımıyorsunuz.
-Nasıl bir tip olduğunu biliyoruz.
-Ve seni tanıyoruz, anne.
Herhalde o gelmiştir.
Bunun benim için ne kadar
önemli olduğunu anlamalısınız.
İkinizden de adil davranmanızı ve
Ron'a bir şans vermenizi istiyorum.
Peki. Ben martinileri hazırlayayım.
İçeri gelsene, Ron.
-Ned ve Kay'i tanıyorsun.
-Elbette. Merhaba.
-Sizi tekrar görmek ne güzel.
-Teşekkürler.
Oturma odasına geçelim mi?
Söylediğim gibi, Kay New York'ta
sosyal hizmet görevlisi.
-Anladığım kadarıyla işini seviyorsun.
-Çok şeyle başa çıkmayı öğreniyorsun.
-Ned, çok güzel martini yapıyorsun.
-Fazla sert gelmemiştir umarım.
-Hâlâ fidanlığınız var mı, Bay Kirby?
-Evet.
Artık daha çok ağaç
yetiştirmekle ilgileniyor.
-Ağaç yetiştirme işinde para var mı?
-Olabilir.
Ağaçlar hakkında bildiğim tek şey
iyi kütükler olduğu.
-İşte sana öğrenme şansı.
-Anne.
-Babamın ödülüne ne oldu?
-Hiçbir şey olmadı.
Ödül de kaldırdığın
dağınıklıktan biri miydi?
Ned.
Sanırım şu andan sonra
burada çok şey değişecek.
Ned, annenle evlenmemizden
bahsediyorsan endişelenmene gerek yok.
Burada yaşamaya niyetim yok.
Çok farklı bir hayatımız olacak.
Ama bu ev çok uzun
zamandır ailemize ait.
Burası benim doğduğum ev.
Ned, keşke bu konuya biraz daha
tarafsız yaklaşabilsen.
Annemi bizim kadar tanımıyorsunuz.
O sizin düşündüğünüzden...
...çok daha gelenekçidir.
Birçok kadın gibi aidi olduğu
grubun onaylamasını ister.
Bu süslü lafları
boş verelim.
Sorabilir miyim, annemin ve
herhalde bizim de...
...nerede yaşamamızı
bekliyorsunuz?
-Benim evimde.
-Bir serada mı?
Hayır. Eski değirmeni
yeniden düzenliyor.
Anne, izin verirsen bir konferansa
gideceğim. Hazırlanmalıyım.
Hoşça kalın, Bay Kirby.
Anne, benim de çalışmam
gerekiyor.
Ne oldu şimdi? Hiç böyle
davrandıklarını görmemiştim.
Bu çok doğal, Cary.
Ben babalarına benzemiyorum.
Bununla ne ilgisi var?
Aynı tarzda bir adamla evlenseydin
farklı olurdu.
Başarılı iş adamı, toplumun
bir parçası.
Bunu anlayabiliyorum.
Haklı olabilirsin.
Ama anlamalarını sağlayabilirsem...
Gidelim mi?
Cary, gerçekten gitmemiz
gerekiyor mu?
Sara dedi ki... Her neyse,
seninle havamı atmak istiyorum.
-Benim arabamı alabiliriz.
-Benimki hemen şurada.
-Bu kadar önemli mi?
-Olmamalı.
Jim, bir tane daha getirir misin?
Gelişlerini kaçırmak istemiyorum.
-Ya siz, Bayan Taylor?
-Aslında içmemeliyim ama...
Affedersiniz.
Cary'yi benden önce
görürsen haber ver.
Onları benim gezdirmem
daha iyi olur.
-Merak etme, Sara. Ateşin var mı?
-İhtiyacım olabilir.
İçkimi tutar mısın, tatlım?
Bir bahçıvan mı?
Neden kendine paralı bir bekâr
bulmuyor ki?
Sence bir erkeğin hayatındaki en
önemli şey maddi başarı mıdır?
-Paranın ne kötülüğü var ki?
-Yukarıdan bakabilmek için gerekli.
Affedersiniz.
Sağ olun. Sizce gerçekten gelme
cesaretini gösterebilecek mi?
-İşte geldiler.
-Geldiler.
-Şu arabaya bakın.
-Şu adama bakın.
Kızım!
Zaten hep sessizlerden
çıkar böyle şeyler, değil mi?
Ama o kesinlikle bunu
bekleyeceğimiz son...
Her zaman çok kuralcı
görünürdü.
Neden Howard?
Yoksa seni reddetti diye mi?
Gelebildiğinize sevindim.
Ben Cary'nin en yakın arkadaşıyım.
-Sizin de arkadaşınız olmak istiyorum.
-Teşekkürler.
Şöyle gelin. George.
-Cary, en sevdiğim kadın.
-George, Ron Kirby'yle tanış.
-Babanızı tanırdım. İyi adamdı.
-Teşekkürler.
Romeo ve Juliet'ine merhaba
diyelim mi? Haydi, şekerim.
Demek Cary'nin doğa
çocuğu bu.
-Doktor Dan'i tanıyorsun.
-Merhaba, Cary.
Bayan Frisbee'yi tanıyorsunuz.
Bay Allenby. Bay Kirby.
-Memnun oldum.
-Ben de.
Aslında bu benim partim
olacaktı.
Ama görünüşe göre tüm dikkati
Bayan Scott çekiyor.
Sanırım sizin yaşınızda birinin
evlenmesi henüz alışılmadık bir durum.
Ama bence arkadaşınız
çok şanslı.
Benim ailemin iç savaştan beri
tek kuruş parası olmamıştır.
Yani Tom benim gibi bir zavallının
dışında bir şey alamayacak.
-Önemseme, Cary...
-Şekerim, bu duyduklarım...
Sizi daha önce bir yerde
görmemiş miydim?
Muhtemelen bahçenizde,
Bayan Humphrey.
Son üç yıldır ağaçlarınızı
ben buduyorum.
Evet, tabii ya.
-Gerçekten gitmem gerek, Sara.
-Hemen dönerim.
Bara gelsene. İyi bir içkiyi
hak ettin.
-Haydi git, Ron.
-Hemen dönerim.
-Howard.
-Merhaba.
Nasılsın?
-Mona, Mark.
-Tatlım, gerçekten büyüleyici.
Ve o cildi!
Dışarıda çalışmaktan olmalı.
Ama eminim içeride de
beceriklidir.
Mona bu işi iyi biliyor, Cary.
Ben de öyle.
İzninle, Howard.
Herhalde o gece kulüpte tam
bir budala olduğumu düşünmüştün.
Mükemmel hanımefendi tavırlarını
takınıp özür dilememi sağlamıştın.
Şu anda bildiğimi o zaman da
bilseydim...
...işin sonu farklı olabilirdi.
-Howard.
Asla geç değildir, Cary.
Doğru yolu elbet buluruz.
-Howard, sen sarhoşsun.
-Cary!
Tek erkek sana yetmiyor mu?
Olduğun yerde kalsan iyi olur.
Ne oldu, Cary?
-Gözümle görmesem inanmazdım.
-Neye inanmazdın?
Howard'ın bu kadar kaba olduğuna.
Bunu sen ortaya çıkardın, Cary.
-Gidelim mi?
-Evet.
-İzninizle.
-George!
Adam kesinlikle bir caniymiş.
-Gördün mü, Fred?
-Olay nedir?
Zavallı Howard'ı öldürebilirdi.
Sara'nın güzelim evi de
mahvolurdu.
Bizden başka hiçbir şey
önemli değil.
Bunu hatırlayacak mısın?
Evet.
-Seni kapıya kadar götüreyim.
-Hayır, Ron.
Teşekkürler ama... iyi geceler.
İyi geceler.
Ned, daha yatmadın mı?
Yukarı çıkmadan önce şöminenin
önüne kafesi koymayı unutma.
Anne.
Sana söyleyecek bir çift
lafım var, anne.
Pekâlâ, Ned.
Bilmeni isterim ki onunla tanışmak
fikrimi bir nebze bile değiştirmedi.
İstediğini yaptık.
Sizden Ron'a adil bir şans vermenizi
istemiştim. Bence bunu yapmadınız.
Sadece senin seçimine
katılmadığımız için mi?
Bak anne, bu ailede birinin
mantıklı düşünmesi gerek.
Benim mantıklı olmadığımı mı
düşünüyorsun?
Bence sen sadece bir dizi
sağlam kas görüyorsun.
Ned!
Görünen bu, değil mi?
Uzun zamandır ailemizin olan
evden vazgeçmeyi düşünüyorsun.
Bir gelenek var.
Hem de ne uğruna?
İnsanların neler diyeceğinin
farkında değil misin?
Babamın hatırasına karşı hiçbir
sorumluluk hissetmiyor musun?
Durumun bununla ne ilgisi var?
Babamla evlenmiş bir kadın olarak
Kirby'yle evlenmeyi nasıl düşünürsün?
-İnandığımız her şeye zıt.
-Saçmalama, Ned.
Anne... gerçekten bu işi
sürdürmeyi düşünüyor musun?
Evet, düşünüyorum.
Seni ziyarete gelmemi bekleme.
Arkadaşlarımı nasıl getiririm?
Utanç verici olur.
Ned!
Ned, bunun aramıza girmesine
izin vermemeliyiz.
Kirby'den bahsediyorsan,
çoktan aramıza girdi bile.
Her şeyden önce Ned var.
Hayır, hiç haber almadım.
Onu aramaya çalıştım.
Kay burada kaldı.
Ben de gözümü kırpmadım.
Sence gerçekten dedikoduların
sonu gelecek mi?
Kay?
Sara, seni seni sonra ararım.
Tamam.
Kay. Ne oldu, hayatım?
Sorun nedir? Anlatsana.
Bir şey yok.
Benimle ilgili, değil mi?
Freddie'yle kütüphanedeydik.
Çocuklardan biri seninle ilgili
bir şey söyledi.
Ne dediler?
Sen ve Bay Kirby'nin...
babamdan önce...
Kes şunu, Kay. Bunun
yalan olduğunu biliyorsun.
Tabii ki biliyorum.
Ben de öyle söyledim.
Bir türlü susmadılar,
ben de sinirlendim ve...
Çıkmamızı istediler.
Canım.
Ve eve gelirken
Freddi'yle tartıştık.
İnsanların konuştuklarını
umursamadığımı söyledim.
Ama umursuyorum, anne.
Hem de çok umursuyorum.
Kay... Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ned'i ve seni mutsuz görmeye
dayanamıyorum.
Ama Ron'u seviyorum, Kay.
Bizi hayatlarımızı mahvetmek
isteyecek kadar mı seviyorsun?
-Bunu düşünüyor olamazsın.
-Başka ne düşünebilirim ki?
Ama Kay, sürekli insanlardan
bahsediyordun.
Neyi, neden yaptıklarından.
-Anladığını söylüyordun.
-Ama anlamıyorum.
Anlamıyorum.
Anladığımı sanıyordum.
Hiçbir şey anlamıyorum.
Cary.
-Ron, ben...
-Sorun nedir?
Ned evi terk etti ve ben...
Kay'i ağlar halde bıraktım.
Arkadaşları ona korkunç davranmış.
Benim yüzümden mi?
Ron, evlenmek için
beklememiz gerekiyor.
-Neden?
-Şey...
Çocukların bu fikre
alışmaları için.
Seni daha iyi tanıdıklarında
farklı düşüneceklerdir.
-Benimle evlenmek istemiyor musun?
-Öyle söylemedim.
Sabırlı olmanı istiyorum.
Sadece bir zaman meselesi.
Sadece zaman meselesi mi?
Şu anda herkes bizden bahsediyor.
Yerel bir sansasyon yarattık.
Sara'nın dediği gibi, insanlar bizi
birlikte görmeye alışırsa...
...belki bizi kabul ederler.
Yani tüm partilere davet
ediliriz demek istiyorsun.
Elbette Sara da şehir kulübüne
girmem için uğraşır.
Sevgili Howard'la el sıkışıp
olanları unuturuz.
-Mona da kötü niyetli davranmaz.
-Demek istediğim bu değildi.
Ned ve Kay de bu kadar
umursamaz...
...çünkü senin alışık olduğun
şekilde yaşıyor oluruz.
-Muhtemelen senin evinde.
-Bunda ne kötülük var?
Sadece kısa bir süre için.
İşleri daha da kolaylaştıracak.
Hem bu seni değiştirmez.
Sen değişmezsin.
Evet, değişebilirim.
Birinin beni değiştirmesinin ne kadar
kolay olduğunu şu anda görüyorum.
-Kimin?
-Senin.
Üzgünüm, Cary.
Ama yürümez.
Bu şekilde yaşayamam.
Bunu başından beri biliyordun.
Ama çocuklarımın hayatını
mahvedemem.
Onlara karşı bir
sorumluluğum var.
Konunun sadece bu olduğundan
emin misin?
Ne demek istiyorsun?
-Söylenenleri umursadığımı mı düşünüyorsun?
-Evet, öyle.
Anlamaya bile çalışmıyorsun.
-Nasıl beni sevdiğini söyleyip...
-Tanrı biliyor ki seni seviyorum.
Ama Ned'in, Kay'in ya da başka birinin
hayatımızı yönetmesine izin vermem.
Buna izin verirsek asla mutlu
olamayacağımızı görmüyor musun?
Görüyorum ki kendinden başka kimsenin
fikirlerine kulak asmıyorsun.
Görüyorum ki çocuklarımla senin
aranda seçim yapmamı istiyorsun.
Hayır, Cary. Bunu seçim yapma
sorunu haline getiren sensin.
Yani seçmesi gereken de sensin.
Pekâlâ.
Her şey bitti.
Cary!
Kabul etmeliyim, tanıştıktan sonra
iyi biri olduğunu gördüm ama...
Yine de doğru şeyi
yaptığını düşünüyorum.
Sanırım.
Herkes döndüğüne çok sevinecek.
Bu işi bana bırak.
Sen olmasan ne yapardım
bilmiyorum, Sara.
Neler yaşadığını biliyorum.
Kolay olmadığını da biliyorum.
Ama en azından çocuklar var.
Hayatını kulüp ve partilerle
doldurmak zorunda değilsin.
Bu Ned olmalı.
Onu bağlamalarını istemiştim.
-Kay'e söyledin mi?
-Evet, çok sevindi.
-Alo?
-Bayan Scott?
-Evet.
-Telefonunuz bağlandı.
-Anne, beni mi aradın?
-Evet, Ned.
Seninle konuşmak istemiştim.
Ben... karar verdim ve...
Ben evlenmeyeceğim.
-Harika.
-Hafta sonu gelecek misin?
Tabii ki, anne.
Şimdi dersim var. Görüşürüz.
Ned... Ned?
Sevindi mi?
Evet...
Sesi öyle geliyordu.
-Merhaba, hayatım.
-Bill! Asla gelmeyeceğini düşünmüştüm.
-Yemekte ne var?
-İyi akşamlar. Çocuklara merhaba de.
-Merhaba, Cary. Seni görmek güzel.
-Merhaba, Doktor.
Bir kontrol için sizi
aramayı düşünüyordum.
Ciddi olduğunu sanmıyorum ama
çok korkunç baş ağrılarım var.
-Ne zaman istersen. Seni götüreyim mi?
-Çocukları bekliyorum.
-Beni aramayı unutma.
-Peki.
Bayan Scott.
Çocuklar gelememiş herhalde.
Yaklaşan tatil yüzünden
oldukça meşgul olmalılar.
Noel ağacı mı arıyorsunuz?
Merhaba, Bayan Scott.
-Mutlu Noeller.
-Sana da, Tom.
-Bunun gibi bir şey mi?
-Daha büyüğüne ihtiyacım var.
-Buna ne dersiniz?
-Bu pek güzel değil.
Size başka bir tane
göstereyim.
Merhaba, Cary.
Merhaba.
Çocuklar için bir ağaç alacaktım
ve bunları gördüm.
Nasılsın?
-Bu çama ne dersiniz, Bayan Scott?
-İyiyim.
Hayır, o olmaz.
Ağaçların senin olduğunu
bilmiyordum.
Hayır, bunlar Mick'in.
Satmasına yardım ediyorum.
-Mick ve Alida nasıl?
-İyiler.
Onlara benden selam söyler misin?
Birazdan dönerler.
Noel alışverişine çıkmışlardı.
İşte size orta boy bir
köknar, Bayan Scott.
Belki de ladin almak istersiniz.
-Gümüş uçlu ladin mi?
-Elimde çok güzel bir tane var.
Hatırladın. Ah, Cary...
Ron! Ron?
Mick ve Alida seni almam için
beni gönderdiler.
Müşterin olduğunu bilmiyordum.
Buna ne dersiniz, Bayan Scott?
Hayır. Bana şunu gönderin.
Ron, gidelim mi?
Evet.
-Merhaba, anne. Mutlu Noeller.
-Mutlu Noeller.
-Asla gelemeyeceğimizi sandım.
-Sizi gördüğüme çok sevindim.
-Muhteşem görünüyor.
-Şu hediyelere bak.
-Bu benim için mi?
-Sana aldığımız hediye nerede?
Hiçbir şey gelmedi.
Ama önemli değil.
-İkinizin burada olması bana yeter.
-Arasam iyi olur.
Buradan olmaz.
Bu bir sır.
-Ben dönene kadar hiçbir şey açmayın.
-Peki.
Anne!
Bak!
Bu çok güzel, Kay.
Freddie'yle evleneceğiz.
Şubatta. O mezun
olduktan sonra.
Biraz genç değil misin?
Sen evlendiğinde 17 yaşındaydın.
Ama... çok erken.
Erken mi? Sonsuza kadar
bekleyecekmiş gibiyim.
Anne.
Freddie'yle büyük kavgamızı
ettiğimiz geceyi hatırlıyor musun?
İşte o zaman birbirimizi sevdiğimizi
anladık. O mükemmel biri, anne.
Evet, hatırlıyorum.
Ron'la evlenirsem hayatının
mahvolacağını söylediğin gün.
Çocukça davrandım. O kadar kolay
kurtulmama izin vermemeliydin.
Ama tabii ki o farklıydı.
Onu gerçekten sevmiyordun, değil mi?
Anne!
Hediyen yolda.
Hey, Noel'deyiz.
Keyfini çıkaralım.
Sonuçta herhalde bu evde
geçirdiğimiz son Noel olacak.
Ne demek istiyorsun?
Kay evleniyor ve ben de hemen
askere çağrılmazsam...
...galiba Walker bursunu alacağım.
Bu da Paris'te bir yıl demek.
Sonra da
Dayton Şirketi'yle İran'a.
Her şey kesinleşene kadar
sana söylemek istememiştim.
Anneciğim.
Teşekkürler.
Kay de, ben de gidiyoruz.
Bence evi satmalıyız.
Evi mi?
Tek kişi için fazla büyük.
Vergileri de düşününce...
İşte hediyen geldi.
Anne!
Anlamıyor musun, Kay?
Tüm bunlar çok anlamsız.
Anne, ben... çok üzgünüm.
Seni incitmek istememiştim.
Anne, eğer seni seviyorsa
hâlâ geç sayılmaz.
-Lütfen, Kay.
-Anne.
Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller, Bayan Scott
ve iyi yıllar.
Kay'le birlikte ancak masalı
bir modeli karşılayabildik.
Geniş bir ekranı var ve
kullanımı kolay.
Şunu çevirin ve istediğiniz kadar
arkadaşlık elinizin altında.
Tam bu ekranda.
Drama, komedi, tüm hayat
parmaklarınızın ucunda.
Yakala, oğlum. Haydi.
Kötüye gidiyorsun.
Neden mermi kullanmayı
denemiyorsun?
İşe yaramıyor gibi.
Sanırım artık düz atış yapamıyorum.
Son zamanlarda
hiçbir işe yaramıyorum.
Cary'yle ayrıldığınızdan beri
bir işe yaramıyorsun.
-Bununla ne ilgisi var?
-Çok ilgisi var. Bunu biliyorsun.
Artık eskisi gibi değilsin.
Ne bana, ne kendine,
ne de başka birine faydan var.
Peki bu konuda ne yapmalıyım?
-Ara onu. Görmeye git. Özür dile.
-Neden özür dileyeceğim ki?
Nedenini bilmiyorum. Herhangi
bir şey için. Bir şey uydur.
Ama yap bir şeyler.
Aferin, oğlum. Güzel, değil mi?
Bak, Mick. Ona
onu sevdiğimi söyledim.
Benimle evlenmesini istedim. Onu
zorlayamam ya. Kararını kendi vermeli.
O kendi kararını vermek istemiyor.
Hiçbir kız bunu istemez.
Senin onun yerine
karar vermeni istiyor.
-Haydi, gidelim
-Hayır, ben sonra gelirim.
En azından bir sülün
yakalamalıyım.
Hey.
Şey... Biliyorsun.
Kararın nedir, Dan?
Test sonuçlarını inceliyordum.
Organik olarak hiçbir
rahatsızlığın yok, Cary.
O zaman bu baş ağrıları neden?
Ben uydurmuyorum. Gittikçe
daha da kötüleşiyorlar.
-Kendini cezalandırıyorsun.
-Neden?
Hayattan kaçtığın için. Baş ağrıları
doğanın protesto etme yöntemidir.
Ağrılar için bir şey
verecek misiniz?
Hayatı tedavi etmem için
reçete mi vermemi istiyorsun?
Otursana. Seninle
konuşmak istiyorum.
Bir süreliğine doktorun
olduğumu unut.
Dostun olarak sana bir
tavsiye vereyim. Evlen onunla.
Bu konuyu tartışmanın
bir anlamı yok.
-Her şey bitti.
-Görünüşe göre bitmemiş.
-Baş ağrıların devam edecek.
-Ama bu çok saçma.
Hem zaten onunla
nasıl evlenebilirim ki?
En başından beri
imkansız bir ilişkiydi.
Biliyorsun, Dan. Stoningham gibi bir
yerde, gelenekleri yok sayamazsın.
Yani başkaları yüzünden, âşık
olduğun adamdan vazgeçtin.
Ve tekrar aralarına kabul edildiğin
için büyük memnuniyet duydun.
Çocuklarımı düşünüyordum.
Eskiden olduğu kadar yalnızsın.
Hatta daha da yalnızsın.
Kay evlendi, Ned de yurt dışında.
Asil fedakarlığın
ne işe yaradı?
Cary, evlen onunla.
Artık çok geç.
Belki başka birini bulmuştur.
Hem beni gerçekten sevseydi
bana gelirdi.
Hayır! Onu gerçekten sevseydin
sen ona giderdin.
Kasabaya, çocuklara,
her şeye rağmen.
Kabul et. Bir ilişkiye hazırdın
ama aşka hazır değildin.
Hoşça kal, Dan.
-Cary!
-Merhaba, Alida!
Seni gördüğüme sevindim.
Doktorda ne işin vardı?
Kötü bir şey yok, değil mi?
Hayır, sadece kontrol.
Hiçbir şey bulamadı.
-Bir fincan çay içelim mi?
-Çok isterdim ama geç kaldım.
-Mary Ann'i almam gerekiyor.
-Mary Ann mi?
-Evleniyor.
-Evleniyor mu?
New Jersey'den çok hoş bir çocuk.
Bir yıldır birlikteler.
-Sanmıştım ki...
-Onunla tanıştığını sanmıyorum.
Gitmeliyim. Bir ara uğra,
görüşelim. Seni özledik.
-Çok teşekkürler. Güle güle, Alida.
-Hoşça kal.
Cary!
-Alida.
-Merhaba, Cary.
-Girsene.
-Gelmem gerektiğini düşündüm.
-Bir kaza oldu, Cary.
-Ron mu?
-Benimle gelsen iyi olur.
-Durumu nasıl?
Henüz bilmiyorum. Dr. Hennessy
ve Mick şu anda onun yanında.
-Alida.
-Önce paltonu al.
Yolda anlatırım.
Bayan Scott.
Lütfen, Bayan Scott.
-Durumu nasıl?
-Henüz bir şey bilmiyoruz.
-Bay Anderson nerede?
-Doktoru kasabaya götürdü.
-Peki o...
-Yapabileceği bir şey yoktu.
Yarın sabah tekrar gelecek.
Üzgünüm, Bayan Scott.
Katı emirler aldım.
Rahatsız edilmemeli.
Sessiz olmalıyız.
Paltonuzu alayım.
Siz oturun.
Ben kahve getireyim.
Keşke Mick bekleseydi.
Bir şey olduğunu düşünseydi
eminim doktor gitmezdi.
Alida.
Bu oda.
Ron buraya nasıl bir
güzellik katmış.
Ve sevgi.
Geri döneceğin umudundan
asla vazgeçmedi, Cary.
Bir keresinde bana Ron'un güvencesinin
kendi içinde olduğunu söylemiştin.
Çünkü önemsiz şeylere
önem vermeyi reddediyordu.
Bunu anlamam neden bu kadar
uzun sürdü ki?
Doğru cevabı bulmamızın uzun
zaman aldığını söylemiştim sana.
Bir gecede bulunmuyor.
Kendimi korkağın teki gibi
hissediyorum.
Çok korkmuştum. Kararlarımı
başkalarının vermesine izin verdim.
Alida, aramıza o kadar çok
insan soktum ki.
Arkadaşlarım, komşularım,
çocuklarım.
Ve en garibi, kendim.
Geçmişteki olaylar seni üzmesin.
Bu da önemsiz değil mi?
Keşke bu kadar beklemeseydim.
Bayan Scott? Kahveniz.
Teşekkürler ama hiç istemiyorum.
Neden yukarı çıkıp biraz
dinlenmiyorsunuz? Uyumaya çalışın.
Uyuyamam. Uyanma ihtimaline
karşı burada kalmak istiyorum.
Şurada oturabilir miyim?
Pekâlâ.
-Nesi var, Dan?  - Beyin sarsıntısı
geçirmiş. Hareket etmemesi gerek.
-Tabii ki.   -Yoksa onu
hastaneye götürmem gerekir.
İyileşmesi zaman alacak.
Dan, benim yapabileceğim ne var?
Kalmayı mı düşünüyorsun?
Evet. Daha fazla
uzak kalmak istemiyorum.
Dinlenmeye ve bakıma ihtiyacı
olacak. Bir de sana, Cary.
Hemşire.
Cary.
Evet, Ron.
Eve gelmişsin.
Evet, sevgilim. Eve geldim.