# Kim bilir, kim bilir...
# Kim bilir hangi yol doğru yöne gider.
# Gece karanlık ve yol uzak...
# ...yıldızı olmayan bir adam için.
# Kim bilir, kim bilir...
# Kim bilir kasırga hangi yönden eser...
# Veya yarının izi nereye gider...
# Yıldızı olmayan bir adam için...
# Bir yerden bir yere gitmek istiyorsan...
#...çit yapmanın bir mantığı yok.
# Gördüğüm her tepe der ki...
# ...ötekine git, ötekine, ötekine.
# Kim bilir, kim bilir...
# ...seçtiğim yol doğru mu, yanlış mı?
# Gece karanlık ve yol uzak...
# ...yıldızı olmayan bir adam için.
# Yıldızı olmayan bir adam için...
Hadi, çık oradan!
Haydi, acele et!
Şimdi, yola koyul.
- Yol? Ne yolu?
- Orası senin derdin.
İnsan bir ev bulmadan önce
açlıktan ölebilir.
Bu da dert edeceğin başka bir şey.
- Hadi artık, yaylan.
- Yapma şunu.
Seni...!
Bunu sen istedin.
Yanlış adam, evlat.
- Teşekkürler.
- Ne için?
- Tekerleğin altındaydım.
- Bunu sen istedin.
Yumruk attığın zaman arkanı dönme.
Hey, eyerin güzel görünüyor.
Tek arma mı?
Evet, Kaliforniya tarzı.
Ben, bir çift Brazos'a biniyorum.
Çift arma kement için iyidir.
Bu yüzden kementin en iyisini yaparım.
- Bu yüzden bir çift Brazos arması kullanıyorum.
- Bu bir çift Brazos arması.
- Bana yalancı mı diyorsun?
- Bunu sen söylüyorsun, evlat. Ben değil.
Tamam, sallıyordum.
Hiç kement yapmadım,
hiç şansım olmadı.
Hep sığırcılık işinde çalışmak istedim,
ailem batıya gitmeme izin vermedi.
Kendi başına gittin, değil mi?
Sığırcılık işinde mi çalışıyorsun?
Neden at üstünde değilsin?
Hiç Kansas City'den Wyoming'e
at sürmeyi denedin mi?
Eski güzel Kansas City.
İyi yemek, iyi içki ve güzel kadınlar.
- Kansas City'de bulundun mu?
- Orada doğdum.
Tüm o güzel bayanları,
neden terk ettin?
Sen neden terk ettin?
- Param bitti.
- Hala eyerin var.
Onu asla satmam, evlat.
Başka birinin derisinde oturmak
başka birinin çizmelerini giymek gibidir.
Eyerini asla satma.
Çabuk dışarı çık!
- Aşağı gelip yakala beni!
- Yoksa yapmayacağımı mı sanıyorsun?
Tamam dostum, sinirlerine hakim ol.
- Tüttürmeliğin var mı?
- Neyim var mı?
Ben cevabımı aldım.
Ne yapıyoruz, şimdi ?
Biraz uyuyalım, evlat.
Bak. Bana "evlat" deme,
adım Jeff.
Tamam.
Biraz uyu, Jeffrey.
Çok güzel isim, Jeffrey,
Çok güzel.
Uyan, evlat, gitme zamanı.
- Ödünç ceket için teşekkür ederim.
- Ne ceketi?
Giydiğin ceket.
- Dün gece uyandım.
- Güzel rüyalar görüyorsun.
- Halı yuvarlar gibi atla.
- Ne yapayım?
Benim yaptığım gibi yap.
Şimdi seyret beni!
- Olduğun yerde kal.
- Ben bir şey yapmadım.
Senin yaptığını söyleyen oldu mu?
Neden horozu indirmiyorsun?
Silahımız yok.
Tom, onları buraya getir!
- Hepsi bu mu?
- Öyle görünüyor.
Pekala, dizilin buraya. Dizilin.
Pekala çocuklar, hanginiz yaptı?
Ne yaptı?
- Bunu nasıl yaptın?
- Bir dövüşte.
Kiminle?
Tren frencisiyle. Beni orada
indirmek istedi.
Ve bu yüzden onu öldürdün.
Ve onu meydana çıkardığım için
ödülü ben alıyorum.
Şanslı olan sen değilsin.
Senin kadar genç birini hiç asmadım, evlat,
umarım asmak zorunda kalmam.
- Onu içeri getir.
- Durun bir dakika.
- Ben yapmadım.
- Kim yaptı?
- Bilmiyorum.
- Ben biliyorum.
Cinayeti telgrafla bildirdiler, değil mi?
Evet.
Frencinin bıçaklandığını söylediler.
Diyelim ki söylediler.
Çocuğun bıçağı yok.
Bir kenara atmıştır.
Bıçak kullanmayı iyi bilmelisin
ve bunu asla yapmamalısın.
- Ona sor.
- Neden ben?
Hadi, sen bıçakladın ve
bıçakladığını gördüm.
O yaptı. Çocuk, başka bir adamın yaptığı
bir şey için asılacak kadar aptal.
Silahtan her zaman uzak durmak
zorundasın.
Hapishaneye götürün.
Ve demiryoluna bildirin.
Yüz dolar ödülü de istiyoruz.
Şimdi siz de ya iş bulun
ya da kasabayı terk edin.
Yüz dolarım olmadan mı?
50 yaparsan, anlaşma yaparsın.
- Gerisi şerif yardımcılarına gider.
- Tamam.
Tahsil etmek bir iki gün sürer.
- 50 dolar için beklemezdim.
- Hayır mı?
Senin yerinde olsam,
bu kasabayı terk ederdim.
Benim yerimde değilsin.
Sanırım, yine teşekkür etmeliyim.
- Ne için?
- Beni asılmaktan kurtardın.
İstediğin herhangi bir gün asılabilirsin.
50 dolarımı almama engel olmadığın sürece.
Şimdi, adamın dediği gibi yap ve
şu trene binip, kasabayı terk et.
Hey ne yaptığını sanıyorsun,
piyanomu mu parçalıyorsun?
Değeri 50 dolar.
- Bundan çok daha fazlası eder.
- Eyerden bahsediyordum.
Neden bahsettiğin umurumda değil,
eyeri çıkar buradan.
- Dempsey Rae!
- Idonee!
Bir Kızılderili battaniyesi
kadar güzel ve iki kat rahatsın.
- Özellikle soğuk bir gecede.
- Piyanom parçalanıyor.
Bir kase süte ihtiyacı olan
bir sokak kedisi daha.
- "Miyav".
- Unut şu kedileri.
- Wyoming'de ne arıyorsun?
- Sürüklenip duruyorum.
Şimdi sürükleniyor musun?
Biraz olsun değişmemişsin.
Hey, güçlü adam,
seni tanımıyor muyum?
Hayır, ama ben seni tanıyorum
Tucumcari'den Mokasen Mary.
Taş kalpli kaya.
Kendi adamını bul.
Borç vermeye ne dersin,
25 dolar anladın mı?
Hiç değişmemişsin.
Burası son durağın, evlat.
Mutlu ol.
- Hey, bu zor kazanılmış para mı?
- Sakin ol, tatlım.
- Yakında 50 dolarım olacak.
- Elli dolar mı?
- Sen onu bir gecede içersin.
- Peki, hadi içelim.
- Bazı şeyler önce gelir.
- Ne gibi?
Sabun ve su gibi,
keçi gibi kokuyorsun.
- İyi misin?
- Orası tartışılır.
Hey, gömleğimi yıkadığın için teşekkürler.
Nasıl görünüyorum?
Tatlım, çok güzel görünüyorsun.
Ama burada yarı çıplak
dışarı çıkmana izin veremem.
Bu boyu dene.
- Bunu nereden buldun?
- Adamın biri borcuna karşılık bıraktı.
Ne borcuna karşılık?
Senin eyerini bıraktığın
aynı borca karşılık.
Acıkmıştı.
- İyisinden bir şişe ve iki temiz bardak.
- Temiz olmak zorundalar mı?
İmkansızı deneme, Duckbill.
- Sadece viski gönder.
- Evet, bayan.
Merhaba, evlat.
Seni kasabaya hangi rüzgar attı?
Sevkiyat için 400 sığır aldım.
Nihayet onları yükledim.
İşte viskin, paran nerede?
Hesabıma yaz.
- Pekala.
- Demp, hey Demp.
Strap Davis'le tanış,
Triangle'ın ustabaşısı.
Eskiden ihtiyar Simpson'a
ait olan büyük çiftlik.
Artık onun değil.
Ben bu adamları tanıştırana kadar
çeneni kapalı tutamaz mısın?
Bir içki al, dostum.
- Nasıl bir çiftliğiniz var?
- Yaklaşık on bin baş sığırımız var.
On bin baş mı?
800 taneyle ben iyi iş yaptığımı
sanıyordum.
Siz Triangle'dakiler geri kalanımıza
fazla ot bırakmıyorsunuz.
Orası açık mera.
Beni suçlama.
Seni suçlamıyorum, Strap.
Ama yeni sahibinizi suçluyorum.
Sürüyü oluşturmadan önce
neden doğudan...
...bakmaya gelmiyor?
Duyduğuma göre, Triangle'ı
görmemiş bile.
Biz çiftlik evini inşa eder etmez
geliyor.
İçeri ne koyuyoruz biliyor musun?
Bir banyo, evin tam içine.
Evde mi?
Evin içinde!
Bu pek iyi değil.
Sadece Doğulu biri bunu düşünebilirdi.
Yağmurlu bir gecede kullanışlı olur.
Bu da ne?
Bana bir sopa verin ve onu öldüreyim.
Üstüme üstüme geliyor!
O benim eski ortağım, kementçi çocuk.
Hadi gel, evlat.
Yaklaş ortak, dostlarımla tanış.
- Idonee'yi tanıyorsun.
- Selam.
Strap Davis ve bu da...
Hey, birbirimizle hiç tanışmadık.
Ben Dempsey Rae, Los Pecos'tan.
Onlar tanımaya değer değiller.
Tom Cassidy, Circle C'nin sahibiyim.
Ben Mark Toliver, Ben Johnson ve
benim, küçük bir çiftliğimiz var.
- Gooder ve Jessep.
- Hepinizi tanımak güzel.
- Ve dediğim gibi bu da kementçi çocuk.
- Hey, evlat.
İşte kementçi çocuk,
yuvarla bakalım.
Saparna.
- Ben viski içmek istiyorum.
- Benimleyken olmaz.
- Şükürler olsun!
- Al, bunu iç.
Viskiden uzak dur,
sabah pişman olmazsın.
Erkeğin sözü bilgeliktir.
- Demp!
- Evet?
- Buraya bak.
- Bakayım.
Sana kasabayı terk etmeni
söylediğimi sanıyordum.
- Terk etmezsem?
- Ben atarım.
Seni...
Yeni kıyafetimin her yerini batırdın.
Seni öldüreceğim, pislik...
O silahı kullanmakta
çok hevesli olmalısın.
Şimdi onu kullanman için
sana bir şans vereceğim.
Devam et.
Oyununu yap.
Pekala çocuklar, ikiniz de sakin olun.
Yardımcımı öldürmeye mi çalışıyorsun?
Şerif, bu adamın...
...silahsız bir çocukla
karşılaştığında gerçek bir silahşör...
...ama her nasılsa silahlı biriyle
karşılaştığında o kadar hevesli değil.
- Sana doğruyu söylüyor.
- Biliyorum, bu onun alışkanlığı..
Ofise git,
seninle konuşmak istiyorum.
İşte 50 doların, işin yoksa
kasabadan git.
- İşi var.
- Nerede? Triangle'da mı?
Neden olmasın?
Strap, Teksaslılardan hoşlanır.
Bana karşı olmaktansa
benimle olmasını tercih ederim.
Ben de. Hadi, şerif,
yürü ve bir içki al.
Peki ya sen, evlat,
kendine iş buldun mu?
Ben de çalışabilir miyim, bayım?
Ben de Teksaslıyım.
- Teksas'ın neresinden?
- Teksas Nehri'nin aşağısından
Teksas Nehri'nde çok güzel bir yer,
orada bulundum.
O benim ortağım, Strap.
Onsuz çalışamam.
Tamam, anlaştık.
Ayda 30 dolar ve yemek.
Hep birlikte içelim, millet!
Viski ve saparna doldur.
Son kez gri kurdum ve
bu gece uluma gecem.
O eyeri asla alamayacak...
Saparna!
Viskiden uzak dur,
sabah pişman olmazsın.
Adamın dediği bu
ve bunlar bilgeliğin sözleri.
Bana sıkıntı verme, Texan,
bunu yapan saparna.
Tüm bu sığırlar Triangle'a mı ait?
- Bunların hepsi ve bunlar gibi 8,000 daha.
- Yüce Tanrım.
Gidelim, Demp.
Atları şuraya koyun.
Hey Demp.
Dün gece adamın biri bana,
"viskiden uzak dur...
...sabaha pişman olmazsın" dedi.
Bunlar hala bilgeliğin sözleri,
inan bana.
Yemek yiyelim, acıktım.
O da öyle ve önce o gelir.
Üzerindekileri al, evlat.
Gelip alın!
Hey, Strap'in söylediği bu mu?
- Evin içinde mi?
- Söylediği buydu.
Hey Strap.
- Onu ne zaman göreceğim?
- Yemek yedikten sonra.
Evin içinde, Doğu'dan ne tür
insanların yaşayacağını merak ediyorum.
Ne, senin için yeterince iyi değil mi?
Emma, midillime onun bakacağını söyledi,
sanırım bir nalını kaybetmiş.
- Bir çift yeni işçi, beyler.
- Pişman olacaksınız!
Hiç terbiyen yok!
Henüz ben almadım.
Vurmadan konuşabilirdin.
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Ayağa kalk!
- Seni küçük...
- Şunu dışarıda yapın.
Tamam.
Hayır, gitmeyin!
Yiyin veya bırakın, oturun!
- 2 dolarına, Lodagal önce gelir.
- Varım.
Buralarda böyle başka
büyük çiftlikler var mı?
Hayır, Cassidy, Toliver Johnson,
dün gece onlarla tanışmıştın.
Onların bin veya daha az sığırı var.
Little River'da kuzeye doğru ilerliyorlar.
- Çok güzel bir arazi.
- Yarın daha fazlasını göreceksin.
Orada küçük bir sürümüz var.
Onları Blue Lake'e doğru
sürmeni istiyorum.
Bana borcun iki papel.
Hey, yanlış adam, Teksas.
Sürüyle birleştir, onları her yana
dağılmış olarak bulacaksın.
Yarın onları Blue Lake'e doğru
sürükle, bu şekilde biter.
Cassidy'nin otlağında karşılaşmak
istemiyoruz.
Cassidy'nin otlağı?
Burayı açık mera sanıyordum.
Öyle. Ama biz dost kalmak istiyoruz.
Hey sen.
Onu görebilir miyiz?
Hadi.
Burada beklesen iyi olur.
Kağıdın üzerinden.
Orada.
Yatak odasına giden bir kapı daha var.
Bu çok kullanışlı.
Şimdi gördün, memnun musun?
Bunu kullanan adamı görmek istemiyorum.
Hey Tex, şu koca kızı buraya getir.
Koşturma Tex, etlenmek için
bir sürü güzel ot yedi.
Çoğunlukla, atını rahat bırakırsan,
o halleder.
Kemendini hazırla,
kullanmak isteyebilirsin.
Ne zaman kullanacağım?
- Sahipsiz bir dana gördüğümüzde.
- Bir ne?
Sahipsiz dana,
annesi olmayan buzağı.
- Damgası da olmayan.
- Neden?
Arazide etrafı bir anda sis kapladığında...
...annesinden vazgeçip ondan ayrılır.
Bir nevi senin gibi.
Böyle daha iyi.
Hey, hadi.
Hey Demp!
Sanırım Cassidy'nin evi.
- Belki uğrayıp yemek yiyebiliriz.
- Sence bize yemek verirler mi?
- Dostum, acıktım.
- En aç adam olduğunu biliyorum!
Sorana kadar aşağı inme.
Merhaba, birkaç tane Blue Lake'e
doğru sürüyorduk.
- Burnumu sokmak istemedim.
- Uğramanıza sevindim.
İnin, buyurun.
Hey, Tess!
- O benim çocuğum.
- Evet, çok tatlı.
Buraya gelip, arkadaşlara merhaba de.
Bu, Dempsey Rae, tatlım.
- Nasılsın?
İki yaşındakileri daha iyi
idare eden birini hiç görmedim.
Teşekkürler, genelde yabani atlarla
çalışmam ama biraz elemanımız az.
Bu da kementçi çocuk.
- Ben Jeff Jimson.
- Memnun oldum.
Masaya biraz yemek getirsem iyi olur.
Rahatınıza bakın,
Brick ve ben hemen döneriz.
Teşekkür ederim.
- Senden hoşlanmış olabilir.
- Benden hoşlanan kim?
Tess.
Evet, onu pantolon giyerken
gördüğünde çok utandı.
O sadece bir çocuk.
Strap, kışın %15 gibi çok yüksek
kaybınızın olduğunu söyledi.
- Sıkıcı, değil mi?
- Çok sıkıcı.
Uzak mesafe otlatmayla, kayıplarımızı
kesmek veya iflas etmek zorunda kalacağız.
Toliver bunu yapmanın
bir yolunu bulduğunu düşünüyor.
Nasılmış?
Kış yemi. Aşağıda nehir tabanında
iyi otlar var,...
...istiflemek için kesip
yoğun karda besleyebiliyoruz.
10 bin sığırı kış boyunca
beslemeyi deniyorduk.
Bizim 10 bin sığırımız yok.
Birkaçımız için yeterince ot kestik.
Kesmeye hazır olana kadar sığırları
saklamaya nasıl devam edeceksin?
Toliver çözümünü buldu, aslında
dün gece cevabıyla birlikteydi.
Bunlardan herhangi birini
hiç gördün mü?
Evet, gördüm.
Sığırları otlardan uzak tutmak
gerekiyor...
...bu şeylerle karıştırıldıklarında
bunu daha iyi öğrenirler.
Evet, keskin dikenleri var, hissediyorum.
- Bunu hissettim.
- Ne oldu?
Bunu sevmiyorum ve bunu kullanan
kimseyi de sevmiyorum.
Bunu kullanmaya kararlıyım,
benim için de geçerli mi?
Geçerli.
Evimde olduğun için sana vuramam.
Ama gitmeni söyleyebilirim.
Git.
Demps!
- Neden rahatsız oldun?
- Rahat bırak.
- Evet ama bu insanlar...
Jeff!
- Bu kadar kötü olduğu için üzgünüm.
- Ben de.
- Telle ilgili neden öyle davrandı?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Hoşçakal.
Hey Demps, hangi yöne gidiyoruz?
- Kuzeye doğru.
- Nereden biliyorsun?
Bir yıldızı seç ve onu izle.
Tabii ki, doğru olduğundan
emin olmalısın.
Sanırım doğru olanı seçmeyi
hiç öğrenemeyeceğim.
Evet, öğreneceksin.
- Herkesin izleyeceği bir yıldızı vardır.
- Seninki hangisi?
Benimki mi?
Güneydekilerden birini seçmeyi
hiç başaramadım.
Sanırım, otların olduğu kuzeye
sürülen bir sığır gibiyim.
Seni kuzeye süren ne?
Teksas'ta artık ot yok mu?
Bir sürü var, evlat.
Uzun, tatlı ve çok güzel.
Pecos'tan Sabine'ye kadar uzanan.
Sonra telleri getirdiler.
Görebileceğin kadar uzaklık
açık otlaktı.
Bir adam olabildiğince atına biner veya...
...sığır sürebilirdi,
seni durduracak hiçbir şey yoktu.
Engel olacak bir şey yoktu.
Bu yüzden mi buraya geldin?
Evet.
Şimdi tel beni tekrar yakaladı.
Biliyor musun evlat? Sen ve
Kanada'yı boylayabiliriz.
Dediğin gibi sürüyü göle topladım...
...ama son zamanlarda o bölgede
hiç ot gördün mü?
- Hayır.
- Neredeyse hiç ot yok.
- Yanlış bir şey mi var?
- Tam olarak yok.
- Daha yapabileceğimiz bir şey var mı?
- Evet.
Çocukların geri kalanı gelene kadar
bir yere ayrılmayın.
Yeni patronla tanışacaksınız.
Geldi, ha?
- Söylesene, onu kullandı mı?
- Bilmem.
- Benim için yerine koy, olur mu?
- Tabii, Demps. Hadi.
- Düğüne mi, cenazeye mi gidiyorsun?
- Ne ona ne de ona.
- Ne için hazırlandın?
- Kişisel nedenler.
Çiftlik evine gidiyorum.
Patrona yemek yapmam lazım.
Hey, gönderdiğim şeyi aldın mı?
İçeride.
Kapının hemen yanında, çok güzel.
Teşekkürler.
Bir adamın bunu yaparken kendini
öldürebileceğini bilmiyor musun?
Yakaladın onu, evlat.
Bunu taksan iyi olur.
- Bu benim için mi?
- Benim için değil. Benim var.
Üstüne koy.
Hayır, sen solaksın, değil mi?
Teşekkürler.
- Bunu yapmamalıydın.
- Neden?
Idonee'nin dediği gibi, burada
bir adam çıplak dolaşamaz.
Oldukça iyi görünüyor.
Hadi. Kullanmayı öğrenelim.
Al, doldur.
Tamam, evlat, yok et şunu.
Şişeyi demek istemiştim.
Ben şişeye ateş ettim.
Bak, sen çocukken, yani,
şu an olduğundan daha küçükken,...
...annen sana parmakla göstermenin
ayıp olduğunu söylemedi mi?
Elbette.
Silah kullanırken,
düpedüz kabalık ediyorsun. Yani doğrult.
Doğrult.
Doğrult!
- Anladın mı?
- Hey.
Hazır mısın? Bunu dene.
Hey! Ben ayrılana kadar bekle!
Yo, yo.
Bu sefer çekerek.
Ben söyleyince.
Hadi!
- Üzgünüm.
- Üzülme, iyiydi, hızlı çek.
Tekrar deneyelim, bu sefer yavaşla.
Şimdi, beni izle, bak.
Silahı deriyi temizler gibi,
başparmağınla horozu çek ve doğrult.
Anladın mı?
Yap hadi.
Merkezine doğrulatabilirsen
bu sefer vurursun.
10 dolar yapamaz diyor.
Hey.
- Onu kullanabilirim.
- Ne dedin sen?
O on doları kullanabilirim.
Ateş etmeye başla, evlat.
- 10 dolar kaybettin.
- Gördüğüm kadarıyla, buna değer.
Konuştuğun gibi akıllıca
ateş ediyor musun?
Daha iyi.
O zaman on dolarını neden geri
kazanmıyorsun?
Tamam çocuklar.
Sakin olun çocuklar, sakin olun.
Uzak dur, ben halledebilirim.
Sakin olun çocuklar.
Atlarla aran fena değil.
Hiçbir şeyle aram kötü değil.
Söylesene, kimsin sen?
Ben, Reed Bowman'ım
ve sen de nezaketsizsin.
Sen patronsun.
Strap'in neden onu kullandığını
hiç görmediğini söylediğini şimdi anlıyorum.
Neyi kullandığımı?
Çiftliği inceliyorsan,
ben seni gezdiririm.
Çoktan inceledim.
Gördüğüm kadarıyla beğenmedim.
Sen de dahil.
Ne kadın ama, değil mi?
Kadınlar hakkında konuşmamayı öğrendim.
Senin neyin var?
Beni onun önünde rezil etmene
gerek yoktu.
Kimse seni rezil edemez, evlat.
Bunu kendin yapmak zorundasın.
Şu silahı neden serinletmiyorsun
ve sen de aynısını yap, tamam mı?
- Encie Joe Toole.
- Nasılsın, Joe?
- Little Waco.
- Memnun oldum, hanımefendi.
- Wacolu musun?
- Evet, hanımefendi.
- Baldy Lewis.
- Baldy.
Sağ kolum, Ladigo.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Ladigo.
- Merhaba, hanımefendi.
- Dempsey Rae.
- Birbirimizi tanıyoruz.
- Değil mi?
- Teksas kid.
Nasılsın, Teksas?
- Chuck King.
- Chuck.
- Hammer, demircim.
- Tanıştığımıza memnun oldum, hanımefendi.
Seni tanımak güzel.
Adamların geri kalanı çiftliğin dışında.
Onları çağırmaya gerek yok
diye düşündüm.
Hayır, meşgullerse gerek yok.
Söyleyecek tek bir şeyim var.
Bu çiftliği para kazanmak için
satın aldım.
İyi maaş öderim
ancak iyi iş beklerim.
Sorusu olan?
Çalışan bir patron mu olacaksınız
yoksa işe gelmeyen mi?
Bir daha söyle.
Tüm Wyoming ve Montana'da
işe gelmeyen patronlarımız oldu.
Doğudakiler öyle yaşar ama
Batı'dakiler kendi paralarını kazanır.
Sizin hangisi olduğunuzu merak ediyordum.
Peki, merak etmeyi bırak,
burada olacağım.
Ve burada olmamı istemediğiniz
zamanlar da olabilir.
Peki, sanırım hepsi bu kadar.
Strap, bu akşam benimle yemek yiyeceksin.
Konuşmam gereken bazı şeyler var.
Ve sen de, Ladigo.
- Teşekkürler, hanımefendi.
- Başka kimse?
Hayır.
Küçük düşürülmek nasıl bir duygu?
Bilmem. Sen neden denemiyorsun?
Şimdi yerindesin,
seni orada tutacağım.
Bunu sen istedin.
Afedersiniz, hanımefendi,
sizi engellemek istemedim.
Demek istediğimi anlıyor musun, evlat?
Asla arkanı dönme.
Akşam yemeğinde bir adamın eksik.
Bu durumda, misafirim ol.
- Biraz şarap?
- Neden olmasın? Viski alamıyorum.
- Strap?
- Teşekkür ederim, hayır.
Triangle ve ineklerin yeni patronuna.
- Tamamı on bin.
- On beş bin.
Sayısı ondu. Daha fazlası için
para ödediysen, kandırılmışsın.
Ödemedim. Teksas'tan gelen
yeni bir sürü var,...
...bir ay içinde burada olurlar.
Çok fazla sığır, onlar için
ne kadar ödedin?
Fiyat doğruydu. Sığırları tanırım.
O zaman çok fazla getirdiğinizi
biliyorsunuz. Ot onlara yetmez.
Wyoming'de bir milyon belki
daha fazla sığıra yetecek ot var.
Doğru ama hepsi sizin değil.
- Korkarım, haklı.
- Neden korkuyorsun? Burası açık mera.
Evet bunu Cassidy ve diğer patronlara
kim söyleyecek?
- Sen söylemez misin?
- Onlar benim arkadaşlarım, bayan.
Onlarla bir meselem yok.
Benim de,
beni rahat bıraktıkları sürece.
Evet, ama siz onları
rahat bırakmıyorsunuz.
Çiftlikte şu an on bin sığır var
ve beş daha geliyor.
Bu doğru değil.
Bırak da onu ben düşüneyim.
Oturma odasına gidelim mi?
Bu sığırlarla uğraşması için
nereden adam bulacaksın?
Bu konuda da mı endişeleneceksiniz?
- İhtiyacımız olduğunda adam buluruz.
- Nereden?
O zaman Teksas'tan sığır getiren
adamları neden kiralamıyoruz?
Bu iyi bir fikir gibi görünüyor.
Bu adamlara bağlı.
İki tip iz sürücü vardır.
İnekleri bilenler ve
sorunları bilenler.
Silah kullanmada becerikli
demek istiyor.
Ne demek istediğini biliyorum.
Etrafta onlardan bir kaç tane olması
kötü bir fikir olmayabilir.
Ben ustabaşı olduğum sürece olmaz.
Bu konuyu sonra görüşürüz.
Teşekkürler, bayan.
İyi geceler.
Strap benimki gibi bir operasyon
için yeterince...
...güçlü olacak gibi görünmüyor.
Seninki ne tip bir operasyon?
Kıştan önce, otlakta 30,000 sığır
sahibi olmak niyetindeyim.
Burası açık mera ve sonuncuyken
en iyi şekilde kullanacağım.
Bu gidişle uzun sürmez,
2 belki 3 yıl ve ot bitmiş olur.
Ben de öyle yapacağım.
Dediğin gibi, burası açık mera
ve sanırım...
...bir adam güçlüyse içeri girer,
istediğini alır ve...
...aceleyle dışarı çıkar.
Sadece, bu sefer bir kadın olacak.
Biliyorum.
Ne kadara devralmak istersin?
- Ustabaşı olarak mı?
- Evet.
- İlgilenmiyorum.
- Neden?
- Çünkü bu bela demektir.
- Bela mı?
Elbette, Cassidy, Toliver ve diğerleri
bunun altında kalmazlar.
Israr etmeye devam edersen
er ya da geç savaşırlar.
- Savaşırlarsa ne olur?
- Benimle savaşmayacaklar.
Neden?
Çünkü savaşmakla ilgilenmiyorum.
Ayda otuz dolara olmaz.
Elli yapsak olur mu?
Altmış?
Hayır.
- Sana ihtiyacım olacak, Dempsey.
- Senin mi?
Ne istiyorsun?
SENİ
- Teşekkür ederim.
- Şey...
Önemli değil.
Ben öyle demezdim.
- Yeni ustabaşıma.
- Hadi, dur bir dakika.
Bir adamı işe almanın bir sürü
yolu var, bu onlardan biri değil.
Sana ne diyeyim o zaman?
Şey, ben sağ kolum diyelim.
- Ne yazdın?
- Güzel bir rakam.
İstediğim o değil.
Fazla ödemenin
işe yarayacağını sanmıyorum.
Seninle bir sürü sorunum olacak.
Çok haklısın.
O dağlama demirini alayım.
- Vur bakalım.
- Kim, ben mi?
Elbette, bir dananın nasıl
damgalanacağını öğrenme zamanın geldi.
Gerçekten çok güzel.
Yaklaşık on yıl sonra,
sağ kol olursun.
On yıl sonra böyle bir işte
uzman olmak mı?
Hadi, hadi.
Bir dolarına bir kere denemek
ister misin?
- Sen söyle.
- Tamam.
Şimdi!
Tüm maaşımı kazanacaksın.
Dinle, öğrendiğin şeyi
ucuza satın alıyorsun.
Bu sefer, gelecek ay eyerimi satmak
için bana yardımcı olacaksın.
Yapmaya çalıştığın şey bu mu?
Evet!
Peki, buna ne dersin?
Vay canına!
Yoksa bunu yapmayı mı tercih ederdin?
- Demps, ne zaman öğreniyorum?
- Öğrenmiyorsun.
Bu saçmalıklardan bir sürü var, evlat.
Bak bunu biliyorum.
Silah döndürmek hiç bir adamın
hayatını kurtarmadı.
Öğrenmek zorunda olduğun
tek şey var.
Hızlıca çıkar.
Ve sonra yavaş yavaş koy.
Ne demek istediğimi anladın mı, evlat?
Hey!
Tamam. İşe başlayalım, çocuklar.
- Sürü içerde.
- Güzel.
- Neredeler?
- Düzlüğün üstünde.
Ve Demps, ve beş binin hepsi
buradan Teksas'a kadar sıralanmışlar.
Gel, güzelim.
İşte onlar!
Kim getirdi?
- Sabine'den Steve Miles.
- Steve Miles?
Evet, onu tanıyor musun?
Evet, tanıyorum.
Yanında kim var?
Tom Quitman, Concho Perez var.
Yaqui Neal ve Mublin var.
Ama diğerlerini tanımıyorum.
- Tanıyacaksın.
- Öyle mi?
Hey, patroniçe dolaşıyor.
Bayan Bowman,
Steve Miles, sürücü patronu.
- Nasılsınız? - Adamları için
paraya ihtiyacı olduğunu söylüyor.
Tamam, Strap sana Triangle'da
çalışmaktan bahsetti mi?
- Hayır.
- Neden?
Steve'in sığırlarla o kadar da
becerikli olacağını sanmıyorum.
Teksas'tan buraya getirmeyi
başardılar, değil mi?
Çiftliğe gel,
bu konuyu konuşalım.
Adamlarım ne olacak?
Seni kasabada beklemelerinin
sakıncası var mı?
Hepsi bu kadar, çocuklar.
Kasabaya gidin!
Başka emriniz var mı yoksa
sürüyü Blue Lake üzerine mi toplayım?
Little River ne olacak? Sana oraya
biraz daha koymanı söylediğimi sanıyordum.
Dempsey Rae.
Merhaba, Steve.
Teksas sana çok mu küçük geldi?
Hey Dempsey, Miles ve benimle
çiftliğe geri dönün.
Sen ve Teksas birkaç yüzünü alın.
Çetelenizi aldığınızda onları
Little River boyunca kuzeye sürün.
Hey, dur bir dakika. Cassidy nehir
boyundaki otları kış için ayırıyordu.
Bu kış o otu kullanacaklar,
otları yağmalayacak mısın?
Senin yapmak zorunda olduğun gibi
ben de bana söyleneni yapacağım.
- Başımızı belaya sokmayalım.
- Bela mı? Ben bela istemiyorum.
Hadi, Teksas, yenelim şunları.
Hey, Tex, bir tane kaçak var,
peşinden gidiyorum!
Git getir onu, Waco,
kimin patron olduğunu göster onlara!
Texas, buraya gel!
Çabuk, çabuk!
Hadi, bebeğim. Gidelim.
Teksas, gelip bana yardım et!
- Buraya gel!
- Sakin ol, Waco!
Ayağım, üzengide.
Beni buradan çıkar.
- Ne oldu, Waco?
- Bilmiyorum.
İçine düştüm, onu görmedim.
- Onun orada olduğunu bile bilmiyordum.
- Peki, çok uzun sürmeyecek.
Hadi!
Dokunma ona.
Silah kemerini çıkar.
Bırak!
Şimdi in.
Bu tel benim, evlat.
Ve ona dokunmamanı istiyorum.
Bu otu kışlık yem olarak saklıyoruz.
Otun üstünde kendi sığırlarımızı istemiyoruz
ve Triangle sığırlarını da istemiyoruz.
Şimdi, bu anlaşıldı mı?
Adamın dediğini duydun.
Cevap ver.
Baba, baba. Küçük Waco yaralanmış.
Çabuk, buraya gel.
Mermiyi kaşlarının arasına
koyabilirdi, evlat.
Silahını al.
Neler olduğuna bak!
Şimdi, atına bin.
Adamınız bizim tele takıldı.
Sırtının iyileşmesi lazım.
O çocuğu bana ver.
İn, evlat. O kesikleri
iyileştirmek için bir şeyim var.
Sen de kimsin?
Ben Bill Cassidy, bayan. Küçük Waco için
üzgün olduğumuzu bilmenizi istiyorum.
Ve bilmenizi istediğimiz
başka bir şey var.
İneklerinizi Little River'dan
uzak tutmak iyi bir fikir olabilir.
- Neden?
- Çünkü tel takıyoruz.
Kanyondan nehir yatağının
aşağısına kadar.
O otu koruyup kışlık yem olarak
saklamayı düşünüyoruz.
Siz bu toprağın sahibi misiniz?
Hayır ama oraya önce biz vardık.
- Bu kanun mu?
- Biz öyle düşünüyoruz.
- Başka bir deyişle, bu sizin kanununuz.
- Düşman olmak istemiyoruz, bayan.
Ama getirdiğiniz büyük sürüye karşı,
birkaç bir şey yapmamız lazım.
- Bu yüzden o otu çitle çeviriyoruz.
- Hükümetin merasını, öyle mi?
İstiyorsanız öyle deyin
ama onu biz kullanacağız.
Ben de öyle, Bay Cassidy.
Görürüz, Bayan Bowman.
Al!
Ellerinde bir kurt yavrusu var,
ona biraz terbiye verirsen iyi olur.
Silahımı alayım!
- Atını tut!
- Ver şu silahı!
Sana atını tut dedim.
Jeff, Cassidy'nin yerinde ne oldu?
Söyle!
Telleri sevmiyorum.
Onları kullananları da sevmiyorum.
Bunu daha önce duymuştum.
Sen duydun mu?
Kasabada seni bekleyen bazı adamlar var.
Onlara paralarını götür.
Emirlerimi genelde bir ustabaşıdan alırım.
Ustabaşından emir aldın.
Strap bugün itibariyle bitti.
Bir erkeğin işine bir çocuğu yolladı.
Sonra seninle konuşmak istiyorum.
Görünüşe göre Dempsey çok yumuşak.
Sen ve adamlarının sarhoş olup
ayılması için üç gününüz var,...
...sonra işe hazır olarak
çiftliğe geri dönün.
- Sırtın nasıl?
- İyi olacağım, Demps.
Cookie biraz şu sihirli yağdan sürdü...
...yaraları çok hızlı kapatıyor,
neredeyse parmağını yakalıyorlardı.
Hey Texas, Cookie'nin sana da
yağ sürmesine neden izin vermiyorsun?
Evlat, şu koluna bir bakayım.
Sadece saparna içmem gerektiğini
sanıyordum.
Bu içmek için değil.
En azından, senin için değil.
Bir çocuk olduğumu düşünüyor.
O adamı yakalayacağım ve
yakaladığımda onu öldüreceğim!
Kapa çeneni!
Senin için söylemesi kolay.
Bu senin kolun değil,
ne hissettirdiğini bilmiyorsun!
Ne hissettirdiğini biliyorum.
Ve sana bildiğim başka bir şeyi
daha söyleyeyim.
İlk kez bir dikenli telle karşılaştığımda...
...benimle birlikte olan
silahlı bir çocukla ilgili.
Kendini öldürttüğünde senin yaşlarındaydı!
Sana çok benziyordu.
Tam buradaki kırık dişi dışında.
Ona silah döndürmeyi öğretiyordum,...
...namlu tam ağzının ortasına çarptı.
Ona güldüm ve bana bir yumruk attı.
Çok iyi yumruk atardı.
Otur.
- O kardeşindi, değil mi?
- Evet.
Teksas'ta büyük bir çiftliğimiz vardı.
Tamamen açık mera.
Sonra telleri getirdiler.
Teller geldiğinde,
savaş ve ölüm vardır.
Ama bu sefer çekip gidiyoruz.
Sen eşyalarımızı topla,
temiz gömleğimi çıkar.
Maaşlarımızı alırım ve...
...gece kasabada eğlenip
sabah kuzeye yöneliriz.
Anladın mı, evlat?
Bir şey daha.
Bir dahaki sefere bana vurduğunda
yumruğunu kullan.
Kimse bana tokat atamaz.
- Evde kimse var mı?
- Kim o?
- Benim, Dempsey!
- İçeri gel.
- Neredesin?
- Burada.
Bir dakika içinde yanında olurum.
Utandıysan,
diğer odada bekleyebilirsin.
Utanmadıysam?
Yine de iyi bir fikir.
Git, rahatına bak. Uzun sürmez.
Keyfine bak.
Sağol.
Belki daha sonra.
- Oldukça güzel bir küvetin var.
- İstediğin zaman kullanmaya gel.
Çabuk olsa iyi olur,
istifa ediyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Neden? Cassidy'den korktuğun için mi?
Evet, korkuyorum.
- Neden?
- Cassidy'den.
Hadi, bunun bir yalan olduğunu
biliyorsun.
Ama bir şeyden korkuyorsun.
Evet.
Senden korkuyorum.
Şimdi, maaşımı alabilir miyim?
Bu konuda böyle hissediyorsan,
sana ne kadar vereceğim?
Neden deftere bakmıyorsun?
Defterin içine bakmam gerekmiyor,
ne yazdığını hala hatırlıyorum.
Peki?
Demek buraya tahsilat için geldin.
Bir ustabaşını elde tutmak için
ne kadar ileri gidersin?
Onunla evlenebilirim bile.
Triangle damgasını onun kıçına vur.
Bu arada, Strap'i gördüğünde,...
...ona artık ustabaşı olmadığını
söyler misin?
- Bunu yapmam.
- Neden?
- Çünkü onu görmeyeceğim.
- Tabii ki göreceksin.
Onların sürülerini Little River'a
indireceksin ve sen...
Anlaştığımızı sanıyordum.
Sürünü Cassidy'nin otlağına
koymam için anlaştın.
Yapmayı kabul ettiklerimin hepsi
kendini komik duruma düşürmene sebep oldu.
Bir adam ne kadar alçalabilir?
Bir adam hakkında bilgim yok.
Ama bir kadının istediğini almak için
ne kadar alçaldığını gördüm.
İyi görünmüyorsun.
- Gidiyor musun?
- Evet, çocuğu da yanımda götürüyorum.
Steve Miles senin türünde bir adam.
Ona tam maaş öde,
senin cinayetlerini işleyecektir.
Maaşlardan bahsetmişken,
sizinkileri hala almadın.
Almadım mı?
Tex!
Hey Tex!
Tex?
Hey, Teksas nerede?
Birkaç kez buraya girip çıktı.
Acaba nerede olabilir?
Belki de seni beklemekten yoruldu
ve kasabaya gitti.
Evet, belki de gitmiştir.
Kendine iyi bak, Küçük Waco.
Evet, sen de, Demps.
- Tellerden uzak dur!
- İyi yolculuklar!
Hoşçakal, patron!
Dans edelim, Dempsey.
- Kasabanın en mutlu adamı benim!
- Neden bu kadar mutlusun?
- Bu gece gidiyorum.
- Ya viskiyi kim ödeyecek?
Ona kolaylık göster, Duckbill,
eyeri olmadan gidiyor.
Kasabadaki yeni kız.
- Bu o olmalı.
- Kim?
Şu Triangle kızı.
Ne içmek istersin?
Senin için alayım.
Senin içtiğin her şey.
- Tex, onu buraya neden getirdin?
- Getirmemem için bir sebep mi var?
Tamam. Ona bir içki al
ve buradan gidelim.
Ben seni bekledim,
şimdi de sen beni bekleyebilirsin.
- Hızlı öğreniyor, değil mi?.
- İki viski.
Burada bayanlara servis yapmadığımızı
biliyorsun.
Duckbill, bir daha söyler misin?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
- Bu tür bayanlara değil.
- Ne tür bayanlara?
Bana sorun çıkarmaktan vazgeçmiyorsun.
İstediğin bu muydu?
- Bir viski ve bir saparna.
- İki viski dedim.
- Bir de su.
- Suyu nereden bulayım?
Su.
Duckbill, suyu Little River'dan al,
orada çok var.
Dempsey'i gönderme.
Tellerden korkuyor.
Ne dedin sen, domuz surat?
Tellerden korktuğunu söyledim.
Bu gece gidiyorsun, unuttun mu?
Haklı.
Seninle kavga etmek istemiyorum.
# Aylak gözlerime görünmeye başladığında...
# ...tek başına ıslık çalarak...
# ...çayırlıkta ayın altındaydım.
# Kalbim hafifledikçe hafifledi...
# ...ve ay parladıkça parladı.
# Harikasın dediğimde ona...
# ...sen de harikasın dedi bana.
# Kimin daha nazik olduğunu bilmiyorum.
# Sonra kollarım onu davet etmiş gibiydi...
# ...ve ay parladıkça parladı.
# Onu neşelendirmek için
birkaç öpücük kondurdum...
# ...ve bana daha da sıkı sıkı sarıldı...
# ...ve ay parladıkça parladı.
# Mavi gözlerinden bahsettik,
rahipten de bahsettik.
# Rahibin konuşması
bana çok çarpıcı geldi.
# Düğümü atıp
sıkıca bağlayabileceğini söyledi.
# Ve ay parladıkça parladı.
# Ve parladıkça parladı.
Bir tur daha, Duckbill,
herkese benden içki!
Tatlım, görünüşe göre çizmelerin de
olmadan kasabadan gideceksin.
Hadi, güzel kız, sıradaki dansı
seninle yapalım.
- Lütfen.
- Onu rahat bırak.
Ne dedin sen, evlat?
Pis ellerini bayanın üzerinden
çek dedim.
Çocuğun yatma saati geçti.
Çek ellerini onun üzerinden!
Bunu o istedi, Demps.
Ve sen de verdin.
Seni küçük katil.
Seni!
Demek nasıl öldüreceğini öğrendin.
Ve hoşuna gitti.
Onun iyi bir öğretmeni vardı.
Gidiyoruz, sen ve ben.
Ama ödeşmek için
bir çocuğu kullanmak zorunda kaldın.
Hadi.
Dempsey, bekle!
Bu gösterinin sahibi kim?
Benim.
- Hikayen ne?
- Nefsi müdafaa.
Buna itirazım yok.
Benim adamlarımdan biriydi.
Tamam ama ben söyleyene kadar
kasabadan ayrılma.
Onu ararsan, çiftlikte olacak.
- Ve ona kefil olurum.
- Pekala, Bayan Bowman.
Jeff, beni eve götür.
Evet, kadınla yol al, evlat.
Ben çocuk değilim.
Doğru, Teksas.
Boyun gerçekten uzadı.
Ve bu gece iki kişiyi öldürdün.
İlkinde kendi başınaydın.
Ama ikincisinde bir sokak kedisinin
yardımına ihtiyacın vardı.
Adamı oraya götür ve göm.
- Bu seferki kimdi?
- Tom McCloud.
- Onu Caspers Ridge'de bulduk.
- Herhangi bir iz bırakmışlar mı?
Haydutlar asla iz bırakmaz.
Geçen hafta kaldığımız yere
geri döndük.
Ölü bir adamın dışında, tellerimizin
geri kalanını yerle bir ettiler.
- Onlar, kim onlar?
- Steve Miles ve adamları.
Hiçbir şey yapmayacak mısın?
Evet, gidip bir görüşme yapacağım.
İyi çocuklardan bazıları bu konuda
bir şeyler biliyor olabilir.
Hâlâ Little Waco ve Fancy Joe
ve diğerlerinin bazıları sende.
- Artık onlar yok. Bıraktılar.
- Neden onları ekibe almıyorsun?
Onlar silahşör değil, John,
onlar işçi kovboylar.
Onlardan hiçbiri Teksas'tan
bir gruba dayanamaz.
Ayrıca onları istemezdim.
Onları ekibe al.
Telleri çekmeye başlasınlar.
Gidip canlarının yanıp yanmadığına bakayım.
John, karın benimle konuşmuyor,
onu suçlamıyorum...
...ama yine de onu dul bir kadın
olarak görmek istemem.
Miles'ın çetesine karşı,
hiç şansın yok.
Onları o durduramazsa,
kim durdurabilir?
Sormadan önce bunun cevabını
biliyordun, değil mi Cassidy?
Evet, belki de biliyordum.
Bunu karımla konuşmam gerekecek.
Bir kadın gördüğünde iyi bir kadından
anlamıyor gibi görünüyor.
Idonee?
- Bir şişe mi aldın?
- Evet, iki şişe.
Harika.
Bana bir içki ver.
Tabii veririm, tatlım.
- İkincisinde o kadar fazla su olmasın.
- Dediğin gibi olsun.
Evet, bu daha kötü.
Şişeyi bana ver.
Dediğin gibi olsun, tatlım.
- Neden yaptın bunu?
- Artık kalkma zamanı!
Trenin geldiğini bana neden söylemedin?
Tatlım, gitmeye karar verdiğinden
beri bu sekizinci tren oldu.
- Ve hepsini kaçırdın.
- Bu trene yetişeceğim.
Hiçbir trene yetişmiyorsun.
Demps, neden kabul etmiyorsun?
Bu kıza vuruldun.
Bu yüzden o çocuğu alıp ondan
bir katil yapmasına izin veriyorsun.
- Bunun için onu suçlama.
- Hayır. Belki de haklısın.
Ama Miles çetesinin öldürdüğü
iki adam ve sonra Little River'daki...
...telleri parçaladıkları için
kimi suçlayım?
Ne yapmalarını bekliyordun?
Herkes onların yapmalarını bekleyebilir.
Önemsediğim, senin yapmanı beklediğim şey!
Ne yapacağım biliyor musun?
- Bir sonraki trene biniyorum.
- Bir sonraki trene biniyorsun.
Bu hayatının hikayesi, Demps.
Hayır, sanırım senin gibi bir adamın kaçmaya
devam etmek dışında yapabileceği bir şey yok.
Ama nereye gidersen git,...
...aynı çite koşacaksın...
...ve üstünde hep tel olacak.
Teller buraya gelene kadar
cinayetlerin...
...devam edeceğini biliyorsun.
Ve bunu dünyadaki herkesten
daha iyi biliyorsun.
Demps.
Bir şey unuttun.
O benim değil.
Görüşürüz.
Hadi Sachi, şişeyi yanına al.
Evet, belki şişeyi tek başına içer.
Cassidy, Triangle sürüsünü
Little River'a taşıyorum.
Bu şekilde bir tel bulursam,
onu sana yediririm.
Ne oldu, Dempsey?
Hasta görünüyorsun.
Görünüşün beni hasta ediyor.
Hadi, dans edişini görelim.
Bu, şimdiye kadar gördüğüm
en güzel paket.
Tatlım, buna ihtiyacın olabilir.
Yukarı çekin.
Eğilin!
- Ben?
- Usturayla kötü bir şey yaptım.
Tepeden başlayın ve dikkatli olun.
- Demps, yani burada mı kalacaksın?
- Devam et.
Hey, Concho, bak!
İhtiyar Cassidy.
Bence onu indirsek iyi olur.
Bence olmaz.
- Ateş etme.
- Niyetim o değildi.
İn, Concho.
Seni tek parça olarak istiyorum.
Dempsey, iyi misin?
Daha iyi olamazdım!
- Telin diğer ucunu kes.
- Ne için?
Teslim edecek bir paketim var ve
onun paramparça olmasını istemiyorum.
Sıra sende gibi görünüyor, evlat.
Git patronunu getir.
Beni duydun mu?
Senin için bir paketim var.
Teşekkür ederim.
Ve bir dahaki sefere adamlarından
biri tellerimize dokunursa,...
...bunu güzel boynuna dolarım.
Bir dolarına denemek ister misin?
- Yaparsam ne olacak?
- Yapma, Teksas.
Yaralanmamdan mı korkuyorsun?
Her iki şekilde de kırılır.
Gerçekten çok güzel.
Ve bundan sonra Steve Miles'a paketleri
benim sardığımı söyleyebilirsin.
Sakin ol!
Eve girsen iyi olur.
Onun icabına ben bakarım.
- Bu nasıl oldu?
- Dempsey.
- Telde bekliyordu.
- Seni Dempsey mi getirdi?
Evet.
Burada mıydın?
- Evet, buradaydım.
- Ve silahına davranmadın.
- Sen yapar mıydın?
- Evet.
Eğer bir erkek olsaydın,
seni öldürürdüm.
Tuhaf, sadece çocuklara
ateş edersin sanıyordum.
Ancak Dempsey, istediğin zaman
geri döneceğini söyledi.
Kötü bir fikir değil.
Yalnız bu sefer yanımızda
birkaç bin baş sığır getireceğiz.
Teksas tarzı.
Bunu anlayacaktır.
Senden istenene kadar sakın inme.
Sakin ol, Jeff.
- Bahsi kim kazandı?
- Steve Miles.
Şu an buraya geliyor. Teksas tarzı.
Teksas tarzı.
Her şey yoluna girecek, Jeff.
- Onunla ilgilenebilir misin?
- Elbette ilgilenirim.
Teksas tarzıyla ne demek istiyor?
Öğreneceksin ya da sığırların
en kötü yanını anlarsın.
Hadi.
Telde bekliyorlar.
Öyleyse onları hayal kırıklığına
uğratmayalım. Gönderin şunları!
Nehre ulaşana kadar durmayacaklar!
Yanlarında telleri de götürecekler.
Tellere vurmayacaklar,
onları çevireceğiz.
Yani sana doğru geldiklerinde
ürküterek kaçıracak mısın?
- Daha iyi bir fikrin var mı?
- Yok.
Hadi, bu sizin otlağınız!
Kuzeye yönlendirin!
Kuzeye yönlendirmeye devam edin!
Otlağımızı kurtardın. Öyle görünüyor ki
bunu kullanmaya hakkın var
Evet, bunu konuşuyorduk.
Demps, birkaç yüz baş ayarlamayı
düşünüyoruz.
Little River'ın ötesinde
çok iyi bir mera var.
Çok geçmeden, kendine ait
büyük bir yerin olur.
Bakın, teşekkürler ama ben
dikenli tellerden hoşlanmıyorum.
Pekala, görüşürüz.
- Ne yapıyorsun?
- Senin yaptığını yapıyorum.
Hiç öğrenemedin mi?
Yaptığımı yapma, dediğimi yap.
Daha iyisi,...
...onun dediğini yap.
Görüşürüz.
# Kim bilir, kim bilir...
# Kim bilir hangi yol doğru yöne gider.
# Gece karanlık ve yol uzak...
# ...yıldızı olmayan bir adam için.
# Kim bilir, kim bilir...
# Kim bilir kasırga hangi yönden eser...
# Veya yarının izi nereye gider...
# Yıldızı olmayan bir adam için...