Dans etmek ister misiniz?
Ben de size katılabilir miyim?
Çok seksisiniz.
Bayıldım.
Bundan bir tane almalısınız.
Kesinlikle çok hafiftir.
Al bakalım. Kendini iyi hissetmeni
sağlıyor, değil mi?
Kasaya kadar beni takip edin hanımlar.
Siz çocuklar esrar içiyor
gibi görünüyorsunuz.
Buna devam edebilir, ya da onun yerine
bunlardan birini alabilirsiniz. Philips...
...idare eder, iyi sayılır. Samsung'un modası
artık geçti. Megafox, işte patlama budur.
Aklınızı başınızdan alır. Eğer küçük
bir şey lazımsa, aradığınız bu.
Şunu izle.
Selam Joan, nasılsın?
- Bilmem. Sen nasılsın?
- Harikayım.
Çok kötüsün.
İşte, kartımı alın.
Kartımı alın.
Üzgünüm, Joan.
Şimdi de sık onları.
Daha sıkı! Daha sıkı!
- Ne yapıyorsun?
- Şunu bir hisset.
Bunu yapamayız.
Jerry hemen şurada duruyor.
İzlemekte serbest.
Neden bu kadar seksisin sen?
80 watt, salonunuz için
yeter de artar bile.
Müsaadenizle.
Daha sert.
Seni gerizekalı!
Christy, senin sorunun ne be?
- Sana artık nasıl güveneceğim ben?
- Bilmiyorum. Çok özür dilerim.
Fujitsu, aynı işi 40$ daha
ucuza hallediyor.
- Gerçekten mi?
- Ama onlardan burada satmıyorlar.
Yine de, eğer istersen
sana bir tane bulabilirim.
Sen iyi misin?
Numaranı ver. Elime ulaşınca
sana haber veririm.
- Adın nedir? - Amber.
- Gözlerin çok güzelmiş.
Sakın buraya geri döneyim deme!
Biliyor musun, sahtecilik,
imitasyon mal satma ve...
...fahiş fiyattan mal satmaktan
dolayı bana 54,000$ borçlusun.
- Seni öldüreceğim bok çuvalı!
- Sonra gönderirsin bana. Christy adresi biliyor.
Amber.
4346603.
Neden, babana, Chicago'da devlet
hastanelerinin nasıl olduğunu anlatmıyorsun?
Titreme, unutkanlık ve mide bulantısı
olan bir hasta geldi, belli ki şoktaydı.
- Kan sayımı yaptınız mı?
- Baba, sen tıp okurken...
...böyle protokoller yoktu.   - Tabii, otuz
yıldır bir kayanın altındaydım ben.
Hayatında kaç kere, hastalarını
kendi ellerinle entübe ettin?
- Hayatım, ben tıp öğretiyorum. Artık kendi
ellerimi, hastalara dokunarak kirletmiyorum.
- Kim hastalara dokunmak ister ki?
- Bu konuşmaya karışmasan iyi edersin.
Benim, senin hayatın boyunca sahip
olabileceğinden daha çok hastam var.
- İçkimi kafandan aşağı boşaltabilir miyim?
- Zengin olmanın nesi kötü?
- Babam da artık böyle devam
edemeyeceğini biliyor.   - Haklı.
- Tembelliğini yenmesine hiç de yardımcı
olmuyorsun.   - Tembelliğim sayesinde...
...$35,000,000'lık bir fikir buldum.
- Jamie, yardımcı ol biraz.
- İneğin şansı yaver gitti işte.
- Her zaman da inek olarak kalacak.
- O zaman, bu inek, hisselerini geri alıyor.
Seni suçlamam. Profesyönellik, kadınları
işe almaya başladıklarında öldü zaten.
- İkinizi de öldürürüm.
- Eğer içeri geçip oturmazsanız...
...ben, hepinizi öldüreceğim şimdi.
- Böylece bütün hisseler de bizde kalır.
Josh'ın şirketinin satılmasına!
Her ne yapıyorduysa artık.
- Tıbbi yazılımlar çok yaşasın!
- Ve tıp okulunu bırakan herkes.
- Paranın birazını bağışla bari.
- Hayatta olmaz.
- Jamie, bu günlerde sen neler yapıyorsun?
- Jamie, en yeni teknoloji ekipmanları satıyor.
Artık değil.
- Ne demek istiyorsun?
- Yöneticiyle küçük bir problem yaşamış.
- Emlak işinde olduğunu sanıyordum.
- Yeni fırsatlar arıyorum.
Dönemimizin en zengin zamanlarını...
...yaşıyoruz. Ama kardeşim,
işten ayrılmaya karar veriyor.
Josh ve ben, ilaç satışı ile
ilgili konuşuyorduk.
İlaç satışı mı?
İnsanları iyileştirmek için işte. Timmy'yi
hatırlıyor musun? Brown'dan oda arkadaşım.
Pfizer'ın başkan yardımcısı.
Ben de Jamie'ye dedim ki...
..."Eğer aletimi yalarsan, ben de
sana bir görüşme ayarlarım."
- Ağzından çıkana dikkat et!
- Kabul etmedim anne. Hayır.
Neden ilaç işine giresin ki?
Çünkü, Amerika'da, yılda $100,000'dan
fazla kazanabileceğin tek iş bu da ondan.
O adamlar, seyyar satıcı gibi, ellerinde
çantalarla her gün ofise geliyorlar.
O küçümsediğin adamlar $7,8 milyarlık
bir piyasa yaratıyor ama.
Kendi yapmaları gereken seçimleri
onlar adına sen yapamazsın.
Öyle bir şey yapmıyoruz ki.
Hastalar, televizyonda ilaçların reklamlarını
görmeli, ve birini seçmeliler...
...sen de yalnızca onlara temin etmelisin.
- Eğer, siz barbarlar, sesinizi kesmez ve...
...şu kuzuyu bitirmezseniz, hiçbiriniz
çikolatalı pastadan yemeyecek.
Tamam anne.
Eğer seks yapmakla para kazanıyor olsaydın
benden bile zengin olabilirdin Jamie.
Pfizer'daki adamımı yarın sabah ararım.
Hadi 1997 mezunlarını karşılayalım!
Bu, sadece bir hap değil. Onlarca
milyon dolarlık araştırmanın eseri.
Binlerce saatlik çalışmanın ürünü.
Bu, bayanlar ve baylar, bir yazılım.
Eğitiminiz altı hafta sürecek.
Her biriniz, buradan, tam teşekküllü
sağlık personelleri olarak ayrılacaksınız.
Saat 4'e kadar olan aramalarının 33%'ü,
bu da öncekinden %32- Lanet olsun!
İşiniz, gidip hastalıklarla savaşmak olacak.
İlacın, alanı dışındaki kullanımları
FDA tarafından henüz tanınmadı.
Ama, bu güzelliklerini ima ederek
satışları artırabilirsiniz.
Eğer Zithromax yazarsanız...
Merhaba doktor.
Zithromax reçetesi vermek...
Zoloft, yalnızca depresyona
karşı verilen bir ilaç.
Bunun dışında kullanılabileceği yerler:
Alkol ve sigara bağımlılığı, aşırı iştah...
...adet öncesi sendromu, asosyallik.
Sorusu olan var mı?
Zoloft, gençlerde intihar eyilimi
göstermekle ilişkilendirildi.
- Kanıtlanamadı.
- Kanıtlandı; ama yayınlanmadı.
İşiniz, bu teknolojiyi paylaşmak.
İşiniz, gidip, hayat kurtarmak.
Sağlık hizmetleri, $2,3 trilyon
değerinde bir market.
En büyük on ilaç şirketi,
Fortune 500'ün geri kalan...
...490 şirketinin toplamından
daha fazla kâr ediyor.
Feldene, hangi ailedendir?
- Steroid içermeyenler...
İltihap yapmayanlar ve steroidler.
İşte bu yüzden buradayız,
daha iyi bir dünya için.
Xanax, New England.
- Sen neredesin?
- Ohio'da Zoloft ve Zithromax.
Pfizer'a hoşgeldiniz.
- Ne düşünüyorsun?
- Para.
Burada, kapı kapı dolaşıp, küçük
izciler için kurabiye satmıyoruz.
Avon satıcısı da değilsin.
Dediğimi anladın mı?
Burada ciddi satıştan bahsediyoruz
ve senin belirli bir kotan var.
Ofistekiler de bu kotayı takip
ediyor olacaklar.
Sattıkların, verdiğin kararlar, performansın
ne sıklıkla mastürbasyon yaptığın.
Mastürbasyon kotamız nedir?
Çok para kazandırdığın sürece, kimse
senin mastürbasyonunu takmaz, ukala şey.
Unutma, hastaneler, ilaç
hediyesi kabul etmezler.
Ama bu, doktorları evlerine
bırakamayacağımız anlamına gelmiyor.
İşte orada. Şimdi, odaklanmanı istiyorum.
Unutma, Pfizer, insanları mutlu eder.
Pfizer, hastaları iyileştirir ve...
...doktorun, daha fazla para
kazanmasını sağlar. Kalemi unutma!
Her zaman, kalemi almalarına izin ver.
Hediye, karşılık vermelerini sağlayacaktır.
- Jamie Randall, Pfizer'dan. Nasılsınız?
- Hayır, teşekkürler.
Çok yağmur yağıyor, o yüzden bağışıklık
sisteminize zarar gelmesini istemem...
...biraz Zithromax hakkında konuşalım.
- "Hayır"ın nesini anlamadın?
Kaleminiz var mı?
Peki o zaman.
Saat 4'e kadar olan aramalarınızın 33%'ü,
sizinle Zithromax'ı konuşma sebebim.
Eğer insanlara, hapşurdukları için antibiyotik
verirsek bir işe yaramaz; çünkü onlar virüs.
- Adınız neydi?   - Dr. Goldstein.
- Dr. Goldstein, yaptığımız şey-
Yaptığınız şey, laboratuvarlarda
daha güçlü antibiyotikler geliştirmek.
Bu, işiniz için iyi olabilir. Ama
onlar, insanların bağışıklık sistemini...
...mahvederek, onları hasta ediyorlar.
Teşekkür ederim.
Modeller, güzellik kraliçeleri...
...prensesler...
Duymadın mı?
Eski striptizcileri işe almaya başlamışlar.
Ben öyle duydum.
Selam, Lisa.
- Adı Lisa falan değil.
- Biliyorum.
Ne zaman, birine "Selam, Lisa"
dediysem, daha sonra gelip...
..."Adım Lisa değil, Jennifer"
gibi bir şey derler.
Ben de özür dileyip "Seni Lisa sandım,
aramadığım için bana kızgın olan."
Sonra, bu Jennifer ya da adı her neyse
aynı onun gibi görünen biriyle çıktığımı...
...ve onu reddettiğimi düşünür. Sonra
da onu onaylamam için uğraşır.
Gerisi zaten çocuk oyuncağı.
Görgü kurallarına göre aynı anda tek
bir satıcıya izin var. Salla onları.
Rekabet halinde olduğun satıcılar
senin dostun değil.
Knight- Nereye gidiyorsun?
Yakın olman gereken kişi, Knight.
Şehirdeki en büyük topluluğu o yönetiyor.
Okuldaki bütün çocukların Prozac
yerine Zoloft kullanmaları lazım.
- Yanında hep çörek mi taşırsın?
- İlaç satmak, randevuya çıkmak gibidir.
Onları, yemeğe çıkarmanı ve karşılığında
hiçbir şey beklememeni isterler.
- Yatırım yapmadan seks de yapamazsın.
- Aynen öyle.
Gail, günaydın, bugün nasılsın bakalım?
Onlara, hasta insanlar dokundu.
Tanrı aşkına, sekreterim
olmanın bir nedeni var.
Bu, o.
Daha sonra geliriz.
Eğer beş dakika içinde bizi almazlarsa
gideriz. Sadece ezikler kapıda bekler.
- Demek buradasın.
- Selam, güzelim, nasılsın?
- Gel buraya, Trey.
- Ayın 19'unda, La Boheme için iki bilet.
Senden nefret ediyorum. Kocam
yerine sen gelsen olmaz mı?
Trey Hannigan, Lilly'nin Prozac satıcısı.
En iyilerinden. Tam bir şeytan.
Watson ile telefonda konuşuyor.
İçeri girebilirsin.
Zoloft kotamızı hiçbir zaman
dolduramamamızın sebebi.
- İçeri mi giriyor o?
- Ne serseri ama.
Eğer her ay %5 kazanç sağlarsak
istediğimiz yere ulaştık demektir.
- İstediğimiz yer derken?
- Chicago.
Medeniyet, kültür, ve tamamen
tesadüfen, karım ve çocuklarım.
Sadece en iyiler Chicago'ya gidebilir.
İçimden bir ses, sen ve aletinin...
...benim, bunu başarmamı
sağlayacağınızı söylüyor.
Doktor, yeni satışları yalnızca
öğle arasında konuşur.
Burada randevuları görünüyor;
bir sonraki boşluğu, beş hafta sonra.
Onaylı yiyecek listesi burada.
Suşi veya salata yok.
- Salata yok demek.
- Örneklerini bana bırak.
- Beş haftan var.
- Beni seveceksin.
- Anlamadım?
- Er ya da geç, herkes beni sever.
Neden bilmek ister misin?
Çünkü bunun için elimden geleni yaparım.
Eğitilmeye hazır durumdayım.
Adın neydi?
- Gail. Beş hafta dedim.
- Gail, bu hiç de adil değil.
Sana kalbimi açıyorum,
kendimi savunmasız bırakıyorum...
...ama sen bana karşı
duvarlar örüyorsun.
- Bu adil mi sence?
- Sakın buna karışma.
Kendinize bir bakın, merhamet melekleri.
Nasıl olur da doktorlar-
Tamam. Ne istiyorsun söyle.
Örneklerimi, onun görebileceği
bir yere bırakmak istiyorum.
Yoksa, ben arkamı döner dönmez
onları çöpe atarsın.
Gail, suşi yok, salata yok.
Seni buraya kim aldı?
Kulak iltihabı için Zithromax yazmanın
ayrıca ishal ve...
Kaleminiz var mı peki?
Pekala, beyaz atlı prens, zamanın doldu.
- Vay canına, sapı ne uzunmuş.
- Kalem ister miydin?
- Teşekkür ederim.
- Mor bak.
Senin için bir şeyim var.
Bir tane daha var.
O da senin için.
Bu, küçük olan kalemler var ya...
...eğer çok sert bastırırsan...
Selam güzelim.
Ne kadar da güzel.
Ah, selam Lisa.
Dinle, bu yaptığın, daha önce
işe yaramış olabilir; ama...
...benim burada olmamın bir nedeni var:
Doktorlar.
Doktorlarla buluşmak...
...doktorlarla arkadaş olmak,
doktorlarla yatmak.
Bir dahaki sefere beni gördüğünde
sakın iyilik falan isteme, yazık oluyor.
Chicago'yu istiyorum ben; ama
şu an, sen hiçbir işe yaramıyorsun.
Z kotanın %20, Zoloft kotanınsa
%45 altındasın şu an.
Eğer nedenini merak ediyorsan,
işte orada.
Adam sokak çocuklarına Prozac
satıyor, köpeklere, hatta...
...eğer para veriyorlarsa,
dağa taşa bile satıyor.
Bu arada, eğer birine Zoloft satmak
istiyorsan, o da yanında duran adam olmalı.
Knight. Hannigan'ın kankası.
Ama sana söylüyorum, eğer o bir
şeyi yaparsa, diğerleri de onu izler.
Sonra da, Chicago bizim olur.
- Dr. Knight.  - Zaten çok geciktim.
- $1,000.
- Pardon?
- $1,000'lık bir çek.
- Ne için?
- Pfizer ürünlerini kullanmanız...
...ve insanlara daha
iyi hizmet verebilmeniz için.
- Bana rüşvet mi öneriyorsun?
- Hayır, doktor.
Sizi takip etmem karşılığında
alacağınız bir hediye diyebiliriz.
- Şaka mı bu?
- Eğer $1,000'ı şaka olarak görüyorsanız.
Bu, saat 4'e kadar olan aramalarınızın
%33'ü demek oluyor.
Eğer bir danışman olsaydım
şimdikinden daha çok kazanırdım.
Bunun hakkında da konuşabiliriz.
Bak, Cancun'a gidip hayatımı
yaşamak yerinde...
...burada, her sene pazarlamaya
$5 milyar yatırıyoruz.
Paranın yarısını bana verin o zaman.
Dr. Knight, Bayan Petney telefonda.
Kızı, cuma günü...
...'Hoşçakal, kuşçuk'u oynayacakmış da
antibiyotik yazar mısınız diye soruyor.
Tabii.
Neden olmasın?
Bu doğru olamaz.
26 yaşında birisi Parkinson
ilacı mı istiyormuş?
Onu Beth yazmıştı.
- Eğer hasta sorarsa, praktisyensin.
- Not tutabilir miyim?
Tabii.
Neden olmasın?
- Merhaba. Ben Dr. Knight.
- Maggie Murdock.
Dosyana göre
"Bir tür acil durum" varmış.
Dün, daireme hırsız girdi ve Parkinson
ilaçlarımı almışlar.
Ama bugün semptomlarım gayet
iyi görünüyor, o yüzden...
..."bir tür acil durum."
Temsilcinizi tanıyorum, Hannigan,
o yüzden buraya geldim.
- Evet, Trey harika çocuktur.
- Ben öyle demezdim.
- İlaçlar?
- Sinemet CR 50 mg, günde iki...
...mide bulantısı için Domperidone
10 mg, günde üç kere...
...titreme için Artane 2 mg,
tablet şeklinde, günde üç kere ve...
...Prozac alıyorum ki, 26 yaşında genetik
bozukluğum olduğundan depresyona girmeyeyim.
40 mg, sabah, bir tane.
Zoloft'ın yan etkileri daha azdır.
Sen de kimsin?
Jamie Randall.
Merhaba.
Praktisyen.
Demek bu yaşta Parkinson.
Pek sık görülen bir şey değil.
Evet, evet. Başlarda, zararsız
bir çarpıntı olduğunu düşündüler...
...sonra Wilson, Huntington. Sonra da
MES, PSP ve frengi için test ettiler.
O testin sonucunun negatif
çıkmasına sevindiğimi söylemeliyim.
19. yüzyıldan kalma bir sürtük
gibi görünmek istemem.
Sonra, bir de beyin tümörü vardı
ki epey korkuttu beni.
Altı ay boyunca aradıktan sonra
görüldü ki, sadece Parkinson'mış.
Anladım.
Sinir hastalıkları uzmanına ne oldu?
Ayrıldık.
- Sigortanız var mı?
- Sigortam var mı?
- Tabii. Neden olmasın?
- Harika.
- Yapabileceğim başka bir şey var mı?
- Hayır.
Aslında, evet.
Göğsümde, garip bir leke var.
- Unutmaya çalışıyorum; ama olmadı.
- Bir bakalım.
Şunu görüyor musunuz?
- Sadece bir örümcek ısırığı.
- Öyle mi?
- Evet, örümcek ısırığı.
- Harika.
- Buyurun.
- Teşekkürler, Dr. Knight.
Tabii. Bir şey değil.
Senin önünde göğsümü
göstermeme izin verdin pislik herif!
Bekle, bekle. Canım acıdı.
Gözüme vurdun!
Canım acıyor şu an.
İlaç satıcısı olduğumu kim söyledi?
Şu bagajına bir bak istersen.
Havaalanına gittiğini hiç sanmam.
Bak, sadece özür dile, tamam mı?
Sonunda sağlık hizmetlerinden birinin
gerçekten özür dilemesi hoş olurdu.
Tamam, tamam.
Sadece göğüslerine bakan...
...sana insan değilmişsin gibi
davranan bütün pislik, yüzsüz...
...kaba doktorlar adına özür dilerim.
Adın ne peki?
Epey başarılısın.
Göz teması ve...
...sahte yakınlık kurmak.
Kotanı doldurursun eminim.
O zaman gidip bir kahve
içelim birlikte.
- Bu da ne içindi şimdi?
- Bok ye ve geber! İşte bunun içindi.
Bekle bir dakika.
Daha iyi özür dileyebilirim.
Bilmek istiyorum da ondan.
Her gün giydiğim aynı beyaz
taytı giyiyorum. Delirme.
Altında da hiçbir şey yok yani.
Çok kötüsün.
Dün gördüğüm hastanın numarası
gerekiyor bana.
Murdock, ya da öyle bir şey.
- Maggie Murdock'ın numarası mı?
- Evet.
Çünkü altı tane falan sinir hastalıkları
uzmanından bahsetti ve...
...Pfizer, Parkinson için de çözüm buluyor
o yüzden onlarla konuşmak ve...
...çok para kazanmak istiyorum.
Ama o kısmı seni ilgilendirmiyor tabii.
- Telefon numaralarını vermememiz gerekiyor.
- Ama kendi numaranı verdin, yaramaz kız.
Arkadaşların ne kadar yaramaz
olduğunu biliyorlar mı?
Eğer ne kadar yaramaz
olduğunu bilselerdi-
Bir dahakine bir steteskop alırım
ve birlikte kötü hemşireyi oynarız.
Ne yapıyorsun burada?
Ayvayı yedim ben.
- Beni evden attı.
- Yok artık.
İnanabiliyor musun?
Eminim çoktan başkasıyla yatıyordur.
- Seni neden atsın ki?
- Bilmiyorum.
- Dedi ki, porno bağımlısıymışım.
- Öyle misin?
Tabii ki öyleyim!
Kim değil ki?
Nefes alamıyorum.
Panik atak yaşıyorum.
- Ativan'in var mı?
- Xanax var.
Xanax mı var?
Jamie, şu an çok kötü
durumdayım, lütfen.
Gel buraya.
Geçti, geçti.
Sarılalım demedim.
Daha hızlı, hadi ama!
Bunu başarabiliriz.
- Josh, kapa şunu.
- Hayır.
- Neden o fotoğrafı çektin?
- Güzel memeli kız mı o?
Numaramı nereden buldun?
Knight'ın ofisini mi aradın?
- Numaramı nereden aldın?
- Resepsiyonistten.
- Yattığın mı?
- Ne diyor?
- Benimle bir kahve iç.
- Neden?
İlaç satıcısıyım ben, kaçık değil.
- Aynı şey.
- Bak, göğüslerine baktığım için...
...üzgünüm; ama gerçekten
çok güzellerdi.
- Alo?
- Efendim?
Kapattın sandım da bir an.
- Kapatmalı mıydım?
- Beni aşağılama şansını kaçırmış olursun.
Aşağılanmaktan hoşlanıyor musun?
Bekle bir saniye.
Doğru kişiden olduğu zaman, evet.
İstediğini alana kadar
durmayacaksın, değil mi?
- Ben "evet" diyene kadar kapatmayacaksın.
- İşimi çok ciddiye alıyorum.
Saat 5:00'te. Lulu'nun yerinde.
Neden her şeye şiddetle karşılık
vermek zorundasın?
Beşte dedim.
- Çok tatlıymış.
- Lütfen, senin olabilir.
Sağ ol, ben almayayım.
Adın ne?
Jamie Randel.
- Oyunun ne?
- Oyun mu?
Pardon, bu kısımda nereden geldiğimizi ve
ne okuduğumuzu konuşmamız gerekiyordu.
- Çok güzel gözlerin var.
- Bu kadar mı? Elinden gelen bu mu?
- Ciddiyim ben. Çok güzeller.
- Teşekkürler.
Bakalım başka ne var. Çocukluğum?
Ne zaman hasta olduğum?
- Hep böyle insafsız mısındır?
- Aslına bakarsan, bu iyi halim.
Bu ayki kotanı doldurdun mu?
Performans değerlendirmeni yaptın mı?
Elin titriyor.
- Bu seni ilgilendirmez.
- Bu, gergin olduğunda gerçekleşir.
- Bay Uzman, neden gergin olayım?
- Çünkü benimle ilgileniyorsun.
- Peki nasıl beni geriyorsun?
- Aklın sana bir şey söylüyor...
...ama vücudun bambaşka bir şey.
Hadi gidelim.
- Efendim?
- Yatmak istemiyor musun?
Şimdi mi?
Anladım. Şimdi, benim doğru mu diye
düşünmem gerekiyordu. Sonra sen de...
...doğru veya yanlışın olmadığını, sadece
anlık bir şey olduğunu söyleyeceksin.
Sonra ben de yapamayacağımı
söyleyeceğim.
Her ne kadar sana sinyalleri
yolluyor olsam bile.
Ama bunlara hiç ihtiyacın yok, çünkü
beni dinlemiyorsun bile. Senin için bu...
...ilişki kurmakla ilgili değil, seksle
ilgili bile değil. Sadece, kendin...
...olmanın acısından kurtulmak için böyle.
Benim için de sorun değil, çünkü...
...benim istediğim de tam
olarak aynı şey.
Bunun anlamı, bahşiş bırakmama
gerek olmadığı mı?
Ne düşündüğünü biliyorum. "5-10
dakika daha böyle kalabilir miyiz ve...
...çağrı cihazımı nereye düşürdüm?"
Düşündüğüm o değildi.
Çağrı cihazı masanın altında duruyor.
Gideyim diye mi böyle
yapıyorsun?
Hoşçakal, Johnnie.
- Gitme zamanın geldi.
- Hiç gitmek istemiyorum.
Gitmen gerekiyor.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de.
Belki tekrar görüşürüz.
Teşekkürler.
- Burada ne yapıyorsun?
- Geç olduğunu biliyorum.
- Hiçbir şey görmedim. Gözlüğüm takılı değildi.
- Dön arkanı!
Merhaba, ben Josh.
Tanıştığımıza sevindim.
Aneminin 6 nedenini ve...
...sirozun dört safhasını
sayabilirim.
Ayrıca, dördüncü sınıfa geldiğimde bağırsak
hastalıklarını elimle tespit edebiliyordum.
O zaman neden tıp okulunu
bıraktın?
Bırakmadım. Sadece, orada öyle
oturup duramazdım.
- 10'luk Ritalin lazımmış sana.
- 8.
Ukala.
- Oldukça zekiymişsin.
- Evet, dikkat eksikliği olan bir dahiyim.
Gerçeği öğrenmek ister misin?
Babamı bir türlü tatmin edemiyorum.
Bu, genelde işe yarıyor mu?
- Ne?
- Bu...
...babası tarafından anlaşılamamış,
kırılgan çocuk muhabbetleri yani.
Genelde, evet.
- Çok iyisin bu işte.
- Teşekkürler.
Ama bir yerde, mesela altıncı sınıfta
kızın birisi sana gülümseyip-
Birçok kız, sana gülümseyip en azından bunda
başarılı olduğunu sana göstermiş olmalı.
Aslına bakarsan, beşinci
sınıfta oldu bu.
Senin niye erkek arkadaşın yok?
Gidiyorum ben.
- Neden?
- Bak...
...seks yapmayı seviyorum.
Özellikle de, seninle seks
yapmayı çok seviyorum.
- O yüzden, işleri basit tutalım.
- Bunu yapabilirim.
Evet, tam bir bok çuvalı gibi görünüyorsun.
O yüzden, senin için sorun olmasa gerek.
Yine de, göründüğün kadar
kötü biri değilsin.
Hayır, hayır. Tam bir bok çuvalıyım ben.
İnan bana.
Güzel.
Eğer bok çuvalının teki olmadığın
ortaya çıkarsa, bu, kötü olur.
Bok çuvalıyım ben.
Nasılsın?
Önemli değil.
Hasarlı dokuların asit salgılamaya başladı.
Vücudun da bunu Prostaglandin'e
çeviriyor ki bu yüzden acı hissediyorsun.
Kusmak mı istiyorsun?
Sana bir yardımı dokunmaz.
Asitin dağılması ve doğal morfinin
etkisini göstermesi için bir dakika gerekli.
- Neden sana vurdum biliyor musun?
- Bilmiyorum.
Prozac, milyonlarca insanın
ruh hastalıklarına düzeltti.
Sefil hayatların, yaşanabilir
hale gelmesini sağladı.
Bana bile, kendi nefret problemimde
yardımcı oldu.
Yani, eğer birisi, benim Prozac'imle
oynarsa, bu beni üzer.
- İnsanlar benim hakkımda ne der, bilir misin?
- Ülke çapında en iyilerden biri olduğunu.
- Neden böyle sence?
- Siktir git.
Neden? Çünkü eskiden askeriyedeydim.
Bu yüzden, karşıma çıkan herkesi
yerle bir ederim.
Yerinde olsaydım, ona biraz buz
koyardım. Ağrı devam ederse, filmini çektir.
Ayrıca, Maggie'den uzak dur.
Bakar mısınız?
- Orada daha fazla örnek mi var?
- Evet. Buyur, al.
Teşekkür ederim.
- Bugün iş görüşmem var.
- Harika.
Harika.
Selamlar, hanımlar.
- Örnek falan getirme.
- Ne demek istiyorsun?
Bugün örnek istemiyoruz.
- Sadece bir arkadaşım.
- Örnek istemiyoruz. Üzgünüm.
Neler dönüyor burada?
Trey seninle konuştu, değil mi?
- Ne verdi sana?
- Örnek istemiyoruz. Teşekkürler.
- Hawaii.
- Hawaii mi?
Örnekleri istemiyoruz. Honolulu'da
bir otelde, doktorlar konferansı verdi.
- Buradan çıkmam gerekiyor.
- Onu görmeye gitmeyeceksin, değil mi?
Hayır.
- Bu da nedir?
- Yemek.
- Ne için?
- Yemek için.
- Onlar benim.
- Daha bir sürü var onlardan.
Tanrıya şükür çok bencilsin.
Aynı annem gibisin.
Annenle de yattın mı?
Annem çok eğlenceli ve bekardır.
Tanısan çok seversin.
Tek kötü yanı, odadaki bütün
oksijeni emiyormuş gibi hissedersin.
- Onun dışında, ikiniz çok iyi uyarsınız.
- Senden seksi mi peki?
- Eminim senden seksidir.
- Benim hastalıklarım da yok onda.
- Bu, işe yarıyor mu genelde?
- Ne?
- Kendine acıma olayı.
- Bok çuvalı.
- Ne?
- Hiç.
Bu yaptığımız çok güzel.
Sanırım soyunup üstüme atlamanın
zamanı geldi.
- Dur bir dakika. Ne dedim ben?
- Bilmiyorum.
Önce yemek getirirsin, sonra
geceyi birlikte geçirmek...
...ardından, kıyafetlerini getirirsin
ve bir bakmışsın, sevgili olmuşuz.
- Ben öyle bir şey istemiyorum.
- Bunu garanti edemezsin.
İçinde, öyle bir taraf olabilir.
Sevgili olma fikrinden hoşlanabilirsin ve-
Bak, sadece yaptığımız hoş
dedim. Evlenme teklifi etmedim.
Ben olsam, ben de hasta biriyle
birlikte olmak istemezdim.
Özür dilerim.
Sadece, bunu daha önce de yaşadım.
Ama sonu hiç iyi olmadı.
Benim teşhisim yeni konulmuştu ve...
...o da evliydi. Bana yardım etti ve...
Trey Hannigan'dan mı bahsediyorsun?
Trey Hannigan.
Ona aşık mısın?
Hayır, Trey Hannigan'a aşık değilim.
Hiçbir zaman da olmadım.
O, çok üzgündü, bana aşık olmuştu...
...sadece bir sorundu benim için.
- Sadece şu yapsak?
- Peki.
Yemek getirdiğin için
özel muameleyi hak ettin.
- Evet hak ettim.
- Evet hak ettin.
- Ne var biliyor musun?
- Evet?
Tuvalete gitmem lazım.
Hemen dönerim.
Peki.
- Bir saniye.
- Güzel.
Odaklan. Odaklan. Odaklan.
- Devam edeyim mi?
- Hiç böyle olmazdı.
- Anlıyorum.
- Ciddiyim, hiç olmamıştı.
Merak etme, sorun bende.
Kötü şans var bende.
Neden, daha önce yattığın
erkeklerle ilgili konuşmuyoruz?
Böylece biraz...
Sakin ol.
Bir dakika ver bana.
- Sorun etme.
- Tabii ki sorun ediyorum.
Birazcık nazik olsan en azından.
- Lütfen.
- Seni yalancı pislik.
Hiç insanlık da yok sende.
Sorun ne biliyor musun?
- Sadece seks yapmak istiyorum.
- Vücudun öyle demiyor ama.
Ne demek istiyorsun?
- Kalk hadi.
- Kalkmak istemiyorum.
- Konuş bakalım.
- Konuşmak istemiyorum.
Söyle hadi. Seks dışında
bir şeyler yapalım.
Günün nasıl geçti, anlat hadi.
Günüm mü?
Gizlice odama girdim ve D'yi
B yaptım.
Kusursuzdu. Anlaşılması
imkansızdı.
Sonra çalışma odasına gidip ona kağıdımı
gösterdim. Bana tip tip baktı.
Dedim ki "Ne var?"
Sonra, arkasından, okulun gönderdiği
kağıdın karbon kopyasını çıkartıp gösterdi.
Tam bir dahi.
- Ne kadar rekabetçisin.
- Hiç de bile.
Trey Hannigan'la yattığımı söyledim
ve artık aletin kalkmıyor.
Trey Hannigan umrumda bile değil.
- Seni dövdüğü için böylesin!
- Yok artık daha neler.
Hep böyledir zaten. Bütün erkekler
sadece kendi performanslarını düşünürler.
Ama bilmezler ki, eğer bunu kafalarına
takarlarsa, işler daha da kötüleşir.
Tam bir uzmanmışsın.
Madem ben uzmanım, neden şirketin...
...milyonlarca dolar harcayıp,
erkekler için ilaçlar üretiyor?
- Keşke öyle olsaydı.
- Gerçekten. Kendim okudum.
- Pfizer seks ilacı üretiyormuş.
- Nerede okudun?
Nerede olduğunu hatırlamıyorum.
Arkadaşlarına sor.
Ben bir ilaç manyağıyım,
her şeyi okurum ben.
- Ne ilacı?
- İnsanın aklına girmiyor, değil mi?
"Girmiyor?"
Çok "büyük" bir sorun yine de.
Sorunun "boyutunu" düşündükçe
daha da "büyüyor" ve...
...gerçekten...
- Ciddi misin?
...sepsert, taş gibi hale
getiriyorlar düşünsene.
Pfizer'dakilerin, koltukları
kabarıyor olmalı.
Gıdıklama lütfen.
Mizah anlayışın var diye
beni gıdıklama lütfen.
- Konuşmaya devam et.
- Bu kadar konuşma yeter.
Bütün bu yaşlı insanlar da kim?
Birlikte çalıştığım insanlar.
Çok güzelmiş.
Aynı bir fotoğraf gibi görünüyor.
Ne zaman yaptın bunu?
Hala fırça tutabiliyorken.
Kahvaltın burada.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Seni sonra ararım.
- Sakın.
- Arayacağım.
Ciddiyim ben.
Bunu yapamam.
Sana söyledim.
Senin problemin bu: Doktorlara,
onların neye ihtiyaçları olduğunu söyle.
Eğer hayır derlerse, işte o zaman
eğlence başlar. Sonra da aralarına karışırsın.
- İşler iyi gidiyor.
-Zithromax satışını bitirdiysen ne olmuş?
Zithromax, Chicago'ya götürmez bizi.
Depresif insanlar, hep depresyondadır.
Asıl amacın Zoloft olmalı.
- Zoloft, tabii ya.
- Biraz tavsiye ister misin?
Sürtüğün teki olmayı bırak.
Şimdi senin seviyene inebildim mi?
- Boşanma evresindeler de.
- Çok üzgünüm.
Bırak da içimdekileri dökeyim.
Şunu söyleyeyim: Senin,
sürtüğün teki olmanı anlıyorum.
Neden bir seks ilacı üretiyoruz?
- Neyden bahsediyorsun sen?
- Doğru mu bu?
- Nereden duydun?
- Duydum işte.
Sildenafil Sitrat.
PDE5 inhibitörüdür.
Tansiyon ilaçlarıyla ölçümler
yapmışlar...
...teste girenlerin hepsi
aletlerinin dimdik olduğunu söylemiş.
- Nereden duydun bunu?
- Adı ne peki?
- Viagra.
- Ben de istiyorum.
- Herkes istiyor.
- Bunu satabilirim.
Bak bakalım, torpido gözünde
hazımsızlık ilacı bulabilecek misin.
Bruce, bunu istiyorum.
- Neden sana vereyim ki?
- Seks ilacını benden iyi kim satabilir?
10 yıl, Jamie. İşkence gibi
geçen 10 yıl.
Hayatımın 10 yılı kayıp
gitmiş gibi. Tanrım.
Artık, hatunlara nasıl
asılacağımı bile bilmiyorum.
- Sen neyapıyorsun genelde?
- KYS. Ne olduğunu biliyor musun?
- Karı Yalama Sendromu mu?
- Karşılıklı Yardımlaşma Sistemi.
Kim olduğunu, ne yaptığını ve
onlar için ne yapabileceğini söyle.
- Sadece kendin ol.
- Teşekkürler.
Bak kim gelmiş.
Şans ayağına geldi.
Neler yapabilirsin, göster bakalım.
Göster.
- Parmakların nasıl oldu?
- Senin çenen nasıl?
Randall, Stan Knight'ı bilirsin, değil mi?
Stan, bu da, Pfizer'daki zeki adamımız.
- Evet, tanışmıştık zaten.
- Nasılsın bakalım?
Harika. Zoloft'la yapılan
son çalışmalara göre...
...yan etkileri, Prozac'e göre
%25 daha az. O yüzden çok iyiyim.
Yatabileceğin birilerine satış
yapmaya çalış en azından.
Benimle mi yatmak istiyorsun?
Stan, bu şehirde, teşhis koyma alanında
en önemli isimlerden olabilir...
...ama asıl işi, sekstir.
Sanırım, aradığın kelime "pezevenklik".
Maggie Murdock'a çakıyorsun, değil mi?
Evet, evet.
Ne memeleri vardı öyle!
Hiç de adil değil.
Sinir hastalıklarıyla lanetlenenlerde
böyle şeyleri pek göremezsin.
Lanetlenmek de ne demek?
Parkinson'dan ölecek değil ya.
Yine de, öyle hayat, hayat sayılmaz.
Biraz interferon tedavisi ile...
...çoğu tedavi-
- Dinle, çakma doktor.
Götlük yapma.
Kız hasta işte.
- Karına söylemiş miydin bunu?
- Kendi işine bak sen.
Maggie'nin birçok ihtiyacı var; ama senin
gibi birinin buna uygun olduğunu sanmam.
- Evli bir adam uygun mu peki?
- Yine seni dövmemi mi istiyorsun?
Sakın agresifleşme şimdi.
- Ne var biliyor musun?
- Sakin ol biraz, sakin.
- Eve gidiyorum ben.  - Hayır, hayır.
- Evet, eve gidiyorum.
- Eşine selamımı söyle.
- Gözüm üstünde adamım.
Ödümü koparttı resmen.
- Seni, fiziksel olarak dövdü, değil mi?
- Evet ve korkarım tekrar dövecek.
İlaçlarının dozunu artırsa iyi olur.
Belki de, daha etkili bir
ilaca geçmesi daha iyi olur.
Zoloft'ın, yetişkinlerde %30 daha
etkili olduğu kanıtlandı.
Sanırım-
Soluna bak. Sola bak.
Şu kadınlar, ikisini de tanıyorum.
Hangisini götürmek istersin?
Büyük yıldız geliyor.
Kendine güven, yeter.
Önce bu esrarı, sonra da
benimkini çekmeye ne dersin?
Teşekkür ederim.
- Hazır mısın?
- İyi misin şampiyon?
Hayır.
Ne yapıyorsun?
Onu arayacak mısın?
Seninkini ağzına aldı mı hiç?
Farrah, benimkine, sanki
Sauron'un gözüymüş gibi bakardı.
- Alo?
- Beni mi aradın?
- Hayır, seni aramadım.
- Sanırım aradın.
- Arayıp, ne diyebilirdim?
- Beni görmek istediğini?
Böyle bir şey olsaydı güzel
olabilirdi; ama aramadım.
- Beni görmek ister misin?
- Kapatıyorum.
Bekle, kapama, kapama.
Niye?
Sesini duymayı seviyorum.
- Hoşçakal, Randall.
-- Maggie.
Sesini duymaktan mı seviyorsun?
Kes sesini.
Beyninde tümör mü var?
Yoksa pandalar sana tecavüz mü etti?
Uzaylılar tarafından mı kaçırıldın yoksa?
Kadınlardan nefret edersin sen!
Öyle olmasa, nasıl bu kadarıyla
yatabilirdin ki?
Geberip gitme zamanın gelmiş senin.
Seni reddetti. Bu yüzden
onu istiyorsun.
Tarihte ilk kez böyle bir şey oluyor.
Hey, bir dakika, aklıma
bir şey geldi şimdi.
Sen zengin değil misin?
Neden hala benim koltuğumdasın?
Çünkü sen benim abimsin.
Al. Ergenlik çağını
atlatamayanlar için bu.
Altı tane al.
- Her şey yolunda mı?
- Çekle ödeme yapabilir miyim?
Sam, eczanelerin yalnızca nakit
kabul ettiklerini söylemedim mi?
Sen otobüse bin, sonra hallederiz bunu.
Maggie, konuşmamız gerek.
Şimdi konuşamam.
Otobüsle Kanada'ya gidiyorum.
- Kanada mı?
- Evet, Kanada.
Bu insanlar, ilaçlarının faturalarını
burada ödeyemiyorlar.
- Maggie, tuvalet molası verecek miyiz?
- Otobüste tuvalet var dedim, hatırladın mı?
- Ne zaman döneceksin peki?
- Hiçbir zaman.
- Yarın gece, geç saatte.
- Saat kaçta?
Unut gitsin tamam mı?
Lütfen. Yalvarırım.
Saat kaç?
Gitmem lazım.
Sonra konuşuruz.
Soylu olanlar...
...büyük miktarda parayı...
...uyum içinde ve sevgiyle
idare edebilirler.
Gerçek şu ki: Sizin çok
büyük hayalleriniz var...
...ve, tam bir doğruluk
abidesisiniz.
Her şeyi aldınız, değil mı?
Evinize dikkatli dönün.
Eğer benden ayrılırsan, senden
sonsuza kadar nefret ederim.
Sana soğuk davranıp, arkadaşlarıma da
hakkında utanç verici şeyler söylerim.
Yanıma taşınamazsın.
Arkadaşlarımla arkadaşlık edemez...
...veya ailemle tanışamazsın.
Şu ana kadar nasılsak, aynı öyle olacak.
- Söyleyeceklerin bitti mi?
- Bütün gece burada mıydın?
Evet.
Neden şimdiden sana kızıyorum?
Jamie, benim, Brucie.
Eğer benimle görüşmek istersen...
...yanımda, senin için
kucak dolusu sevgi var.
Seveceğine eminim, Jamie.
Ara beni, beni, sev beni, beni.
Jamie, Bruce ben.
Nerelerdesin?
Kimsin sen böyle?
Oyun başlasın!
Prostat kanseri olan, şeker
hastası erkekler...
...penisinde herhangi bir bozukluk
olanlar, performans sorunu olanlar...
...her türlü yetersizlik sorunu olan, kısaca
seksle ilgili sorunu olan her erkek.
Sertleşme sorunu olan erkekler
yıllardır uğraşıyorlar.
Yan etkisi çok az,
uzun vadede çok güvenli.
Bu yalnızca bir hap değil;
bir devrim.
- Sorusu olan var mı?
-Evet. Örnekler nerede?
İşte burada.
Bir tane ister misin?
İki tane mi istiyorsun?
Bob Dowle diyor ki, Viagra
reklamlarının...
...eşinin başkanlık seçimlerine
kötü bir etkisi olmazmış.
Ayrıca diyor ki, bu reklamlar, Heather
Locklear'a çakmasına da engel değilmiş.
İşte benim abim.
Viagra, bu küçük hap, üreticisine
adeta hücum edilmesini sağladı...
...ilaç devi, Pfizer'a.
- Ted Goldstein.
- Nasılsınız?
Bak, bir arkadaşım var da.
Radyolog kendisi. Küçük bir
sorunu var da. Düşündüm de-
Başka bir şey söylemene gerek yok.
Viagra, iktidarsızlığa karşı
etkili olan ilk ilaç.
Kullanımı kolay, etkili
ve artık herkes ondan istiyor.
Bütün onkologlar, psikiyatrlar, radyologlar...
...hatta pediatrlar bile,
bu ilaçtan alıyorlar.
Eczaneler, bu ilaçtan 24 saat boyunca
satsalar bile, yine de talebe yetişemezler.
Aylık 1200 reçete alıyoruz.
Bu, bütün yılın kotasından bile çok!
- Ama senin umrunda değil.
- Birkaç yaşlı, iktidarsız adam mı?
- Ne yazık ki.
- Nasıl bu kadar ilgisiz olursun?
Dünyanın her yerinde erkekler...
...bu hayal kırıklığı-
Sen, benim küçük mavi hapımsın.
Yok artık.
Sence bu sorun değil mi şimdi?
Görmek istemiyorum bunu.
Ne yapıyorsun lan sen?
Hayır, hayır, hayır.
Bu kadarı yeter.
Bir de videonuzu mu
kaydediyorsun?
Yakın çekim mi?
Onu kim tutacak?
Uyan.
Yine mi?
Hadi ama. Ben bir sanatçıyım.
Bu da benim işim.
Bir şey söyle.
Bu yaptığın çok garip.
Merhaba, ben Jamie Randall.
Yatakta röportaj yapıyorum.
Kız arkadaşımla daha
yeni seks yaptım.
- Ayrıca...
- O kelimeyi kullanma.
- Ne? Ne dedim?
- "Kız arkadaş".
Ama öylesin.
- Öyle miyim?
- Evet öylesin.
Sanırım öyleyim.
Hayır, anne, öyle değil.
Damarların genişlemesini sağlıyor.
Evet, damarları genişleten bir ilaç.
Hayır anne...
Evet, bu ay 2000 reçeteli
sattık bile.
Çok fazla para demek, biliyorum.
Tamam, kapamam lazım artık.
Hoşçakal.
1200 tane olduğunu sanıyordum.
Doğru.
Neden 2000 dedin o zaman?
Öyle mi dedim?
Ciddi misin?
Öyle kulağa daha hoş geliyor.
Kulağa daha hoş geldiği için
mi yalan söyledin?
Sayılarla arası yoktur...
Kulağa daha hoş geliyor diye
bana da mı yalan söylüyorsun?
- Hayır.
- Ona niye söylüyorsun o zaman?
- Çünkü işlerin yolunda olduğunu bilmek istiyor.
- İşlerin zaten yolunda gidiyor.
Niye daha da iyi görünmesini istiyorsun?
Onu arayıp, bu hatamı
düzelteceğim.
Bana, kendinle ilgili dört tane
iyi şey söyle.
- Pardon?
- Beni duydun.
Benimle ilgili dört iyi şey...
Ben...
Neden bunu yapıyoruz?
O kadar...
- Dört tane bile yok.
- Sayabilirim.
Sence yardımsever misindir?
Sevecen misindir?
- Pek sayılmaz.
- Zeki misin?
Şuna bak.
Sen...
...yetenekli...
...çekici, yakışıklı ve zeki bir adamsın.
Öyle mi?
Evet.
Hokkabazlık yapabiliyorum.
- Uzatabiliyor mu?
- Süreyi mi, boyutunu mu?
- Ya biz alırsak?
- Alabilirsiniz tabii.
- Yani biz de mi sertleşeceğiz?
- Hayır. Vajinanız daha kayganlaşacak.
İçine girdiklerinde, yanıyor mu?
Ağzına alınca ne oluyor peki?
- Daha çok Viagra isteriz!
- Daha çok!
- Burada neler oluyor?
- Hanımlar, bu Dr. Stan Knight.
- Bu da...
- Cassy.
Ama arkadaşlarım Lisa der.
Lisa bir doktorla evlenmek istiyormuş.
Hanımlar, içkiler benden!
Güzel yelekmiş adamım.
- Yattınız mı?
- Evet.
Altı kere.
Ben de yorulmandan korkmuştum.
Delisin sen.
Her şey yolunda mı?
Hayatım, kalbin çok hızlı atıyor.
Neler oluyor?
Sakin ol.
Konuş benimle.
Ben...
Sadece nefes al.
Sakin ol.
Sorun yok.
Ben...
- Ben seni seviyorum.
- Ne?
Bir saniye.
Gerçekten.
- Hayır, hayır, sevmiyorsun.
- Bana dokunma!
- Bir bardak su ister misin?
- Özür dilerim, özür dilerim.
- Sorun değil. Önemli değil.
- Evet, su lütfen.
Al bakalım.
- Seni seviyorum.
- Şunu söylemeyi kes.
Yapamam.
Seni seviyorum.
Anlamıyorsun.
Bunu, hiç kimseye söylememiştim.
- Hiç mi?
- Hayır.
Ailene bile mi?
- Kardeşine?
Benden bile daha kötü
durumdasın sen.
Ben bir keresinde bir kediye
söylemiştim.
Böyle daha iyi hissediyorum.
Artık dokunabilirsin bana.
Joshy?
Midemi bulandırıyorsun.
Jamie? Eve geldiğini bilmiyordum.
Bak, göründüğü gibi değil.
Yani, biraz öyle; ama...
- Sakin ol.
- Sakin mi olayım?
Ben de, kardeşimin, beni seks yaparken
izleyip mastürbasyon yaptığını sanmıştım.
Kıza odaklanmıştım.
- Kıza mı? Yani kız arkadaşım?!
- Hayır, hayır.
- Kusura bakma o zaman!
- Hayır, o değil.
Vücuduna yani. Videolarda her
şey daha büyük...
...görünüyor sanırım. Çünkü bu kadar
büyük memeleri olduğunu fark etmemiştim.
Bir de seninki var; ne o,
bir anakonda falan mı ha?
- Bu yaptığın resmen sapıklık.
- Babamınki kadar büyük müdür sence?
Yani, biz küçükken de büyüktü; ama
o zamanlar her şey büyük görünürdü.
Tamam. Özür dilerim.
Eğer aletin, benimkinden büyük
olmasaydı, itibarım bu kadar zedelenmezdi!
Kızma bana.
Yürü, Josh. Kaç.
Sakin ol, bunu konuşabiliriz.
Videoyu mahvedeceksin.
Normal hiçbir insan, bu arka
koltuğa sığamaz.
- Sen bu tanıma uymuyorsun, Josh.
- Oyuncak arabada olsam daha iyiydi be.
Ayaklarım uyuştu.
- İyi misin?
- Hayır!
Seninle konuşan yok.
- İyi misin?
- Evet.
- Seni bekliyor.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Maggie nasıl?
İçeri gel.
Yok, yok. İçeri gel.
Testosteron.
İki gün sonra Chicago'dayım.
Hazırlanmam gerekiyor.
Tıbbi konferans diye gidiyoruz; ama
çok büyük partiler olacak. Geliyor musun?
- Bilmiyorum.
- Kız arkadaşın nasıl?
- Harika.
- Ben değilim.
Artık ara vermem lazım.
Bu iş beni mahvediyor.
Onlarca kadın, üzerime atlamak
için bekliyor adeta.
Konusu açılmışken...
Bir numarasın sen.
- Gerçekten gelmiyor musun?
- Senden bir iyilik isteyeceğim.
Nedir?
Prozac yerine Zoloft yazacaksın.
Trey, dostumdur.
Biliyorum.
Tabii. Zoloft. Niye olmasın?
- Günün nasıl geçti?
- Harika.
- Seninki?
- Benimki de...
...harikaydı.
İlaçlar için reçete almak için...
...hastaneye gittim ve...
...kafasına çatal saplı bir adamın
yanında üç saat bekledim.
Ne?
Sonra da, ilaçları almak için...
...eczaneye uğradım; ama...
...kapalıydı.
İşte Maggie'nin günü bu kadardı.
İyi misin?
- Kötü mü görünüyorum?
- Öyle bir şey demedim.
Dışından demedin, evet.
Ben de bir tane alırım, sağ ol.
Kusura bakma.
Sence de yeterince
içmedin mi?
Bence değil; ama sence öyle.
Pardon?
Söylesene, benim neyimi
çekici buluyorsun?
O konferansta 600 tane, üstüne
atlamaya hazır kadın olacak.
- Gitmeyeceğim ki.
- Neden ki?
Satış tekniklerini öğrenmek için can atan...
...bir sürü seksi, esnek Alabamalı
ponpon kız...
...ya da, birlikte, genetiğiyle oynanmış
ürünlerden bahsedebileceğin...
...kurabiye yapmaktan hoşlanan ve başını
okşayabilecek seksi bir yönetici, ya da...
...herhangi bir normal insan bulursun,
eğlenmek için enerjisi olan birini.
- Ben seni istiyorum.
- Niye?
Neyi ispatlamaya çalışıyorsun?
Boş biri olmadığını mı?
Yoksa, hayatında bir kerecik olsun
aynı şeye bağlı kalmayı mı deniyorsun?
Hasta bir kızla yatmakla, iyi bir
insan olmuyorsun, biliyorsun, değil mi?
Neredeyse hastaneden birini
eve atıyordum.
Çağrı cihazını unutma.
Hayır.
Geçti.
Chicago'ya gidelim.
Nasılsın adamım?
Seni gördüğüme sevindim.
- Her şey yolunda mı?
- Gidip, kadınsı bir şeyler yapacağım.
- Sana nasıl ulaşacağım?
- Mesaj bırakırım.
Birinci aşama mı?
- Pardon?
- Benim oğlum üçüncü aşamada.
Merak etme, umutsuz değilsin.
Sokağın karşısındayız.
Eğer, buradaki her ne haltsa, sıkılır
ve neler olduğunu öğrenmek istersen...
Teşekkürler.
Çorbaya ve ayakkabı bağlarına
lanet olsun.
Mücevherat ve diş
fırçalamaya lanet olsun.
Kravat bağlamaya lanet olsun.
- Gömlek iliklemeye lanet olsun.
- Meditasyon saçmalığına da lanet olsun.
Tanrı'nın, elle muamelede iyi olmamızı
istediğini...
...kim bilebilirdi ki?
Bunun sayesinde kocam,
her zaman gülümsüyor.
Parkinson belki...
...sizi hassas yapıyor ve
demotive ediyor olabilir.
Umarım, daha gidecek çok yolum var.
Kendimi iyi hissediyorum...
...ve-
- Hiç bitmeyecek bir mücadele bu.
Toplumda saygınlık görebilmeye çalışıyorum.
Ama bazen, elinizdekilerle yetinmelisiniz.
Sokağın karşısındayım.
Gel.
Çocuğu bir dakikalığına kucağınıza
alırsınız; sonra da yukarıdaki ağaca...
Bir keresinde, bir arkadaşım, "Senin için
bir şey yapabilir miyim?" dediğinde...
..."Büyük bir şey değil; sadece
bir beyin isterim." dedim.
O da dedi ki: Kocam,
kendininkini kullanmıyor.
Bekleyin, bekleyin.
Kusura bakmayın, yanlış alarmmış,
tedavi buldular sanmıştım da.
Güzel şeyler de var.
Şunu anlamalısınız ki...
...siz, hala kendinizsiniz.
Hala hayattasınız ve
hayat devam ediyor.
Hayat çok güzel.
Teşekkür ederim.
Parkinson mı?
- Hayır.
- Eşiniz mi?
Kız arkadaşım.
Birinci aşamada.
- İyi günleri, kötü günleri oluyordur.
- Genelde iyi oluyor.
- Sizin?
- Eşim, 1973'ten beri.
4. aşama.
- Uyarınız var mı?
- Benim nasihatime ihtiyacın yok.
Eğitilmeye açık biriyimdir.
Nasihatim şu: Git, eşyalarını topla,
ona bir not bırak ve sağlıklı birini bul.
Eşimi seviyorum. Evet.
Ama bir daha olsa, asla yapmam.
Bu hastalık, onda sevdiğin her şeyi
alır götürür; bunu kimse söylemez.
Vücudu, gülüşü, anıları.
Arından, kontrolünü de kaybeder.
Kendisi giyinemeyecek bir
hale gelecek.
Gerçek eğlence o zaman başlar.
Bütün pisliğini temizlersin.
Unutkanlık, donuk yüzler...
Sanki hastalık değil de
bir Rus romanı gibi.
Üzgünüm; ama yalan söylemiyorum.
Kendine iyi bak.
Parkinson hastalığı olan başkalarının
da olduğunun farkında mısın?
Ne kadar ilginç.
İnanılmaz bu insanlar.
Maraton koşan bile var.
Birisi dalış yapıyor. Acayip hırslılar.
Muhteşemler!
Kendimi çok iyi hissediyorum.
Uzun zamandır böyle hissetmemiştim.
Buraya beni sen getirdin.
Yani, amacın bu değildi; ama...
Sana felaket kötü davrandım.
Yine de, sen beni bırakmadın.
Sanki...
...hayatımda ilk kez...
...kendimi yalnız hissetmiyorum.
Sanki, yanımda birisi varmış gibi.
Bunun anlamını biliyor musun?
Seni seviyorum.
Gerçekten.
Ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
- Uyumuşum.
Parkinson için tedavi mi?
- Ben de bunu soruyorum.
- Ben pratisyen doktorum.
20 üniversite,
15 araştırma hastanesi...
...ülkedeki her büyük
firma, bunun cevabını arıyor.
Seni temin ederim ki, eğer çözümü
bulurlarsa, satacak ilk kişi sen olacaksın.
Ama bu arada, kız arkadaşımın
durumu kötüye gidiyor.
Ne burası, devlet hastanesi mi?
Ne yapmamı istiyorsun benden?
En azından üzülüyormuş
gibi yap, Stan.
Eğer, yardım edemediğim hastalar
için her gün üzülürsem, ben yaşayamam.
- Tedavi yöntemleri nelerdir?
- Bilmiyorum. Liste mi istersin?
Harika.
Yarın alırım.
Pfizer, sen iyi çocuksun.
İyi de gidiyorsun.
- Bunu yapmak istediğine emin misin?
- Bütün doktorların ve...
...Sağlık Bakanlığı'nda ulaşabileceğim
kişilerin de listesini istiyorum. Sağ ol.
Tabii.
- Buradaki yeşil bölgeyi görüyor musun?
- Evet.
Kusura bakmayın.
İyi mi?
Lanet olsun!
Üzgünüm Bay Randall,
kartınız reddedildi.
Şelasyonun faydası şu:
Vücuttaki bütün toksinleri atar.
Hastalarımızın rahatsızlıklarında
büyük ölçüde azalma görüldü. Kanser...
...MS...
- Lanet olsun!
...Parkinson, Lupus...
Bu terapiler, insanların
hayatını değiştiriyor.
"Dünya barışı"ndan bahsetmeyi
unuttu.
Yani, bu randevunun başka
bir zamana ertelendiğini...
...öğrenmek için mi 3,000 km.
uçtuk biz?
İki hafta mı?
Dr. Rosenblum ile konuşmak istiyorum.
Umrumdaymış gibi görünüyor mu?
Kim olduğu umrumda bile değil.
Anlamıyorum, nasıl-
Hastanenin müdürünü getirin!
Bütün programımızı buna göre ayarladık.
Şimdi gelmiş bize- Hayır, siz anlamıyorsunuz!
İki haftaymış! Müdürle
konuşmak istiyorum.
- İnsanların böyle-
- Eve gitmek istiyorum.
- Birkaç test daha yaptıralım, gideriz.
- Randall...
- Sürekli yeni yöntemler çıkarıyorlar-
- Sakın, bunu, bana satmaya kalkma.
- İyileşemeyeceğim, tamam mı?
- Saçmalık bu.
Asıl saçmalık bu.
Yoruldum ve sıkıldım artık.
- Niye sıkıldın?
- Parkinson, benim hayatım değil.
Neden, bu projelere bağlı
olmadan hayatımı yaşayamıyorum?
Başıma gelecekler yeterince
kötü değil mi sence?
- İyileşmek istemiyor musun?
- Hayır, sen istiyorsun.
- Niyeyse, senin için çok önemli bir şey
oldu bu.   - Neden bahsediyorsun sen?
- İyileşmek istemiyor musun?
- Evet. Umutsuzca. Ama öyle bir şey yok.
Şok, şok şok! Tedavi falan yok!
Anlaşılan o ki, senin, beni
sevmen için iyileşmem gerekiyor.
Saçmalama.
Dairemden eşyalarını alırsın.
Niye?
Hayatın gayet iyi gidiyor Randall.
Chicago, yönetim...
Sonra da CEO olur ve...
- Bunları, seni engelleyen hasta biri varken
yapamazsın. - Benim tek istediğim, sensin.
Biliyorum.
Sen, iyi birisin.
Hatta, kabul ettiğinden çok,
çok daha iyi birisin.
Kimse, bırakıp kaçan olmak istemez.
- Kaçmıyorum ben.
- Bu, senin seçeneğin değil.
Eve gidelim, hatta seks de
yaparız; ama...
...daha sonra, gitmek zorundasın.
- Delilik bu.
- Kes şunu.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Elveda.
Merhaba, M. Murdock'a ulaştınız.
Eğer açmıyorsam, büyük ihtimalle
konuşmak istemediğimdendir.
Gerçekten üzücüymüş bu.
Gerçekten çöpe atmaya mı çalışıyorsun
yoksa sadece yerlere mi atıyorsun?
- Stan, nasıl gidiyor?
- Şu arkadaşın, Lisa ya da Cassie...
...pijama partisi mi ne düzenliyormuş.
- Pijama partisi mi?
- Kızların pijama partisi mi?
Belki biraz V vitamini
almak istersin...
...biraz mavi hap.
- Stan, gelebileceğimi sanmıyorum.
- Ne yapıyorsun sen?
Evet, ben Jamie. Tabii
orada olacağım. Hoşçakal.
Birlikte pijama partisine gidiyoruz.
Hazırlan, çünkü bende zaten pijama var.
Düşündüm de, Jamie, dördüncü sınıftan
beri pijama partisine gitmemiştim.
Ya insanlar üstlerini çıkarmaya
başlarlarsa, ne olacak?
Buraya gelmeyi isteyen
ben değildim; sendin.
İnsanlar beni çıplak görecek. Ben
başkasının yanında işeyemem bile.
Güzel bir vücudun var. Kaç kere
söylemem lazım?
Sen böyle söyleyince, utanç verici
bir şey haline geldi tamamen.
Bakın kim gelmiş.
İçeri gelin.
Günde 50 hastayla uğraşarak
nasıl iyi bir doktor olabilirim?
Ayrıca ziyaretler de var. Bir de
ailem arıyor sürekli.
Gerizekalılar.
İnternette araştırdılar diye,
sen yalancı olursun.
Vergilerle, reçetelerle
mücadele veriyorum.
Sigorta şirketleri, özellikle,
ödememek için çaba sarf ediyorlar.
Büyük hukuk firmaları da...
...tek bir hata yapman
için pusuda bekliyorlar.
Doktorluğu daha farklı sanıyordum.
İnsanları iyileştireceğimi.
Şimdi şu halime bak.
Demek buradaydın.
Randall, dans pistine!
Hadi.
Hadi ama.
- Uyar mı?
- Git, oğlum.
Git ve üre.
Yazılımlar hiç de istikrarlı değil.
Ödemeler ne zaman geliyor bilemiyorsun.
Altı ayda bir değişiyor.
Bu hastanelerin ne istediklerini
hiçbir zaman bilemiyorsun.
Bazen, ağ kurmanı istiyorlar...
...sonraki gün çöküyor.
O anki sistemle birleştirmen gerekiyor.
İstersen, dokunabilirsin.
Teşekkürler.
- Hayır, hayır.
- Göreceksin bak.
- Hiç de sanmıyorum-
- Arkanı dön.
Bu, arkadaşım, Khae.
Tayland'dan geldi.
Ben de onlara bayılıyorum.
O da Jamie'ye bayılmış.
Ben de öyle.
Şirketimin borsaya açıldığından
bahsetmiş miydim?
Bir şeyin üstünde bu kadar süre
çalışıp, ondan sonra...
...karşılığını almak,
çok heyecan verici.
Bu konuda karışık duygularım var.
Jamie'yi seviyoruz.
Jamie'yi çok seviyoruz.
Ne oldu?
Özür dilerim.
Sadece konuşuyorduk.
- Gitmemiz gerekiyor.
- Şimdi mi?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Arayı uzatma.
Dondurma gibi hissediyorum.
- Nasıl olduğunu bile anlayamadım.
- Nadir görülen bir durum.
Ama oluyormuş demek.
- Keseyim mi?
- Kes sesini de sür!
Kötü espriydi kabul.
Özür dilerim, vites sandım.
Ayvayı yedim.
Hayatımın en güzel gecesiydi.
- Harika.
- Gerçekten.
Şaka yapmıyorum.
Sana borçluyum.
Hayatımda, böyle bir şeyi
yaşayacağımı hiç düşünmezdim.
Harika.
İşte bu yüzden çok mutluyum.
Çünkü, o kızı siktim!
İçimde hiçbir şey hissetmedim.
Hiçbir şey.
Harika, Josh.
O kadar yıldır, senin seks hayatını
kıskanırken...
...şimdi ben duygusuzca seks
yapıyorum.
O anda, bunu tecrübe etmeden önce...
...bunu ne kadar istediğimi
hiç fark etmemiştim.
Artık eve, Farrah'a dönüp...
...hayatımda ilk kez, kendimi
iyi hissedebilirim.
Hepsi senin sayende Jamie.
Hepsi abim Jamie ve...
...inmek bilmeyen kocaman
aleti sayesinde!
Teşekkürler abi.
Özür dilerim, benim hatam.
Ayrıca, Pfizer'daki hisselerim
%40 oldu.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Bir ilaca reaksiyon gösterdim de.
Ne gibi?
Oturun lütfen.
Ne?
Chicago.
Alınmışım.
Tebrikler.
Harikasın.
Jamie, her zaman bunu istemiştin.
Süper!
Seninle çok gurur duyuyorum.
Kesinlikle şaşırmadım.
Seninle gurur duyuyorum.
Annem ve babam kendilerinden
geçecekler. Jamie Randall, başardı.
İnanılmaz.
Kendinle gurur duyuyor olmalısın.
Boeuf Bourguignon bile yokmuş.
En azından düzgün bir Burgundy
olsaydı bari.
Veya Pinot.
Bu, Jeremy.
- Ben arabaya gidiyorum.
- Tamam Justin.
Seni aramayı...
- Seni aramayı denedim.
- Biriyle çıkıyorum.
Gördüm.
Nasılsın?
İyiyim.
- Hadi ama.
- Gitmem gerek.
Seni tekrar görmek güzeldi.
- Beni öldürüyorsun Randall.
- İşte buradaymış.
Kutlamaya hazır mısın?
- Maggie, nasılsın?
- Ne kutlaması?
Bu adam, Chicago'ya gidiyor.
Chicago'ya gidiyorsun demek.
Tebrikler.
Seni görmek güzeldi, Bruce.
- Gitmem gerek.
- Seni görmek güzeldi, Maggie.
Hoşçakal.
Biliyordum.
Sana söylemedim mi?
- Dedim, değil mi?
- Bahis oynasaymışsın keşke.
- Nerede yaşayacaksın?
- Şehir merkezinde herhalde.
- Ailemden uzak bir yerde.
- Şehir merkezi mi?
Karılar için kuzeye gitmen lazım.
Barlar, restoranlar ve karılar.
Neden senin yakınına taşınmıyorum?
Arada çıkar bira içeriz.
- Bunu yapmak istemezsin.
- Nedenmiş?
Yüklü bir zam kazandım.
Çok yüklü.
- Şaka yapıyorsun.
- Senin sayende.
Vay pislikler.
Chicago benim hakkımdı.
- Arka planda olamayacak kadar değerliyim.
- İnanamıyorum.
Hakkımı vermelisin.
Senin gibi, ayvayı yemiş durumdaki
aptalları bulma yeteneği var bende.
- Anlamadım.
- Bu kadar saf olma. Ben hiç Chicago'ya...
...gitmek istemedim. Senin, benim
istediğimi düşünmeni istedim.
Sonra sen de, bunu istedin ve
bunun için çalıştın.
- Bruce, inanamıyorum sana.
- Yollarda olmayı seviyorum ben.
Boktan otelleri ve küçük dükkanları
seviyorum.
İşte bunları seviyorum.
Neden kendi evimde oturmak isteyeyim?
Neden çocuklarımın beyzbol
oynayışını izlemek isteyeyim?
Neden eşimle aynı yatakta
yatmak isteyeyim?
Neden böyle bir şey isterim ben?
Konuşayım mı?
Peki.
Ben, Maggie Murdock.
Az önce, şeyle seks yaptık.
Adın neydi?
Jamie miydi?
Bunu da videoya kaydediyoruz ki
ne kadar seksi olduğumu unutamasın.
Çocuklar, eğer izliyorsanız, kaseti
hemen annenizin gizli bölmesine koyun.
Yoksa pişman olursunuz.
Bunun sonuçları olur ve...
Başka ne var?
Şu an çok mutluyum.
Tam olarak, şu anda.
Yüzüne vuran ışık...
Pencereden gelen hafif esinti...
Bunun gibi on binlerce anımın
olması ya da sadece...
...bu anın olması önemli değil.
Çünkü hepsi aynı.
Evet.
Şimdi, şu an.
Buna sahibim.
Nerede o?
Hadi ama.
Seninle konuşmam gerek.
Kapıyı aç.
Pardon.
- Sana ihtiyacım var.
- Lütfen git.
- Seninle konuşabilmek için çok uzun yol
geldim.  - Etkilenmem mi gerekiyor?
Bilmem.
Evet.
Otobüsten in ve konuşalım.
- Sadece bir saniyeliğine.
- Yoldayız şu an.
Beş dakika.
Lütfen.
Beş dakikadan sorun olmaz,
değil mi?
- Tatlı çocukmuş.
- Beş dakika.
Beş dakika. Sonra gidersin.
Ben bir pisliğim.
Biliyorum, öyleyim.
Çünkü...
...hayatım boyunca kimseye
önem vermedim.
Herkes bunu, böyle kabullendi.
Ama sen...
Sen...
Sen beni böyle kabul etmedin.
Yeterli olduğuma gerçekten inanan...
...biriyle, daha önce hiç...
...tanışmamıştım.
Seninle tanışana kadar.
Benim de buna inanmamı sağladın.
Ne yazık ki, sana ihtiyacım var.
Senin de bana ihtiyacın var.
- Hayır.
- Evet, var.
- Hayır, ihtiyacım yok.
- Evet var.
Seninle ilgilenecek birine
ihtiyacın var.
- Hayır, yok.
- Herkesin ihtiyacı vardır.
Benim sana, senin bana ihtiyacın
olduğundan daha çok ihtiyacım var.
- Sorun değil.
- Tabii ki sorun!
Hiç adil değil.
- Gitmem gereken yerler var.
- Gidersin.
Yalnızca, seni taşımam gerekebilir.
Bunu senden isteyemem.
İstemiyorsun zaten.
Diyelim ki...
...paralel bir evrende, aynı bizim
gibi bir çift var.
Kadın sağlıklı ve adam da kusursuz.
Ama onların dünyası, tatilde ne kadar
para harcayacaklarından ibarettir...
...ya da, temizlikçi alıp almamayı
kafalarına takmışlardır.
Ben, bu insanlar olmamızı istemiyorum.
Ben, bizi istiyorum.
Seni, bu halinle.
Eskiden, hep, büyüyünce nasıl
biri olacağımı düşünürdüm.
Ne kadar para kazanacağım...
...önemli biri olacak mıyım falan.
Bazen, en çok istediğiniz şeyler
gerçekleşmez.
Bazen de, hiçbir zaman tahmin
etmediğiniz şeyler, gerçekleşir.
Chicago'daki işimden vazgeçmem ve...
...kalmayı tercih etmem gibi.
Ayrıca tıp okuluna başvurmam.
Bilemiyorum.
Binlerce insanla tanışıyorsunuz...
...ama hiçbiri size gerçekten dokunmuyor.
Sonra ise, biriyle tanışıyorsunuz...
...ve hayatınız değişiyor.
Sonsuza kadar.