Bunu alacağım.
Bunu.
Baksana.
- Bu. - Gerçekten mi?
Bu tam bana göre.
Bunu da istiyorum.
Bunlar da hoşuma gitti.
Ya senin?
Maude, şahane değil mi?
Ben vizon isterdim.
Vizon mu?
Çok sıradan.
Umurumda değil.
İstediğimizi diliyoruz, değil mi?
- Orası öyle.
- Ben vizon istiyorum.
Pekala, vizon senin olsun.
Ben şinşila istiyorum.
Yemek için ne kadar harcıyorsun?
Duruma bağlı.
Ortalama bir şey diyemez misin?
Şey, 65 sent.
Dört... İki...
65.
65 artı altı. Haftada 3.90 ediyor.
Araba ücreti?
- Günde 30 sent.
- Günde 30 sent...
Aynı şeyi söylemek zorundayım...
Yemek için günde bir
çeyreklikten fazla harcamazsan...
...çorap giymez, sinemaya gitmezsen...
...biri seni götürmediği sürece,...
...okula gidebilirsin.
Ah, bir de dergi satın almazsan.
Aman ya, belkide değmez.
Belkide ömrünün geri kalanını garson
olarak geçirmek istiyorsundur, ha?
Aptal olma.
Ayaklarım beni öldürüyor.
Sıcakta her şey şişer.
- Sıcaktan değil, nemden...
- Evet, nemden.
Bulaşık sırası kimde?
Sende, ben kurulayacağım.
Ben başlıyorum.
Demem o ki, neden bana
modellik işi ayarlamıyorsun?
Sana on kez söyledim.
Sen hazır olana kadar
nüfuzumu kullanmak istemiyorum.
Okula gidene kadar da hazır olmayacaksın.
Buna göre, senin eski
nüfuzuna ihtiyacım yok.
"Dorothy Dale, bütün mezunlarını
en iyi posizyonlara yerleştirir."
- Epey şık görünüyor.
- Evet.
Bahse girerim bu rötuşlanmıştır.
Biliyorsun, daha iyi bir iş
elde etmek için gitmiyorsun.
Cazibe okulu, kolej ve
özel okul karışımı bir şey.
Okumam var, Maxine.
Demek istediğim, sosyal eğitimin olmadan...
...gerçek bir erkek bulamazsın.
George'nin nesi var?
Sana asla vizon kürkü alamaz.
"Kızlar," diye seslendi Dorothy Dale,...
...sizin için en önemli varlık nedir?"
Yanıtladılar, "Gülümsemek. Çekici olmak."
Çekici ol. Benim sana dediğim de bu.
Tanrım...
Bir gün üzerimde vizyon kürkümle
Denver'e geri dönmek isterdim, Maxine.
İki vizon kürkle, biri annem için.
Yemek için 25 sent harcamam
sanırım beni öldürmez.
Hayır. Hala çorap giymelisin.
Kursum ne kadar sürebilir, Maxine?
Altı hafta.
Hadi ya...
Şey olsa harika olmaz mıydı...
Mezuniyetten sonra model olarak
çalışsaydım... Senin yaptığın gibi...
...mağazada birkaç hafta modellik yapardım.
Ve sonra bir gün...
...genç, yakışıklı bir
milyarder çıkagelirdi.
Evet. Harika olurdu değil mi?
Parfüm reyonunda dururdu...
...ve aniden arkasını dönüp beni görürdü.
Uzun süre tek kelime etmeden
bakışırdık ve sonra o derdi ki...
Bulaşıkları kurulamaya başlar mısın?
Tamam ama olabilir.
Dorothy Dale diyor ki...
"Cazibe okulu kızının
geleceği sınırsızdır."
"Kapımızdan ayrıldığı zaman
sosyal hayata ve...
"...piyangoyu kazanmaya
hazırdır." Anladın mı?
- İyi akşamlar, Bayan Chambers.
- İyi akşamlar, Bayan Blaine.
İyi akşamlar, Bayan Chambers.
Bayan Eames...
Ders ücretiniz hakkında...
Biliyorsunuz, her hafta
önceden ödenmelidir.
Özür dilerim, Bayan Chambers.
Dorothy Dale Cazibe Okulu.
Evet, model tavsiyesinde
bulunmaktan memnuniyet duyarız.
Bütün modellerimiz yüksek niteliktedir.
Evet Bay Lawrence,
9:00'da orada olacak.
Teşekkür ederim.
Beşini şimdi versem ve...
...diğer beşi perşembe günü versem olur mu?
"Perşembe."
- Perşembe.
- Elbette.
Bayan Maude Eames.
Beş dolar.
Leonora Eames diye yazar
mısınız? Değiştirdim.
Elbette.
"Leonora."
"Leonora," çok hoş.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
İyi bir öğle yemeği yedik, Bayan Burton.
"Burton."
"Bur-ton."
Benimle görüştüğünüz için teşekkür ederim.
Çantanı al.
Pardon. Teşekkür ederim.
- Tünaydın.
Bravo, çok iyiydi.
Bacak bacak üstüne at, tatlım.
Şimdi, Bayan Eames teşrif ederler mi?
Elbette, Bayan Dale.
Kendine güven tatlım.
Sesli bir şekilde konuş.
En sevdiğin kürk hangisi?
- Vizon.
- "Vizon."
Benimde öyle.
İnan ya da inanma, bu
elimdeki güzel bir vizon kürk.
Dördüncü kat, kozmetik,
takılar, parfümler ve kürkler.
Hanımefendi, bir dakika.
Sadece 4995, artı vergi.
Beş bin, çok da kötü değil.
- Arkasını beğendin mi?
- Bayıldım.
Derisi harika. Kesinlikle şahane.
Wally, Metro ile olan
kontratını daha imzalamadı mı?
Hayır, henüz değil.
Gel tatlım. En iyisi eskisini parlatalım.
Haklısın.
Zaten bana yeni bir
bilezik almasını istiyorum.
Elbette tatlım.
Beğendin mi, güzelim?
Umarım alınmadın. Ben
herkese güzelim derim.
Ne kadar güzel bir kürk.
Astarını görebilir miyim?
Sadece 4995, artı vergi.
Artı vergi, büyüleyici
güzelim, büyüleyici.
Sanırım burada uzun süredir
çalışmıyorsun, değil mi?
Evet.
Şunu biraz tutar mısın, güzelim?
Bu hafta sonu bir parti veriyorum,
çok hoş bir parti. Yatta.
İşte. Catalina'ya gideceğiz.
Hayır, teşekkür ederim.
Bir sürü insan gelecek,
güzelim. Temiz hava, güneş ve...
...beğenmezsen istediğin an gidebilirsin.
- Hayır, teşekkürler.
- Aptal bir burjuva gibi davranma, güzelim.
Senin yapacak bir işin var, benimde öyle.
Burada saatlerce sohbet edebiliriz ancak...
...yine dönüp dolaşıp aynı
yere geliriz, değil mi?
Yat, iş ortağıma ait, güzelim.
Cuma günü saat 6.30'da
benim evden yola çıkıyoruz.
Harika olacak, güzelim.
İyi bir rahatlama olur.
Hoşça kal güzelim.
Davet mi aldın?
- Gitmeyeceğim.
- Aklını kaçırmışsın.
9995, el yapımı...
Üzgünüm, sadece bakıyordum.
Partinin kim için olduğunu bilmiyor musun?
Smith Ohlrig, artık her kimse.
Sadece Wall Street'in "Wall"ı tatlım.
Küçük kaniş onun için çalışıyor.
- 9995, el yapımı...
- Gel hayatım.
O partiler harika oluyormuş.
Bensiz harika olacak.
Yazık sana.
Sadece 4995, artı vergi.
Gitmiyorum, Maxine.
Gitmezsen bizim gibi fakir kızlar
Ohlrig gibi erkeklerle nasıl tanışır?
Faydası yok, Maxine.
Korkunç görünüyorum.
- Gitmiyorum.
- Sana öyle geliyor.
Bu elbiseye uyacak tipte değilim...
Şu fermuar var ya!
Ayrıca yat partisi tipinde biri de değilim.
Nerden biliyorsun? Hiç gitmedin ki.
Gitmek istememin tek nedeni de bu.
Nasıl bir şey olduğunu
tecrübe etmek istiyorum...
...ama o karakterlerle değil.
Her erkek, bu tür partilere
aklında tek bir fikirle gider,...
...ve o fikir beni aşar.
Kendini kollayabilirsin.
Kendimi kollama endişesi duyacağım
bir partiye gitmek istemiyorum.
Fermuarımı çeker misin.
Sana kalmış.
- Ama bu parti bir yatırım kaynağı Nora.
- Biliyorum, biliyorum.
Güvencemi düşünmeliyim.
- Doğru.
- Merhaba.
- Kim o?
- Velma.
Velma, gördün mü?
- Peki güvence nedir?
- Para.
- Nokta.
- Ünlem işareti.
- Merhaba.
- Selam.
Kürkü getirdim kızlar.
- Üzgünüm geciktim, işim çıktı da...
- Sağ ol ama...
Belkide eve dönmelisin.
Pekala...
- Ne olur ne olmaz diye sana
eldiven getirdim. - Sağ ol.
Şahaneler, Velma, çok sağ ol.
- Hemen gitmeme gerek
yok aslında... -Yarın görüşürüz.
- Sorun nedir?
- Lütfen, Velma, yarın konuşuruz.
- Benim kürkle nasıl göründüğüne
bakamaz mıyım? - Git hadi, Velma.
- İyi vakit geçir tatlım.
- Evet, evet.
- Üzerine biraz şampanya dök...
- Tamam, hoşça kal.
- Çok sağ ol.
- Arkadaşı varsa beni unutma.
Onun içinde korkunç görüneceğim.
Kürkünü ütüleyene kadar bekle.
Bunu omzuna dolayacaksın
ve harika görüneceksin.
Lütfen sakın sinirlenme, ama...
Bütün plana içerledim.
İçerledin mi?
Evet, mağazada usulca
yanıma sokulan küçük adam...
...kaşlarını bana oynattığında...
Ucuz hissetmeme neden oldu.
Gerçekle yüzleşelim.
Bizim gibi kızlar tanıştığımız
erkekleri istediğimiz yolla seçemeyiz.
Smith Ohlrig gibi erkekleri.
Minnettar olmalısın.
Değilim ama.
Olamaz.
Beyaz atlı prens masalına
inanmayı sürdürmek istiyorsun.
Ucuz hissediyormuş.
Dokunaklıydı.
Şimdi sana söylememe izin ver...
Senin yerinde olsaydım çok memnun olurdum.
Pete aşkına...
...iyi bir erkekle tanışma şansın oldu.
Yaşadığın bu çöplükten seni
kurtarabilecek bir erkek.
Sen...
Eline şans geçtiği zaman
farkına varmıyorsun.
- Ohlrig yatından mısın?
- Evet.
Şükürler olsun. Beni almaya birini
hiç göndermeyecekler sandım.
Beni göndermediler.
İlgilenmem gereken bir işim vardı.
Önce beni yata bırakamaz mısın?
Yat deme, tekne de.
Tamam tekne. Götürebilir misin, lütfen?
Parti öyle iyi değil. Aslına
bakarsan en sıkıcı olanlardan.
Umurumda değil, oraya gitmem gerek.
Neden?
Çünkü...
Seni ilgilendirdiğini sanmıyorum.
Acelen varsa neden
diğerleriyle birlikte getmedin?
İşten zamanında çıkamadım.
Modelim.
Gelmeden önce Bay Kartos'a
telefon ettim ama...
...bir taksi göndereceğini ve
beni aldıracağını söyledi.
İşim bitene kadar beklersen
seni götürebilirim.
Şimdi götüremez misin?
Hayır.
Bu durumda sen hazır olana
kadar beklemeliyim.
Gel hadi.
Nereye?
Benimle ofise gel.
- Bunu yapamam.
- Neden?
Birincisi senin kim olduğunu bilmiyorum.
Ohlrig'in yatından olduğunu söylemen hariç.
İkincisi taksi şöforüne
6.50 dolar borçlandım.
- Bay Kartos demişti ki...
- Ben ilgilenirim.
Benim ismim Leonora Eames, seninki ne?
Smith Ohlrig.
Böyle yapılmaz Bay Ohlrig.
Ancak harcama yapmaya razıysanız...
Çöpe atmak için para kazanmıyorum.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Bay Ohlrig.
Üzgünüm uzun sürdü
ancak buraya yeni bir...
...organizasyon kurmaya çalışıyorum.
Hiç önemli değil.
Keyifli bir şekerleme yaptım.
Teknede o kadar çok insan var ki,
şehre dönmemizde sakınca var mı?
Hayır, Bay Ohlrig.
- Benim de hoşuma gider.
- Güzel.
Başında kitapla yürümeyi öğrenmenin
komik bir yanını görmüyorum.
Özür dilerim.
O yerin adı ne demiştin?
Dorothy Dale Cazibe Okulu.
Çok ünlü bir yer. Öyle!
Keşke bu kadar hızlı sürmesen.
Hoşuma gidiyor, iyi şöforümdür.
Öyle olduğuna eminim ama...
Cazibe okulunda kavalyenle
uyumlu olmayı öğretmiyorlar mı?
Öğretiyorlar.
Başka ne öğrettiler?
Diksiyon, makyaj ve dilin inceliklerini.
Bunları Bay Devough öğretti.
Poz ve sosyal davranış.
Sosyal ne?
Davranış, bilirsin.
Konuşmada görgü kuralları,
çay doldurma şekli.
Müziği nasıl dinleyeceğin...
Lütfen yola bak.
Nerelisin?
Denver.
- Ailen fakir mi?
- Evet.
Ne zamandır Los Angeles'tesin?
- Yaklaşık beş yıldır.
- Ne yapıyorsun?
- Çalışıyorum. - Kim ödüyor...
- Modellik yapıyorum.
- Cazibe okulunun parasını kim ödedi?
- Kendim.
Kaç hafta sonu yat gezisine çıktın?
Hiç.
- Pekala, o zaman kaç Hollywood partisi?
- Hiç
- Yapma.
- Hiç gitmedim!
- Neden?
- Kimse davet etmedi.
Torpido gözünde sigara olacak,
benim için yak bir tane.
Benim hakkımda ne biliyorsun?
- Doğulu olduğunu biliyorum.
- New York.
Ve bir tür...
Uluslararası işte olduğunu da biliyorum.
Tanımlamaya yakın.
Başka?
Ve zenginsin.
- Ne kadar zengin?
- Çok zenginsin.
Başka?
Daha önce hiç evlenmediğini biliyorum.
Evlenmeyeceğim de.
Nereye geldik?
Eve, benim evime.
Hayır.
İçeri gel, bir içki al.
Aptal kızlar gibi davranma, sadece
araba yolculuğuna çıkmadığını biliyordun.
Lütfen beni evime götürün, Bay Ohlrig.
Hadi ama, senden
hoşlanmadığımı mı sanıyorsun?
Beni evime götür.
Cazibe okulunda böyle bir durumda
nasıl davranacağını öğretmediler mi?
Üzgünüm.
Sadece evime gitmek istiyorum.
Boş ver.
Onu evine götürdüm ve iyi geceler diledim.
Bu durum üç, dört kez daha
oldu, bende onu terk ettim.
Neden?
Bir kuruşa bir düzine bulursun.
Sanırım bundan önce...
...onun birçok kızdan daha
sevimli olduğunu söylemiştin.
Psikologlar ve filler asla unutmaz.
Sanırım bunun hiçbir yararı yok.
O zaman buraya neden geldin?
Hemen sinirlenmek hoşuma gitmiyor...
...ve senin beni
sakinleştirmen gerekiyordu.
Yapabilirim ama benimle
uyum içinde olursan.
Kıza geri dönelim.
Bilgin olsun diye söylüyorum, o da
herkes gibi aynı şeyin peşinde.
Paramın.
Belkide kız onunla eğlendiğini düşündü.
Öyle düşünüyorsa haklı. Onunla
evlenmek istediğimi düşünmüyorsun ya?
Kesinlikle ummuyorum.
Yeterince ısrar edersem,
istediğimi elde ederim.
Keşke iş dünyası da bu kadar kolay olsa.
Dün öğlenden sabahın 2'sine kadar...
...ufak tefek iğrenç bir
adamla savaşmak zorunda kaldım.
Ve o aptal krizlerimden birini geçirdim.
Kalp krizi mi?
Evet, bir uzmana göründüm.
Bence sadece sinir reaksiyonu.
Bir yıl kadar önce kauçuk
şirketi satın almak istiyordun.
Sahibi satmak istemedi
ve sen de kriz geçirdin.
- Bir diğeri Güney Amerika'da olmuştu...
- Anladım.
Bağlantıyı anladım.
İstediğimi elde edemediğim
zaman kriz geçiriyorum.
Teorin bu mu yani?
Evet, aslında kalbinde bir sorun yok.
O zaman krizler neden oluyor?
Pekala, kelimeye dökecek olursak
krizlerin şu anlama geliyor;
"Ben güçlü değilim, zayıfım."
"Acı bana, istediğimi ver."
Kalbim zayıf olduğu
için kriz geçiriyorum...
...ama bu kabullenmen için
çok basit bir açıklama.
Birkaç tane delice Freudcu
neden bulmak zorundasın.
Merhamet istediğim için
kalp krizi geçiriyormuşum.
Senin diğer incilerin neydi?
"Sahip olamadığım herkesi yok etmeliyim."
"Herkesin paramı istediğinden korkuyorum."
"Asla evlenmeyeceğim
çünkü paramla evliyim."
- Ben...
- Söylemedim deme...
...çünkü söyledin, kabul et.
- Dediğim tek şey...
- Yanılıyorsun doktor.
Evleneceğim.
Kimseden korkum yok.
Dahası, bir şey öğrenmek ister misin?
O kızla evleneceğim.
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Merhaba, Franzi?
Sen ambarı tutar tumaz Yuma'ya uçuyoruz.
Leonora... Kızın adı neydi?
Evet, Eames.
Neden sanıyorsun?
Evleniyorum.
Gelir kaynağından büyük bir kesinti
yaptığım için üzgünüm doktor.
Beni bir daha görmeyeceksin.
- Sen bilirsin.
- Kesinlikle.
Ve ben gönlümün istediğini yaparım.
Evet, bu yüzden aradın.
Senin evlenmeyeceğini
düşündüğümü söyledim...
...ve sen de yanıldığımı
kanıtlamak için ayarlama yaptın.
O kızla gerçekten evlenmek istemiyorsun.
Bana kızgın olduğun için...
...ve kimsenin sana hükmedemeyeceğini
kanıtlamak için bunu yapıyorsun.
Böyle bir evlilik sadece
kızı mahveder ve seni.
Bu senin görüşün.
Bağışlayın, hanımefendi, öğle yemeği hazır.
Teşekkür ederim.
Gece yarısı olmadan eve gelmiyor mu?
Bazen daha geç geldiği oluyor.
- Ne yapıyorsun, beklerken mücevherlerini
mi parlatıyorsun? - Teşekkür ederim.
Güzel görünüyorlar, iki tane alacağım.
Genellikle onu depodan
ya da ofisinden alıyorum.
- Evet. Depo mu? Ya sonra?
- Hayır, teşekkür ederim.
Sahile ya da başka
küçük bir mekana gidiyoruz.
- Para ve aşk, talihli kızsın.
- Hayır, teşekkür ederim.
Evet, ancak diğer adam,
Franzi sürekli yanımızda.
Kulağa samimi geliyor.
Dibimizden ayrılmıyor.
Hep beraber çok samimi bir çift oluyoruz.
Sorun nedir tatlım?
Sadece düşünüyorum da...
Smith, benimle evlenmemiş olmayı diliyor.
Bir anda zengin olursan nevrotik olursun.
Hayır, ben ciddiyim.
Onu suçlamıyorum.
Bütün bunlara nasıl uyum sağlayacağımı
ya da nasıl davranacağımı bilmiyorum.
Keyfini çıkar, öyle yapılır.
Eminim onunla parası için
evlendiğimi düşünüyor.
Yorum yok.
Para için evlenmediğimi biliyorsun.
Öyle bir şeyi asla yapmam.
Onu gerçekten seviyorsun, değil mi?
Evet.
Tereyağını verir misin?
Bak, her şey fatura ve para demek değil.
Balayına çıkmadınız, onunla
yalnız görüşemiyorsun.
Evlendiğin zaman...
Sen böyle düşünüyorsun, o
başka düşünüyor, kimin umurunda?
Şu eve bak!
Banka hesabına bak, bize bir bak!
Yüzme havuzunun yanında
öğle yemeği yiyoruz.
Şu gümüşe, şu bardağa bak.
Masaya baksana.
Tatlım, zenginsin.
Evet, zenginim ama...
New York'ta daha iyi olursunuz.
Ev Long Island'da.
Aynı şey işte.
Franzi, çalmayı bırakır mısın?
Son bir kez daha güzelim, öyle güzel ki.
- Keşke yatmaya gidebilsem.
- Aynen.
Neredeyse saat 3:00 oldu, Franzi.
Zor iş, bir hap al.
Doğuya geldiğimden beri haplarla yaşıyorum.
Şu 10 ay boyunca.
Artık istemiyorum.
Sana yıldönümü için verdiği
kolyeyle oyna o halde.
Evet.
Asla gitmediğimiz
balayımız yerine vermişti.
Denver'e ailemi görmeye gitmek yerine,...
...birlikte akşam yemeği yemek yerine,...
...birlikte zaman geçirmek ve diğer
evli çiftler gibi olmak yerine.
Hayır.
Onun tek yapmamı istediği
şey burada oturmam,...
...onun aramasını ya
da gelmesini beklemem.
Ve onu tam bir saat sonra görüyorum.
Şanslıysam iki saat sonra.
Zor iş, istediğini aldın
güzelim, takıyorsun.
Onun mendilini de
kaldırmasını beklememelisin.
- Para senin için yeterli olabilir.
- Elbette, senin için değil mi?
Değil.
O zaman onun gibi bir
deliyle neden evlendin?
Evlenmeden önce böyle değildi.
O zamanlar bekardı.
İnsandı.
Zor iş, kendine yeni bir şapka satın al.
Zor, güzelim, zor.
Şunu söylemeyi keser misin?
Piyano çalmayı bırakır
mısın? Durur musun artık?
Biliyor musun, küçük
bir nankörsün, güzelim.
Ve her geçen gün nankörleşiyorsun.
Bu kısmı harika.
Nankör mü?
Bu ne cüret. Nankör ha?
Hatırlıyorum da...
Hayır!
Özür dilerim. Böyle olsun istemedim...
- Önemli değil.
- Özür dilerim.
Onu tokatlanmaktan kurtardı.
Bunun için para alıyorum.
Çalmayı bırak.
Çalmayı bırakır mısın?
Geldi, hazırlan. Görev yerine.
Nerede? Tarağım, Franz.
Tamam, sanırım bende... İşte al, güzelim.
- Özür dilerim, Franz.
- Hayır, önemli değil.
Ben sadece...
İçeri gelin beyler.
Paltolarınızı bir yere bırakın.
- Günaydın, Bay Ohlrig.
- Günaydın.
Günaydın, Leonora. Yorgun musun?
- Hayır.
- Yorgun görünüyorsun.
- Projiksiyon odası nerede biliyor musun?
- Elbette, Bay Ohlrig.
Hemen başlayacağız.
Yeni proje filmim için.
Kendinizi evinizde hissedin beyler.
Film bir dakika içinde başlayacak.
Kendinize içki alın.
- Yemek var mı?
- Biraz sandviç var...
Sıcak bir şeyler yok mu?
- Üzgünüm.
- Önemli değil.
Bir şey yemek isteyen
Bayan Ohlrig'den istesin.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Ben... Yalnız kalmak istersin sanmıştım.
Birçok erkek var... yatmaya gidiyorum.
Sen benim karımsın...
...ve karım olarak bu evin sahibesisin.
Bundan sonraki sahneyi
görene kadar bekleyin.
Adamlarını geç vakte kadar
bunun için mi çalıştırıyordun?
Işık. Işığı yak.
Sahneyi durdursunlar, henüz bitirmedik.
Işıklar, sahneyi durdur. Henüz bitirmedik.
Bu kadar komik olan nedir, Leonora?
Hiçbir şey.
Benim hakkımda gülebilmene sevimdim, sadece
ne hakkında olduğunu öğrenmek istiyorum.
Sana gülmüyordum, Smith.
Filmle ilgili bir şey değildi.
Öyleyse komik olan neydi?
Özür dilerim, sanırım benim
söylediğim bir şey yüzünden oldu.
Benim hakkımda mı?
- Hayır.
- O zaman özel bir şeydi.
Filmi izlersen Leonora,
belkide sıkılmazsın.
Sıkılmıyorum, Smith.
- Bay Gentry'e teşekkür etmeliyiz.
- Lütfen Ohlrig, yapma...
- Smith...
- İyi geceler, Gentry.
Bak şimdi, Ohlrig, bence deveyi pire...
Ne düşündüğünle ilgilenmiyorum.
İyi geceler.
Filmi başlat.
Harry, filmi başlat.
Sinema salonlarına neden çift koltuğu
koduklarını şimdi anladım, Leonora.
Ama lütfen orada oturmadığını unutma.
Leonora, odayı terk etme.
Çıkın. Hepiniz defolun.
- Hepiniz dedim.
- Elbette.
Karıma aşağıya gelmesini söyle.
Dikkatli ol, güzelim.
Bu sefer tokat yiyen sen olabilirsin.
Neden yüzünü dönmüyorsun?
Burada olduğumu biliyorsun.
Bana bak!
Satın aldığın şeye bak!
Bağırma.
Arkadaşlarını geri çağırayım mı?
Böylece onların önünde beni
tekrar rencide edebilirsin.
Sadece hak ettiğini buldun.
Hiçbir şey yapmıyordum ve sen
de bunu çok iyi biliyorsun.
Gülünç görünüyorsun.
Evet, gülüncüm.
Beni gülünç yapan sensin.
Ciddi olduğunu sanmıyorum.
Bence, benimle evlendiğin an pişman oldun.
Beni istemedin, gerçek anlamda değil.
Sadece seni istememi istedin.
Kendimiz için üzülmüyor muyuz?
Boşanmak mı istiyorsun?
Anladım.
Şimdi her şey netleşti.
Büyük bir anlaşmayı hak edecek kadar
benimle evli kaldığını düşünüyorsun.
Hayır, boşanmak istemiyorum
ama sen istiyorsun.
İstemiyorum, istediğim sensin.
Senin sorunun fazla istemen.
Zenginle evlenmek istiyordun, evlendin.
Seni sevdim!
Bu kendine söylediğin
bir şey, bende kullanma.
Beni sevdiğini sandım,
mutlu olabileceğimizi.
Yeterince paran olursa, her
şeye sahip olabileceğini sandın.
O kadar kolay değil.
Dünya böyle düşünen pisliklerle
dolu, beni hasta ediyorlar.
Zengin doğdum. Babam bana
dört milyon dolar bıraktı.
Ama içkiye harcamadım,
kumarda kaybetmedim,...
...kodaman avcılarına kaptırmadım.
Ne yapmam gerektiğini bildim.
Tamı tamına 22 katdan
fazlasını elde ettim.
Ölmeden önce 50 katından
fazlasını elde edeceğim.
Herkesin istediği bu
değil mi? Ben başardım.
Kendi başıma yaptım.
Şirketimdeki her bir kişinin...
...farklı ekibi, farklı avukatları
ve farklı muhasebecileri var.
Hiçbirinin birbirinden haberi yok.
Hepsini ben yönetiyorum.
Her birinin kendi köşesi var ve
orada kalıyorlar. Neden olmasın?
Hepsine ödeme yapılıyor.
Öğrenmen gereken bu, Leonora.
Hepsinden daha iyi ödeme alıyorsun.
Kendi köşen var, bu ev.
Ve kalacağın yer burası.
Ama daha fazlasını istiyorsun, değil mi?
Evet, senden daha fazla istiyorum.
Sıkıldın mı?
Paradan bu kadar kolay mı sıkıldın?
Smith, benim demek istediğim...
Yapamam...
Git o zaman, bir yolculuğa çık.
Palm Beach'e git, Sun Valley'e,
istediğin yere gidebilirsin, zenginsin.
Biliyorsun.
Sende hala kazınması gereken az miktarda...
...cazibe okulu boyası var.
Sanırım tek çarem bu.
Gitmek yani.
Sence gitmeli miyim?
Elbette.
Peki, gideceğim.
Palm Beach'e değil.
Sun Valley'e de gitmiyorum.
İş bulmaya gidiyorum.
Ne zamana kadar masa bekleyecek ya da
fabrikada terleyeceksiniz, Bayan Ohlrig?
Bu sana bağlı.
Anladım.
Soğuk, zalim koca sevgi
dolu eşini özlemeli...
...ve milyon dolarlık yuvalarına
dönmesi için ona yalvarmalı.
Korkarım yanlış kocayı seçtin, Leonora.
Bir yıldan fazladır zenginsin.
Hoşuna gitti.
Böyle yaşayamam, Smith.
Yaşayamam!
Geri döneceksin.
Leonora?
Ben projeksiyonist.
Bu gecelik bu kadar mı?
Evet.
İyi misiniz, Bay Ohlrig?
Evet, iyiyim.
Evine git.
Muayene için mi...
Kevin, lütfen susar mısın?
Muayene olmak için mi bekliyorsunuz?
Hayır, iş başvurusu için.
Şükürler olsun! Doktor bir
dakika içinde sizinle görüşecek.
Şu anda çok meşgul.
Kevin, lütfen o düdüğü çalmayı keser misin!
Umarım iş arıyorsunuzdur, koca değil.
İnanın bana, iş arıyorum.
Son resepsiyonistimizde böyle demişti.
Geçen gün onu kovmak zorunda kaldık.
- Bayan Murray?
- Evet, doktor?
Kevin, lütfen sus!
Acil çağrı. Bayan Dobroeh'e
yardım edersiniz, Bayan Murray.
- Elbette doktor.
- Ne dünya ama.
Bayan Dobroeh?
- Bayan Dobroeh?
- Bayan Dobroeh benim.
Doktor beyin odasına geçer misiniz?
Zamanında geldim.
Evet, zamanında geldiniz.
Kendisi acilen çağırıldı.
Ama hemen dönecek.
Doktor bey seni görmek için
müsait mi bakayım tatlım.
Doktor?
Dr. Quinada? Kevin, lütfen kes şunu! Kevin.
Bayan...
Hanımefendi, adınız nedir?
- Eames.
- Bayan Eames'i iş için görecek misiniz?
- Bir kez daha yapalım.
- Tamam ama bu sefer benimle birlikte yap.
Bu kilise, bu kule.
Aç kapıyı...
Hayır, kapıyı böyle aç.
- Aferin.
- Bayan Eames?
Bir dakika.
Ve bütün insanları görüver.
Doğru yaptın, aferin.
İçeri gelir misiniz?
Sessiz ol, Kevin.
Kevin, çeneni kapamazsan boynunu kırarım.
Çocuklarla iyi anlaşıyorsunuz.
Çocukları severim.
Buraya oldukça zor geliyorlar.
Benim geldiğim yerde de öyleydi.
Asansörün altında doğmadınız.
Siz de öyle.
Hayır, Park Avenue'ye
biraz yakın, ama duydum.
İşin ne olduğunu biliyor
musunuz, Bayan Eames?
Resepsiyonist.
Evet, Dr. Hoffman ve benim için.
O doğum uzmanı, bense çocuk doktoruyum.
O çocukları dünyaya getiriyor,
bense burada tutmaya çalışıyorum.
Başarılı olduğunuza eminim doktor.
Her zaman olmuyorum.
Onların ödemesinden ziyade
reçete yazmak daha kolay.
Tecrübeniz var mı?
Resepsiyonist eğitimi aldım.
Nerede?
Los Angeles'te, Dale Okulu.
Dale Okulu, ha?
- Daha önce New York'ta çalıştınız mı?
- Hayır.
Anladım. Ne zamandır buradasınız?
Bir yıla yakındır.
Uzun bir süre, ne yapıyordunuz?
Long Island'da yaşıyordum...
Evet ama şimdi para kazanmam gerek, Doktor.
Burada bir yerde bir bardak olacaktı...
Hiç mahzuru yok, kahvaltımı yaptım.
- Nerede?
- Nerede mi?
- Evet.
- Otomattan.
Bende onu kullanıyorum.
Eminim daha önce otomattan yememişsinizdir.
- Yedim! - Bakın, Bayan Eames, bu işte
sadece haftada 25 kazanabilirsiniz.
Önemli değil.
İş zor değil ama saatleri uzun.
Benim için sakıncası yok.
Sizi bir yerden gözüm ısırıyor.
Yakın zamanda hastanede bulundunuz mu?
Hayır.
Bu yakada oturmadığınız belli.
Size tanıdık geliyor muyum?
- Hayır.
- Yanılıyor olmalıyım.
Yanağınızın şurasında küçük bir leke var.
O güzellik lekem.
Neden gizlediniz? Benin
yanlış bir tarafı yok.
Bayan Eames, dikte alabilir misiniz?
Evet, daktilo yazabilirim, biraz.
Üzerinde çalışırım.
Nerede?
Gece okuluna gidebilir
ve steno çalışabilirim.
Haftada 25 dolar için mi?
Geldiğiniz için çok teşekkürler, Bayan...
Dr. Quinada, işe ihtiyacım var.
Birçok insanın da öyle.
Lütfen, Dr. Quinada,
iki haftadır iş arıyorum.
25 dolarım bile yok.
- Beni bağışlayın, öyle görünmüyorsunuz.
- Ama doğru.
Gerçekten.
İş zor değil, kendiniz söylediniz.
Telefonlara bakabilir ve kayıt tutabilirim.
- Daktilo?
- Pratik yaparım...
Dikte alma?
Fazla hızlı konuşmazsanız
el yazısıyla not alabilirim.
Hızlı yazarım ve çocuklarla aram iyidir.
Evet, öylesiniz. Önemli olan da bu.
Haftada 25 dolar için...
...mükemmel birini bulmak zor olur.
Evet?
Bir deneyeceğim.
Teşekkür ederim.
Şimdi başlayabilir misiniz...
...yoksa etrafı tanıyıp
yarın mı gelmek istersiniz?
Olur.
- Yani başlarım.
- Peki.
- Sizin içinde uygunsa.
- Elbette sorun yok.
- Bayan Murray'ı çağırayım size
etrafı gösterir. - Dışarıda bekleyeceğim.
Tamam.
- Çok teşekkür ederim.
- Hoşça kalın. Yani...
Tünaydın, Dr. Quinada
ve Dr. Hoffman'ın ofisi.
Evet? Merhaba Dr. Hoffman.
- Hatta kalın, lütfen.
- Arayan oldu mu, Le?
Evet... Bayan Palmer aradı.
Bayan Burnstein, Bayan Murray
ile muayenehanenizde bekliyor.
Sağ ol. Baksana, Le...
Burnstein'i arar mısın?
Kimden bahsettiğini
hiç anlamadığını söyledi.
- Özür dilerim, Doktor.
- Trajik bir durum değil...
...bugünlerde kimse neden
bahsettiğini bilmiyor zaten.
Ne dünya ama.
Bayan Burnstein, bugün iyi görünüyorsunuz.
- Alo? Evet...
- Diğer saçmalıkları bırakıp...
- ...çocuğun midesiyle ilgilenseydiniz...
- Evet, anladım.
Çok daha iyi olurdu.
Şimd onu eve götürün.
- Daha fazla duymak istemiyorum.
- Tamam, Doktor, götürüyorum.
Hoşça kal. Hadi kızım, ayakların çalışsın.
Bayan Rudecki,...
...saat 7:30'da eşinizle gelmeyi unutmayın.
Tamam, Doktor, geleceğim.
Ne biçim Doktor ama!
Çok iyi doktordur.
Gelseniz iyi olacak, Bayan Eames.
Peki, efendim.
Bayan Rudecki ve diğer annelerle
sıkça sohbet ediyor musunuz?
Hayır, pek sık değil.
Lorraine'ye diksiyon dersi alması için
Bayan Rudecki'ye tavsiyede bulundunuz mu?
Evet. Neden sordunuz?
Bay Rudecki'nin hafif
bir yabancı aksağanı var.
Bayan Rudecki'de korkuyor ki...
Evet, onları biliyorum ama
başka bir nedeni yok mu?
Lorraine iyi konuşmayı, iyi yürümeyi...
...ve diğer bir düzine şeyi iyi yapmayı
öğrenirse, güzel bir evlilik yapar.
Bir kızın hayatındaki
en önemli şey bu mudur?
Dediğiniz bu değil miydi?
- Evet, öyle dedim.
- Bakın...
Kendi düşüncelerinizi
hastalarıma empoze edene kadar...
...onlar sizin bileceğiniz şeydir
ancak sonrası beni alakadar eder.
Bu fikri nerden edindiniz?
Zengin biriyle evlenmek
sizin tutkulu hırsınız mı?
Öyle mi?
- Bitti mi, Doktor?
- Hayır.
- Bu işin sürekli mi olmasını
istiyorsunuz? - Evet.
Sizin için geçici bir
durakmış gibi davranıyorsunuz.
Burada bulunduğunuz iki hafta
boyunca yazımınız, dosyalamanız...
...masa işleriniz tek
zerre ilerleme göstermedi.
- Özür dilerim. - Neden
birşey yapmıyorsunuz?
Kişisel standartını gündeme getirerek...
...seni kızdırmak istemiyorum...
...ama bunlar işine engel oluyor, Leonora.
Doğu Yakası'ndaki bir
muayenehanenin resepsiyonistisin.
Park Avenue'deki evsahibesi değil.
Hastalarına davranış tarzın...
Pete aşkına, şu saç stiline bir bak.
Süslüsün, insanları korkudan kaçırıyorsun.
Fakir olabilirler ama hastalar
ve biz onları istiyoruz.
Sizde kalabilirler.
Madem yaptığım her şey yanlış
o zaman işi bırakabilirim.
Aptal.
Ne?
Aptal kızın teki.
Kim?
İşini eleştirdim diye
sinirlendi ve işi bıraktı.
Öyle mi?
Kötü çalışıyordu.
Aslında aptal falan değil.
Eğer isterse çok iyi olabilir.
Gazeteye yeniden ilan ver.
Geri dönmesini istemiyorsan.
Onu ben kovmadım, istifa etti.
Bu kızın derdi ne bilmiyorum.
Sanırım kendi derdinin
ne olduğunu bilmiyorsun.
Saçmalama.
Evet, kim o?
Geliyorum.
İçeri gelebilir miyim?
Oturabilir miyim?
Nasıl... Burada olduğumu nasıl öğrendin?
Gittiğin günden beri seni izletiyorum.
Senden haber almayacağımı biliyordum.
İyi olduğundan emin olmak istedim.
Hoş bir yol değil ama tek bildiğim yol bu.
Sanırım her şey tahmin
ettiğin gibi oldu, Leonora.
Beni duydun mu?
Evet.
Seni özledim. Birini özleyeceğimi
sandığımdan daha çok hemde.
Teşekkürler.
Peşinden koşmak için geldim.
Bana geri dönmen için yalvarmaya.
Doktor nasıl... İsmi neydi, Quinada mı?
İyi.
Seni çok çalıştırıyor, değil mi?
Kendi çalıştığı kadar çok değil.
- Yeri neresi?
- Her hangi bir yer.
Daha fazla başarılı olamaması üzücü.
Başarıyla ilgilenmiyor.
Özür dilerim. Adil konuşmadım.
İşin aslı, onu biraz kıskandım.
Her ne kadar öyle olmasını istesemde,
kıskanman için bir neden yok.
Neden?
Çünkü seni gördüğüme
memnunum ve olmamayı dilerdim.
Ne arıyorsun?
Sigara.
Bende var.
Leonora.
Olmaz, Smith. Eski yaşantıma geri dönemem.
Dönmeni istemiyorum da.
Kabul ediyorum, hatalıydım.
- Hayır. Lütfen, Smith, hayır.
- Eskisi gibi olmayacak, Leonora.
Olmayacak.
Yeni bir başlangıç yapacağız.
Her şey olması gerektiği gibi olacak.
Kendi bildiğim yolla
yaşamaya öyle alışığım ki...
Buraya gelmem çok zor oldu.
Ama seni özledim ve seni geri istiyorum.
Yapmamız gereken şeyleri kaçırdım,
birlikte zaman geçirmeyi...
...yeni yerler keşfetmeyi, balayımızı.
Gidelim ve daha fazla gezelim
Leonora. Yeniden başlayalım.
Bu küçük, kirli yerde
yaşamana tahammül edemem.
Kirli değil, Smith.
Perişan, düzensiz, korkunç bir yer.
Buradan gidelim, Leonora.
Hiçbir şey istemiyorum.
Biraz gezeriz ya da
bir fincan kahve içeriz.
Umurumda değil ama bu odada konuşamam.
İstediğin an seni geri getiririm.
- Söz mü?
- Söz.
Işığı kapat.
- Burada mı?
- Hayır, diğer tarafta.
Burada yaşamak gerçekten hoşuna gitmiyor.
Kimse fakir olmayı seçmez.
O kadar da kötü bir daire değil.
Daha iyisini görmediysen.
- Günaydın, güzelim.
- Günaydın, efendim.
- Bekle, yükünü hafifletebilir miyim?
- Hayır.
- Bu sabah kahvaltıyı ben servis
etmek istiyorum. - Olmaz.
Sadece bugünlük. Özel bir nedenim var.
Bana güvenebilirsin, daha
öncede yaptım. İnan bana.
Günaydın, güzelim.
Eve hoş geldin.
Burada ne işin var, Franzi?
Aç olacağını bildiğim için sana
güzel bir kahvaltı getirdim.
Üç yumurta, güzelim.
- Henüz kalkmak istemiyorum.
- Ama kalkmalısın.
Smith seni kaldırmamı istedi.
- İstedi mi?
- Evet.
Bir saat içinde yola çıkıyoruz.
- Biz derken?
- Hepimiz, güzelim.
Smith, Tim, Charlie, ben, bütün ekip.
Nereye gidiyoruz?
Ülkedeki bütün Ohlrig fabrikalarına
büyük tur düzenleyeceğiz.
Reklam turu.
Harika bir tatil olacak, gerekliydi de.
Franzi. Smith bu yolculuğa
ne zaman karar verdi?
Dünden önceki gün.
Tam zamanında döndün.
Her zaman zeki bir kız
olduğunu söylerim.
Çok güzel bir takım ve şapka.
Bir de kürkünü alalım.
Kürk nerede? Satın bile alabilirler...
- O paltoyla işim bitti.
- Ne?
O paltoyla işim bitti.
Güzelim, o pahalı bir şey.
Paran yetmez...
Bal gibi de yaparım.
Dr. Quinada'nın ofisi mi?
Bayan Murray, ben Leonora Eames.
Bekliyorum.
- Aptal olma, Leonora.
- Lütfen kaldır şunu.
Bak sana diyorum, bütün bunlar
bir kere olur. Alacaksan al.
Güzelim, çirkinleşme.
Tamam, tamam.
Bazı güzeller şans ayaklarına
geldiğinde kıymetini bilmiyor.
Hayır Franzi ama onlara
zaman tanı anlayacaklardır.
Dr. Quinada?
Dün için çok üzgünüm, merek ediyordum da...
Evet, geri dönmeyi çok isterim.
Tamam, olabildiğince çabuk geleceğim.
Hadi ama, Le, evine git. Toz ol.
Al, yarın sabah için.
Bunları göndermek için bitirmek
istiyorum, aylık faturalar.
Neden zahbet ediyorsun, kimse
doktora ödeme yapmıyor ki.
Quinada çıktı mı?
Klinikten henüz dönmedi.
Saat 9:00'a kadar gelmezse kapıyı
nasıl kilitleyeceğini biliyorsun.
- Elbette, iyi geceler.
- İyi geceler, Le.
Uh...
9:30'dan geçe kalma en iyisi.
Dr. Quinada'nın ofisi.
Hayır, henüz değil Bayan Rudecki.
Evet ona söyledim ama...
Tamam, tekrar söyleyeceğim Bayan Rudecki.
Tamam.
- Merhaba.
- Selam.
- Yorgun musun?
- Bittim.
Alışkanlık haline mi geldi? Mesaiye kalma?
Kahve bir dakika içinde hazır olur.
Paltonu çıkar.
Bayan Rudecki gelmen için tekrar aradı.
Bu sabah ona söyledim,
gitmem için bir neden yok.
Onuncu kez aradı, yeni bir
rekor kırdığını söyleyebilirim.
Bir dahaki sefer Lorraine...
...ofise geldiğinde ne
yapacağım biliyor musun?
O korkunç buklelerini keseceğim.
Mide sorununu nasıl
çözeceğimi biliyor musun?
Annesini psikiyatriste göndereceğim.
Ateşi var mı?
Hayır. Ateşi normal ama Lorraine'nin
çift gördüğünü iddia ediyor.
- Çift mi görüyor?
- Evet.
- Bayan Murray gitti değil mi?
Le, taksiye atla ve Şehir Eczanesi'ne git.
- Tamam.
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Evet, bulurum.
- Yanında para var, değil mi?
Elbette.
Bunları al ve doğruca
Rudecki'lerin evine gel.
Tamam.
- Acele et.
- Tamam.
O ışık gözleri için biraz fazla parlak.
Gölge yapacak bir şey buluver.
- Korkarım botülizm.
- Botülizm mi?
Evet, doktorların gıda
zehirlenmesine verdikleri süslü isim.
Anne demek istiyor ki...
İyi olacak mı?
Bilmiyorum. Sanırım ama kesin konuşamam.
Hasta olduğumu söylemekle
öyle meşguldünüz ki...
...gelip kendi gözlerinizle
bakmaya zaman bulamadınız.
Susar mısın lütfen?
Bu durum sabah zehirlendiği
anlamına gelmez.
Başka yiyen oldu mu?
- Hayır.
- Artakaldı mı?
Mutfak penceresinde.
Seni aptal, neden konserveyi açtın?
Açmamalıydın.
Etki edene kadar her altı
saatte ona iğne yapacağım.
- Etki ederse.
- Edecek.
Bu gibi vakalara hemen
müdahale etsen bile...
...hastaların 18% ölüyor.
Bütün istatistikleri biliyorum.
İyi kitap doktoruyum.
Sorun nedir, Quinada?
Hata yaptım.
Lorraine'nin her zaman
mide ağrısı var diye...
...bu seferde midesinin
ağrıdığına hükmettim.
Bir doktorun hükmetme hakkı yoktur.
Herkes hata yapabilir.
Bir çocuğun hayatı söz
konusu olduğunda yapamaz.
Böyle yapmak yerine sabah
erkenden gelmeliydim...
Ne yapıyorsun?
Biraz bağırıyorsun, Rudecki'lerin
duymasını istemiyorum.
İyi fikir.
Biliyor musun, eve gitsen
iyi olacak. Saat 1'i geçti.
Hayır, hayır, kalacağım.
Peki.
Öğleye doğru gelirim.
Ona başka bir iğne yapacağım, tamam mı?
- Teşekkürler Doktor.
- Teşekkür ederim, Doktor.
- Uykun var mı?
- Tek zerre bile yok.
Bütün gece uyanık kalmaya alışığım.
Saat 9'a kadar bekle.
Uyku bastırır.
- Üşümüyor musun?
- Hayır.
Neden o saçma paltoyu giydin?
Isınmak istemiyor musun?
- Dün yağmur yağar sanmıştım.
- Donuyor olmalısın.
Sıcak tutan bir palto kaça mal olur?
Lütfen, hayır.
Rudecki az önce son
iki ayın ücretini ödedi.
Paltoya ihtiyacım yok, bir tane var zaten.
Çok iyisin ama...
Peki.
Evine git, biraz uyu.
Eve duş almaya gidiyorum
ama işe geri döneceğim.
Beni ne sanıyorsun, Park Avenue kızı mı?
Hayır, kesinlikle değilsin.
- Günaydın, Le.
- Günaydın.
Eve hiç gitmedin mi?
Girin.
Emin olmak için çok erken.
Biliyorum.
Endişeleniyor musun?
Aptalca bir soruydu.
Laboratuvar sonucu ne zaman çıkar?
Şimdi kendin götürürsen...
...yarın sabah sana haber verirler.
Sadece gideyim mi?
- İstersen arayıp, geleceğini söylerim.
- Lütfen öyle yapın.
Ben...
Bir şey dememelisin.
- Quinada'ya mı?
- Evet.
Söylemem.
Beni alakadar etmez Le, ama
sence söylemen gerekmiyor mu?
Ben... yapamam.
Gerçekten harika biridir.
Biliyorum ama...
Durum çok karışık.
Tamam.
Her neyse, teşekkürler.
Öyle görünmüyorsun.
Nasıl?
Bütün gece ayaktaydın.
Bayan Rudecki az önce
aradı, hastalıktan bahsetti.
- Günaydın, Doktor.
- Günaydın, Bayan Murray.
- Günaydın.
Günaydın bayan...
Nereye gidiyorsun?
Biraz uyusam iyi olur.
Uyku bastırmaya başladı.
Le?
Donmayı tercih ettiğini biliyorum ama...
Dener misin?
Kürk değil ama seni sıcak
tutar. Amaç da bu zaten.
Uydu.
Kötü görünmüyor. Dön
hadi, önünü görelim.
Yapma, Leonora.
Böyle yapma.
Özür dilerim.
Teşekkürler.
Bu geceki randevumuz hala geçerli mi?
O gün sana kızmıştım.
Sana bağırdığım için özür diledim mi hiç?
Öyle düşünmene ne sebep oldu?
Zenginlerle evlenmekten
bahsettiğim için mi?
İnsanlar öyle konuştuğunda
her zaman sinirlenirim.
Ailem paranın önemi hakkındaki
aşırı fikirleri yüzünden...
...kendilerini tamamıyla perişan etti.
- Ateşin var mı, tatlım?
- Evet.
Ben geldiğim sırada büyük
kısmını kaybetmiştiler.
Muchas Gracias.
- Saçın böyle güzel görünüyor.
- Teşekkür ederim.
Çok güzel görünüyorsun.
Seni endişelendiren bir şey mi var?
Hayır, çok mutluyum.
Ailenden bahsetmeye devam et.
Hayatlarını zengin gibi
davranarak harcadılar.
Göz yumdular, hile yaptılar.
Elbette hiç çalışmadılar.
- Teşekkürler tatlım.
- Ah, teşekkür ederim.
- Bu benim değil.
- Ne? İstemiyor musun?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Peki, muchas gracias.
Seni zengin ya da başka bir şey
numarası yaparken hayal edemiyorum.
İçinden sıyrılana kadar bir süre yaptım.
- İki tane daha, efendim?
- Hayır, böyle iyiyiz. Teşekkürler.
- Ancak...
- Hayır, teşekkür ederim.
- Larry, zor muydu?
- Hayır.
Bu yüzden paraya önem vermiyorsun.
Paraya bir dereceye
kadar dikkat etmek gerek.
Yoksa seni akşam yemeğine çıkarmak
istersem nasıl yaparım?
Daha çok başka şeylerle ilgileniyorum...
İlgimi çeken işleri yapıyorum.
- Bu yüzden mi Doğu Yakası'nda
çalışıyorsun? - Elbette.
Başka bir yerde bir
ayda öğrenebileceğimi...
...burada bir haftada öğreniyorum.
- Tamam, tatlım. Gidelim.
- Efendim?
Ne? Hiç sorun değil.
- Buenas noches.
Güzel bir gülüşün var. Büyüleyici.
Ne oldu?
Yok, bir şey hatırladım da.
Keşke seni daha önce nerede
gördüğümü hatırlayabilsem.
Beni gördüğünü hiç sanmıyorum.
Long Island'dan şehre hiç gelmedin mi?
Hayır, hiç gelmedim.
Orada ne yapıyordun?
Zengin birinin bir tür refakatçisiydim.
- Hadi dans edelim.
- Olur. Pek iyi değilimdir ama.
- Yapmak zorunda değiliz.
- İsterim, sende istiyorsan.
- Yıllardır dans etmedim.
- Belkide istemiyorsun.
Hayır, sen istiyorsan.
- Oturmaktan memnunum ama...
- Bende öyle.
Gel hadi, dans edelim.
- Özür dilerim, ayağına bastım.
- Basmadın.
İyi. Muhtemelen başka birinin ayağıydı.
Bu halka açık dans olayı iyi
buluş. Cinayetten yırtarsın.
Harika zaman geçiriyorum.
Bunu uzun zaman önce yapmalıydık.
Neden cumartesi günü
tekrar dışarı çıkmıyoruz?
Ve sonra pazar gününü birlikte geçiririz.
- Pazartesini de.
- Elbette.
Ve salıyı.
Cumartesi gecesi yine dans edebiliriz.
Ve pazar gününü tekrar
birlikte geçiririz.
Biliyor musun, evlenirsek daha kolay olur.
Randevuya çıkma zahmetinden kurtuluruz.
- Ne dediğimi duydun mu?
- Evet.
- Evlenme teklifinde bulundum.
- Bulunmadın.
Elbette bulundum, neden olmasın?
Larry, ben...
Dünyada her şeyden çok seninle
evlenmek isterim ama...
Ama?
Önce çözüme kavuşturmam
gereken bir sorun var.
- Şimdi konuşmayalım.
- Peki.
Yarın yine teklifte bulunacağım.
Haber var mı?
Bu öğlen bir tane dokuz
kilo doğurttum. Oğlan.
Kutlarım.
Bugün tımarhane gibiydi.
Tam bir hengameydi.
Bayan Cricket barda bir kuruş yutmuş.
Leonora'dan haber yok.
Belki iyi hissetmiyordur.
Yarın döner.
Hastaneden dönerken
evine uğradım, taşınmış.
Gitti.
Nereye?
Long Island, ev sahibesi öyle dedi.
Biliyor musun, borular yine akıtıyor.
Tesisatçı çağırmamız gerek.
Bina sahibine ne oldu?
Ah, arada bulasın.
Dün gece onunla dışarı çıktım.
Bir şey söylemedi mi?
Ayrılmak konusunda mı? Hayır.
Onu yine eleştirmedin ya?
Hayır.
Aslında ona evlenme teklif ettim.
Long Island'a gitmeyi düşünüyorum.
Larry, dün gece onunla ilk kez mi çıktın?
Evet.
Long Island?
Hmm... Bilmiyorum.
Zaten aptalca davrandım.
Ondan tek öğrenebildiğim, zengin birinin...
...ücretli refakatçisi olduğu.
Bulursan güzel iş.
Konuşmamızı hayal edebiliyorum.
"İyi akşamlar Bay bilmem
ne. Ben Dr. Quinada."
"Eski çalışanlarımdan biri
yanınızda olabilir mi?"
"Bayan Leonora Eames?"
Evet. Evet.
Onu neden unutmuyorsun?
Öyle mi yapmalıyım?
Evet.
Pekala.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Larry.
Evet?
Ona söylerim.
Kesinlikle dolar ve kurda işe yaramaz.
Dördüncü paragrafa gelince, çok saçma.
- Evet. - Tek kuruş
yatırmamı istiyorsanız...
Kimdi?
- Dr. Quinada, Bayan Eames'i
görmek istiyor. - Kim?
Bayan Eames mi?
- Şimdi ondan kurtulurum, güzelim.
- Sen kendinden kurtul.
- İçeri gönder.
- Elbette, güzelim.
Tek kuruş yatırmamı istiyorsanız...
...benim tarzımda yaparsınız
ya da hiç yapmazsınız.
Saygılarımla.
- Hepsi bu kadar beyler, iyi geceler.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Bay Ohlrig.
Böyle buyrun.
İyi akşamlar.
Ben Smith Ohlrig.
İçki ister misiniz?
Teşekkür ederim.
- Bayan Eames burada mı?
- Birazdan gelir. Şampanya?
Sakıncası yoksa başka
bir şey tercih ederim.
- Viski?
- İyi olur.
Yakışıklı olduğunuzu bilmeliydim.
Leonora senden çok etkilenmiş.
Asıl etkilenen bendim.
Sıfırdan başladı ve hızlı
bir şekilde işi iyi öğrendi.
- Soda?
- Sadece su, lütfen.
Ayrıca, oldukça çekici.
Her zaman işe yarar.
Evet, yarıyor.
Sizin ve Leonora'nın
iyi geçinmenize sevindim.
Mesai sonrası küçük bir...
...ekstra romantizm gibisi
yoktur, değil mi Doktor?
Sizi hiç alakadar etmez, Bay Ohlrig.
Sadece işveren-çalışan
ilişkisi olarak ilgileniyorum.
Ne de olsa, Leonora benim çalışanımdı.
Bir bakıma hala öyle.
Ne demek istiyorsunuz?
Hala evliyiz.
Leonora'yı daha önce gördüğüme
dair tuhaf bir merakım vardı.
Şimdi nereden hatırladığımı buldum.
Gazetelerden.
Düğününüzün hemen
sonrasına ait bir resimden.
Gitsem iyi olur, sanırım hata yaptım.
Ne yazık ki öyle.
Teşekkür ederim.
Larry!
Benimle dışarıda buluş, Larry.
- Nerede?
- Yan taraftaki bahçede.
Larry!
Neden bana bir şey demedin?
Nasıl bir çocuk gibi kaçarsın?
- Sana söylemeye çalıştım, Larry.
- Ne zaman?
İlk gün ama işe ihtiyacım vardı ve ben...
Barda benimle oturup da
nasıl bir şey demezsin?
Yapamadım.
Ona geri döneceğini biliyor muydun?
- Hayır, o zaman bilmiyordum.
- Dönmene ne sebep oldu?
- Dönmeliydim.
- Beni sevdiğini söylemiştin.
- Seviyorum...
- O zaman sorun ne?
Ondan mı korkuyorsun?
- Hayır, ben...
- Sorun nedir? Söyle.
Bebeğim olacak.
Dinle, Le. Beni sevdiğini unut.
- Larry...
- Hayır, hayır, ciddiyim.
Seni istediğimi, seninle evlenmeyi
arzuladığımı unut ama şuna inan.
Burada kalamazsın.
Onu terk etmelisin.
- Yapamam. - Bunu sadece hislerim
yüzünden söylemiyorum.
O adamla üç dakika geçirdim.
Normal olmadığını
biliyorum. Tehlikeli biri.
Buradan gitmelisin.
Larry, bebek onun.
Bir anlaşma yüzünden seni ve çocuğunu
yok etmesine izin mi vereceksin?
Hayır, ona izin vermem.
Yardımın olacak. Farkında
olmadan ekmeğine yağ süreceksin!
Muayenehanemde, ailesi sorunlu çocuklara...
...ne olacağını bilmeden
saatlerce bekledin.
Ama ailesinin hiçbir şeye sahip
olmadığı çocuğa ne olduğunu biliyorum.
Ona bu yüzden döndün, değil mi?
Hayır, bebeğim için döndüm, onun
istikbali için. Güvenceye ihtiyacım var.
Parayı istedin. Onunla
bunun için evlenmedin mi?
- Hayır, hayır.
- Güvence için mi?
- Onu sevdiğimi sanıyordum.
- Yani kendini buna inandırdın.
Yapma.
Sadece para uğruna evlenmenin
yanlış olduğunu anladın.
- Bu yüzden kendini...
- Hayır.
Hala aynı saçma düşünceye sahipsin.
Zenginle evlen, zengin yaşa.
- Ne yapacağımı bilmiyordum.
- Ne istediğini biliyordun.
Evet, seni istedim ama...
Ama çocuğunun zengin olmasını istiyorsun.
Kararını ver, Leonora.
Para olmadan da
güvencenin olabileciğini...
...söyleyebilecek dünyadaki
son kişi ben olabilirim...
...ama para tek başına güvence sağlamaz.
Şimdiye kadar bunu öğrenmiş olmalıydın.
- Ne yapmalıyım? Söyle.
- Büyü artık!
Kürkler, böyle evler
arzulamaya devam edeceksen...
...seni istemiyorum.
Doğu Yakası'nın hissini yeniden
mi yaşamak istedin, Leonora?
Smith, biz...
Ahlaki bir karakter
olduğunuzu anladım, Doktor.
Başka birinin karısına el
uzatacak türde biri değilsiniz.
Elbette, Leonora beni şaşırtmadı.
Bu kadar yeter!
Bak...
Yumruğunu ovuşturmayı bırak.
Sana sağlam bir tane geçirmek isterdim...
...ama bu hiçbir şeyi çözmez.
Bunu çözüme kavuşturacak tek kişi Leonora.
- Smith, Larry...
- Numara yapmaya çalışma...
Sana ne olup bittiğini söyleyeyim, Ohlrig.
Leonora'ya onu sevdiğimi ve onunla
evlenmek istediğimi söyledim.
Ona çocuktan bahsetme zahmetine girdin mi?
Evet, onu mahvedeceğine dair uyardım.
- Çok emin konuşuyorsun.
- Hiç de değil.
Onun için paranın ne
kadar önemli olduğuna...
...karar verene kadar
Leonora'yı istemiyordum bile.
Buna cevap verebilirim...
İlgilendiğim senin yanıtın değil, onunki.
Kararını verdiğin zaman beni arayabilirsin.
Karnındaki çocuk kimden?
Geri döndüğümden beri senin iğrenç...
...aşağılamalarını dinlemek zorunda
kaldım. Artık dinlemeyeceğim.
Buraya gel, Leonora.
Sana buraya gel dedim.
Boşanmak için geri döndün, değil mi?
Benden boşanarak, benim paramla
onunla mutlu mesut yaşamak istiyorsun.
Senin paranı istemiyorum.
Ama beni terk etmek istiyorsun, değil mi?
Evet.
Hepimiz hata yaptık, Smith.
Başından beri hataydı.
Tek bir şartla boşanabilirsin.
Buraya gel.
Biliyor musun, Leonora, hala
bir model gibi yürüyorsun.
Ve bu işte iyi değilsin.
- Doktor arkadaşına aşık mısın?
- Smith...
- Aşıksın, değil mi?
- Ne fark eder...
Kabul et.
Umurunda mıyım değil miyim?
Evet, ona aşık olmanı istiyorum.
Neden?
Böylece kazanmam daha kolay olur.
Neyi kazanacaksın? İstediğin nedir, Smith?
Boşanabilirsin ama çocuğu
ben alırım. Şartım bu.
- Bunu yapmayacağımı biliyorsun!
- Tabii ki biliyorum.
Ayrıca istediğim zaman çocuğun
velayetini alabileceğimi de biliyorum.
Nasıl?
Boşanma için seni mahkemeye veririm,
Quinada'yı da işbirlikçin olmakla suçlarım.
Ama yanlış bir şey yapmadık ki.
Paran varsa, her zaman ne istersen...
...onun için yemin
edecek adam bulabilirsin.
Yapamazsın!
Evet, yaparım. Dahası yapacağım da.
Keşke telefonda onunla
gereğinden fazla konuşmasaydın.
Bana evlendiğimiz an
üzüldüğümü söylemiştin.
Üzülmek hafif kalır.
Böyle bir aptallığı yaptığım
için kendimden nefret ettim.
Seni başından beri istemedim.
Benimle ilgilendikçe senden
hoşlanmamaya başladım.
Şimdi senden nefret ediyorum.
Umurumda olan tek şey seni mahvetmek.
Bunu yapmak için çocuğu
kullanmam gerekirse kullanırım.
Kaybetmeye dayanamadığımı
bilecek kadar beni tanıyorsun.
Sadece iyi insanlar kaybeder
ve belli ki sen iyi bir kızsın.
Sadece çocuk için geri döndün.
Onu istediğin sürece
burada tıkılı kalacaksın.
Ve muhtemelen hayatının
geri kalanı boyunca.
Smith. Smith, bekle!
Bekle, Smith. Smith!
Ciddi olamazsın, Smith.
Bana sadece kızgınsın.
Smith, lütfen, bebeğimi benden alma.
Bebeğimi benden alma, Smith, yapma!
Smith!
Smith.
"Mültimilyonerin son üç aydır..."
"...garson eşine davranma tarzından,..."
"...kadının Long Island'daki mülkü aramaya
hazır olduğunu biliyoruz, nükte bitti."
"Ha! Ha!"
Ona telefonla bile ulaşamıyorum.
Leonora'ya söyle, onunla
görüşmek istiyorum.
Saat çok geç oldu, Smith.
Leonora'ya onu görmek
istediğimi söyle, şimdi.
Leonora.
Leonora, uyanık olduğunu biliyorum.
Leonora, küplere binmiş durumda.
Yukarı gelebileceğini biliyorsun.
Leonora!
Gerçekten yakışıksız, güzelim. Aradığımda
neden telefona cevap vermiyorsun?
- Çok kızgın.
- Duymadım.
Beş dakika boyunca çaldırdı
ve üstelik konferanstaydı.
Fişini çektim.
Beni gecelerce, haftalarca
aramasına izin veremem.
Asla.
Evet, evet, biliyorum güzelim ama...
- Aşağı gelmeni istiyor.
- Hayır, olmaz.
- Sadece beş dakika.
- Hayır, istemiyorum.
Leonora, lütfen, çok kızgın.
Onu hayatımda bu kadar kızgın görmemiştim.
Doktor ona dedi ki...
Doktor, evden çıkmamam gerektiğini söyledi.
Uyumalıyım.
- Güzelim...
- Bunu biliyor.
Doktor, beni çağırmamasını
ve uyandırmamasını söyledi.
Oysa beni saatlerce evden dışarı çıkarıyor.
Bu son.
Hayır, yapamam.
- Lütfen.
- Hayır, istemiyorum.
Yapamam.
Larry. Sana ihtiyacım var, Larry.
Uyumama izin vermiyorlar, Larry.
Uyumak istiyorum, Larry.
Yardım istiyorum.
Lütfen, Larry, beni rahat bıraksınlar.
- Smith.
- Geliyor mu?
Çok hasta, ona acıyorum.
Bence bu yanlış. Onun durumundaki
bir kadına böyle davranmak...
Buraya geliyor mu?
Seni ne diye yukarı
gönderdim sandın, adi parazit?
Onu buraya getir.
Yeniden baş garson olmayı
tercih ederim, Bay Ohlrig.
Biliyor musun, büyük adamsın ama o
kızı yok edecek kadar büyük değilsin.
Elveda.
Adi yılan.
Yeterince büyük değilim ha...
Aşağı gelmiyorsa...
Leonora!
Leonora.
Su getir.
Su getir...
Leonora.
Lütfen...
Lütfen... Su getir...
Su...
Leonora.
Leonora...
Suya ihtiyacım...
Su. Su...
Kan basıncı, 110'un üstünde. EKG, normal.
Yaşayacak. Oksijeni durdurun.
Le?
Onu öldürdüm.
- Le.
- Onu öldürdüm.
Yerde yatıyordu, onu öylece bıraktım.
Onu öldürdüm.
- Seni çağırdım.
- Geldim hayatım, yanındayım.
Onu öldürdüm.
Ben yaptım.
Onun ölmesini istedim.
Larry.
Sana ihtiyacım var, Larry.
Seni... Seni geri istiyorum.
- İşte, bir yudum al.
- Seni geri istedim...
Başını arkaya yatır.
Oldu.
Haplarından biri...
- Doktorunu çağırdım...
- Dur şimdi, bir yudum daha al.
Geçti, iyi olacaksın.
Ve doktor...
- Öleceğini söyledi.
- Ölmeyecek.
Ölmesini istedim.
Sus şimdi, sessiz ol.
Yanındayım, güvendesin.
Sana hiçbir şey olmayacak.
Larry, seni öyle çok istedim ki...
Bebeğimi alacağını söylediği zaman...
Dedi ki...
Larry.
Larry, acıyor!
Burada kal. Kıpırdama.
Hemen döneceğim.
Aşağıda telefon var mı, bayım?
- Evet efendim, giriş kapısının solunda.
- Tamam, anladım.
- Burada mı? - Evet efendim.
- Teşekkürler.
Santral.
Ölmeyecek. Onu öldürmedin.
Doktoruyla uzun uzadıya konuştum.
O ihtiyarlayana kadar
yaşayacak ama sen...
Hey, dinle, beni duyuyor musun?
İstersen yaşayabilirsin
ve bunu istemelisin.
Söylediklerimi duyabilmen
bu yüzden çok önemli.
Senden çocuğunu almaya
çalıştı, belkide başarılı oldu.
Çocuğun ölecek ve bu korkunç
bir şey biliyorum ama...
Yaşamaya başlamak için özgür olacaksın.
Doğru değil mi?
Artık seni tutamaz.
İstese de yapamaz.
Tek istediği sana hakim olmak,...
...diğerleri gibi parmağında oynatmaktı.
Seni elinin altında tutmak için...
...çocuğu umursuyormuş gibi yaptı.
Ama artık özgürsün.
Yaşamaya başlamak için özgürsün.
Mutlu olmak için, zahmete değer
şeyler yapmak için özgürsün.
Mutlu olabilirsin, sevgilim.
Bu yüzden beni duymanı istiyorum.
Seni duyuyorum, Larry.
Larry, Larry. Durumu iyi.
Erken doğum, bebek öldü.
İstese bile artık onu elinde tutamaz.
O özgür.
- Kimseyi görmemeli.
- Ah, tabii.
İki dakikan var.
Onu nereye götürüyorsun?
- İçeri.
- Hayır, hayır, rahatsız edilmemeli.
Ama Jacqueline lanet kürkle
alakadar olmak istemiyor, Doktor.
Bunun için endişelenme, teşhisim
doğruysa onu istemeyecektir.
Peki.