1916'da Birinci Dünya Savaşı çıkmaza girdi.
Cephe hatları Manş Denizi'nden
İsviçre Alplerine kadar yayıldı.
Milyonlarca insan kaybedildi.
Bu çıkmazdan kurtulabilmek için
yapılan çaresiz girişimlerde,...
...düşman hatlarının
altında bulunan tünellere...
...sivil tünelciler getirildi.
Bu bir sırrın, sessizliğin ve
yeraltı savaşının başlamasıdır.
İzleyeceğiniz bu film
gerçek olaylardan esinlenmiştir.
TEPE 60'IN ALTINDA
Armentières, Fransa, Mayıs 1916
Batı Cephesi'nin 9 metre altı.
Baba... Baba!
Yüzbaşı Woodward.
Ben yeni komuta subayınızım.
Çavuş Simpson'ı arıyorum.
Onbaşı Fraser'le irtibata
geçmelisiniz. Yukarıda.
Ne taraftan gidebileceğimi
bir bilsem.
Yan yoldan gidin. 27 metre
sonraki ayrımdan sağa dönün.
Dar ama ulaşırsınız.
Yukarıda, sol tarafta kuyu göreceksiniz.
20 metre sonra, sizi yüzeye çıkaracak
diğer kuyuyu göreceksiniz.
Teşekkür ederim.
Pisst.
Adın ne senin, kazmacı?
Tiffin, efendim.
Şu öteden bir ses duydum.
Duydunuz mu?
Dinleyin.
Kazdıklarını duyabilirsiniz, efendim.
İşte. Fritz.
İlerliyorlar.
Yemin ederim ilerliyorlar.
Şişt, şişt!
Şu duyduğun ses, böyle miydi?
İşte böyleydi.
Kalbin.
Efendim?
Dinle bak.
Kendi kalp sesini duyuyorsun.
Küçük dostunun pençelerini
kesmeyi unutma.
Yoksa hayvancağız ölebilir ve
tüneklediği yerde kalakalır.
Nöbetin ne zaman bitiyor?
Kalmamı istemeyin.
Lütfen.
Bilardo salonunu şuraya
kurarız, ne dersin?
Bilardo oynar mısın, Tom?
Dünyanın en iyi bilardocuları,
Avustralyalılardır.
- Kim demiş?
- İstediğine sor.
En iyi bilardocular,
en iyi biniciler, madenciler...
Atıp tutanlar?
Kesin tıraşı, salak herifler.
Percy, Ginger, aşağı gidin de
Sneddon'lardan nöbet devralın.
Hemen.
Kaza kaza Çin'e ulaşmıştırlar artık.
O zaman sana suşi getireyim,
ne dersin?
Sen kimsin?
Adım Yüzbaşı Woodward.
Yeni komuta subayınızım.
Sen Fraser misin?
Çavuş Simpson'u arıyorum.
Öldü.
Kazmacı?
Norm Morris, efendim.
"Çek çıkar" ya da "Sırık"
dediğimiz zamanlar hariç.
- Tom Dwyer, efendim.
- Billy Bacon, efendim.
'Streaky' derler.
Morris, dinleme yerini
devralmanı ve...
Ne durumdaydık?
102 oyuk kaldı.
102 oyuk kaldı demek.
Efendim.
Sen de git onunla, Dwyer.
Subay sığınağının yerini göster.
Efendim. Efendim! Bu taraftan.
10 kişi daha gitti.
Üç, iki...
Yolu açın! Yolu açın.
Kafanız eğik durun.
Yaralı ve körlere yol açın.
Hadi, yürüyün! Yürüyün!
Yaralı ve körler geçiyor.
Dümdüz yürüyün.
Yolu açın.
Gidelim, efendim.
Sıhhiye!
Hücum!
Ah! Ah!
Tiffin! Hey, ayağa kalk!
Kalk.
Hadi, evlat.
Tanrı aşkına, Avustralyalı.
Burası subay sığınağı.
Woodward?
Bill McBride. Seni burada
görmeyi bekliyordum.
Tünel okuluna beraber gittik.
Charters Towers çocukları.
Bob Clayton, Northumberland Fusiliers.
Oliver Woodward,
Birinci Avustralya Tünelcileri.
Patlayıcı bir adam, değil mi, Woody?
Her an patlamaya hazır.
Ne zamandır buradasın?
İki gün. Sanki bir yıl gibi.
Bir yıl içinde de sağ kalırsan,
sanki bir ömür geçmiş gibi gelir.
Neredeyse topu dikiyorduk.
Bir Fritz makineli nişancısı
üzerimize nişan aldı.
Evet, Boris mevkiisi.
Bir çiftlik binası
Oraya Red House (Kızıl Ev) diyorlar.
Aynı Cebelitarık gibi.
Ağır namlulularımız bir haftadır
üzerlerine üzerlerine gidiyor.
Doğrudan ateş fark yaratabilir.
Aahh!
Onların da sığınakları var.
Hava değişikliği iyi gelir.
Evin var mı, evlat?
Wollongong, efendim.
Kömür madeni mi?
- Altın, değil mi?
- Gümüş, kurşun. Broken Hill.
Sevgilin mi?
Karım.
Karın mı?
Sevgilim.
Fotoğrafın var mı, Tiffin?
O, şey...
Annem, efendim.
Gerçek birer asker bile değilsiniz.
Demem o ki, burada
ne arıyorsunuz?
Alman hattının altından
tünel kazıyoruz.
Siperlerinizi koruyoruz.
- Kimden?
- Alman tünelcilerinden.
Ki sen gelene kadar tünelci
falan yokken...
...şimdi aynı şeyi yapmaya
kalkışanlar.
Yani diyorsun ki?
Yukarıdan ve cepheden
mermi yağmuruna tutulan...
...adamlarımın durumunun
yeterince kötü olması.
Şimdi de altlarından
tünel kazılıyor.
Asker yaralıysa, Woodward,...
...o zaman Allah aşkına
onu revire sevk et.
Yok, yaralı değilse, o zaman
görevinin başına dönmeli.
Ya da hiç buraya gelmemeli.
Ve bana soracak olursan
senin de burada işin yok.
Aranır olmak ne güzel, değil mi, Tiffin?
Canımızı bir hiç uğruna
ortaya koyup...
...buraya gelmiş olmayı
düşünemiyorum bile.
Clayton iyi biridir. Korkudan
ne yapacağını bilmiyor, hepsi bu.
Hiç belli etmiyor.
Hiç kimse etmiyor.
Bunu harcarsak yazık olacak.
Bir fincan çay, eski kurt?
Ne iyi olur!
Anneciğim!
Bir şey yok, Tiffin. Bir şey yok,
evlat.
Queensland, 18 Ay Önce
Merhaba? Evde biri var mı?
Bu iki keratayı derenin aşağısında buldum.
Çocuklar sizin mi?
Oliver, sen misin?
Bayan Waddell.
Colin, Gordon, arka tarafa dolanın.
Babanız eve gelmeden üstünüzü başınızı
temizleyin. Hemen, lütfen.
Hey, hey, bekle.
Mızıkçı!
Moffat'la görüşebileceğimi
umuyordum.
Şey, geç kaldınız, korkarım
orduya katıldı.
Light Horse'ye mi?
Evet.
Papua ne durumdaydı?
Kelle avcılarının sizi
enselediğini düşünüyorduk.
Yüzüme baktılar ve kaçıp gittiler.
Ama size bir şey söyleyeyim,
Bayan Waddell,...
...orada sonsuza dek kalabilirdim.
Atınızı diğerlerinin yanına bağlayıp
içeri gelsenize.
Başınızdan geçenleri dinlemek istiyoruz.
Hadi, dostum.
Bu sen misin, Isabel?
- Artık binbaşı.
- Şaşırmadım.
Okulda ona "Kaptan" derdik.
Her şeyin kaptanıydı.
Şikâyet olur muydu?
- Hayır, efendim.
- Hayır.
- Cesaret edemezdik.
- Tam bizim Moffat.
- Woody, Woody, Woody!
- Evet?
Gordon nefesini bir dakika on üç saniye
tutabiliyormuş.
- Gerçekten mi?
- İzle.
Bir, iki, üç, dört, beş,...
...altı, yedi, sekiz, dokuz, on...
Şimdi nereye gönderildi?
Tam bilmiyoruz. Mısır'a sanırız.
...on altı, on yedi...
Tahmin ediyorum, senin istihkam
kıtalarından olacaktır.
Vaktimi seni yetiştirmeye harcadığımı
düşünmekten nefret ederim.
Orduya katılmamamı istediler, efendim.
Tünelin devam etmesi gerekiyormuş.
Orduya vermek için bakır topluyorlar.
Yeraltından yeterli hızda
çıkaramıyoruz.
Ne kadar mermiye ihtiyaçları
olduğunu Tanrı bilir.
Eh, bir orduya bir sürü
mühimmat gereklidir.
Hayır, bir orduya nitelikli asker gereklidir,
hepsinden önce.
- ...38, 39...
- Woody!
Ne zaman döndün?
Papua nasıldı?
Şimdi ne yapacaksın?
Yine bizimle mi kalacaksın?
- Söylesene? Kalabilir mi, anne?
- Önce sakin ol, Marjorie.
Ve Bay Woodward diyeceksin.
Git ve Gordon'la oyna, küçük adam.
- Hadi, savaş edelim.
- Olur.
- Marjorie.
- Bay Woodward.
Sorularının cevapları;
iki gün önce geldim, ayrıca,...
...Morgan tünelinde çalışacağım,...
...ve teşekkür ederim, ancak kasabada
kalacak kendi yerim var.
- Bu benim için mi?
- Ah, evet ama değersiz bir şey.
- Çocuklar için yapıyorlar.
- Hayır, çok güzel.
Bayıldım. Teşekkür ederim.
Sizce de harika görünmüyor mu?
Bazıları üniforma giymek için
yaratılıyor, değil mi, Woody?
- Bay diyeceksin...
- Bay Woodward.
Evet.
Anne, çay alabilir miyim?
Önce süt sürahisini doldurursan, tabi.
Şu kurdelanı da bağlayabilirsin,
genç hanım.
Olur anne.
Kocaman olmuş.
Büyüdüğünü sanıyor...
...ama aramızda kalsın, daha
yiyeceği 40 fırın ekmek var.
Bir şey yok.
Şimdi ne kırıldı?
- Hey, çevresini kuşattım.
- Hayır, kuşatmadın.
Bence esas Colin senin
cepheni kuşatmış, gördün mü?
Ve sol kanadım hücuma kalkar...
- Bay Woodward?
- Efendim?
- Kadınlar tünele girebiliyorlar mı?
- Zannetmiyorum.
Uğursuzluk sayıyorlar.
Bu çok iyi,...
...çünkü o kadar derinde durabileceğimi
düşünemiyorum.
Kapalı yer korkusu hissettiriyor olmalı.
Eğlenceli. Aşağısını çok seviyorum.
Gerçekten mi? Neden?
Kuytu.
Kuytu demek.
Marjorie!
- Özür dilerim, ben...
- İyi misin?
Evet, sadece...
Git ve çabuk temizlen.
Çok özür dilerim.
Bir an yetişkin gibi davranıyor
sonra da hemen çocuklaşıyor.
16 çok zorlu bir dönem.
Moffat oralardayken her zaman
ziyaret etmenizi istiyorum.
- Söz verin.
- Söz.
Tamam.
Bay Woodward, masadaki patavatsızlığımı
umarım hoş görürsünüz.
Elbette. Bence bir şey olmadı.
Eh, haydi hoşça kalın.
Ah!
Marjorie Waddell, bu işte
senin bir parmağın var mı?
Hayır, yok.
Korkarım kendi aptallığım.
Gelirken kaba yonca yedi ve...
...yol boyunca gaz şişliğinden
muzdarip oldu.
Buraya nasıl çok çabuk geldiğimizi
açıklıyor sanırım.
Geldiğimde eyerini gevşetmiştim.
Eyeri bağlamayı unutmuş olmalıyım.
Kendi aptallığım.
Bir şeyiniz olmadığına emin misiniz?
Hayır, iyiyim, gerçekten.
Çay için teşekkürler, Bayan Waddell.
Bay Waddell.
Oliver.
Isabel.
Var mı bir şey?
Bu lânet mumda bir şey var.
İyice karartıyor.
Mumdan değil, Çek Çıkar.
Havadan.
Alev için yeterli
oksijen yok.
Ah, aman Tanrım!
Daha beteri de olabilirdi.
Daha nasıl kötü olabilir ki, Tommo?
Bizi Tepe 60'a gönderebilirlerdi.
Tepe 60 ne?
Messines Dağı, sınırın tam karşısı,
"Siliciler"in yanı başı.
Dün 40. bölükten adam yolladılar.
Fritz bastırdı.
Bizim adamlar da çamurun batağın
içinde savaşmaya çalışıyor.
Siperler kan gölüne dönüyormuş.
Muhtemelen söylentidir.
Sessiz ol, minik kuş.
Bizi öldürteceksin.
Norm...
Aahh!
Aahhh!
Aaaahhhh!
Aman Tanrım.
Ben olmadığımı nasıl anladın?
Attım tuttu.
Tanrım.
Öldü mü?
Ödeştik say, olur mu Tommo?
Siktir!
McBride.
Konum?
Tekrar söyle.
Kaç tane?
Tamam.
102. oyuk havaya uçurulmuş.
Zayiat?
İki kişi kayıp, Morris ve Dwyer.
Hava ne durumda?
Ön taraftalarsa...
Hiç şans yok. Mümkün değil.
...bir hava boşluğu bulmuş olabilirler.
Bu tabaka bir müddet dayanır.
Papua'da birkaç tane yapmıştık.
Bir çeşit... sıkışık...
Bunların hiçbirinin anlamı yok.
Canlanın çocuklar.
Çelik tabanlar.
Alman işi.
Götverenler.
Bir mil öteden seslerini duyarım.
- Dostum?
- Geri çekilmeni istiyorum.
Dostum, iyi misin?
Yardım et.
Aahh!
Bu Tommo.
Şşş!
- Çocuklar, bu Çek Çıkar.
- Çocuklar, siz misiniz?
Dayan, Çek Çıkar. Seni hemen...
Yavaş.
Beni çıkarabilir misiniz?
Dedim, ben artık öldüm.
Gözlüğüne dikkat et.
Yavaş. Yavaş.
Savaştan bu kadar kolay kaçabileceğini mi
sandın, söylesene, yaşlı çocuk?
Morris, bizi duyuyor musun?
Tommo?
- Tommo!
- Morris, beni duyabiliyor musun?
Tommo! Tommo o tarafta.
Biri gömülmüş.
Tommo! Tommo! Hayır!
Morris'i revire götür, Fraser.
Hadi, Çek Çıkar.
Neredeyse her gün bir tane geliyordu...
...ne bir pul, ne de iade adresi tabii.
Peki ne demek istiyorlar?
Korkak olduğumu.
Ama değilsiniz ki. Burada kalıp
görevinizi yapıyorsunuz.
Sus artık, Marjorie.
Bay Woodward tüyleri
nasıl durduracağını bilir.
Yani onlara hak mı veriyorsunuz?
Umalım da bir daha gelmesin.
Aksine, biraz daha tüy olsa,...
...tavuğun tamamı elimde olur.
Isabel!
Papua'yı özlüyor musunuz?
Yerli işçilere sorun oluyorum.
Bougainville körfezin yukarısında.
Bir Alman sömürgesi.
Eğer Alman donanmasını gönderirlerse...
Hey ya rabbim! Bu Almanlar
Papua'dan ne isteyebilirler ki?
Avrupa'da hadlerinden fazla
yer işgal ettiler.
Neyse, demem o ki, Noel'e kadar
her şey bitmiş olacak.
Marjorie, artık tabakları topla lütfen.
Olur, Anne.
Onu geri koyman daha iyi, Woody.
William...
Moffat'dan.
Anne?
Lütfen çocukları odalarına götür, Marjorie.
Isabel, çocuklar, hadi. Hemen lütfen
William, söyle.
Korkarım haberler pek iyi değil.
Light Horse'yi neden Gelibolu'ya
göndersinler ki, Oliver?
Orası kayalık, değil mi?
Kayalıktan ibaret değil mi?
Bilmiyorum, efendim.
Bilmiyorum.
Marjorie.
Gitmek zorunda değilsin.
Moffat gitti diye,...
Savaşa gitmek zorunda değilsin.
Bu yükü taşıyamam.
Mesele...
Mesele mahvolmam, tükenmem,
ve beni saf dışı etmesi.
Mesele, Çek Çıkar, aslında
senin orada hiç olmaman gerektiği.
Ama hâlâ ne duyduğumu bilmiyorum.
Belki gerçekten de kalbimdi.
Belki de hiç Alman duymadım.
Onları elbette duydun.
Bu bir şey değiştirmiyor.
Ah, hassiktir ya.
Aferin, Streaky.
Northumberland Fusiliers'in inceliği.
- Cömertlikleri.
- Tebriklerimizi ilet.
Pek de iyi bir fikir değil, Çavuş.
Tiffin?
Senden ümidi kesmiştik, Çek Çıkar.
- Kesmemiştik.
- Evet, kesmiştik.
Kesmiştiniz. Öyle dediniz.
Mektubunu bitir, Walt,
ya da yat zıbar.
Ama Yüzbaşı tabaka konusunda
haklıydı, baba. Nasıl dayandığı.
Bu yüzden kazmaya devam ettik.
Gerçek olan Tom Dwyer'in öldüğü çünkü
Woodward feci bir hata yaptı.
Sonuncu da olmayacak.
- O iyi biridir.
- Öyle mi?
O zaman neden geç katıldı?
Son mil yağını isteyen var mı?
O aylar önce keyif çatarken...
...ben burada Almanları öldürüyordum.
İyi akşamlar.
Kalkma.
Seni burada görmek şaşırtıcı.
İşitmeye başladım.
Doktor Tommy muayene etti, herhangi
bir problem bulamadı.
Çok kötü.
- Sigara?
- Alırım, teşekkürler.
Uğursuzluk.
Aynı anda üç kibrit yakmak
uğursuzluktur.
Birincide, Fritz keskin nişancısı seni görüyor.
İkincide, nişan alıyor.
Üçüncüde, kafanı patlatıyor.
Beni yere devirebilirse
o zaman nişancı diyebiliriz.
Kimin izlediğini asla bilemezsiniz,
değil mi, efendim?
Tom Dwyer'in ailesine yazacağım.
Gönderebileceğimiz eşyası varsa,
sığınağıma getirin.
Komutan geliyor! Dikkat!
- Woodward?
- Evet, efendim?
Anladığıma göre yıkım uzmanıymışsın.
Maden patlatması üzerine eğitildim,
efendim, başka...
Almanların Red House'ye...
...siperlerimize yaylım ateşi
tutabilecek kadar büyük...
...makinelilerle konuşlandıklarının
farkında mısın?
Ya... yaylım?
Her taraftan mermi uçuşması.
Ah, anladım, efendim.
O binayı uçurman için ne kadar
patlayıcı maddeye ihtiyacın var?
Nereye yerleştireceğinize bağlı, efendim.
Bu işi düzgün yapabilmen için
ne kadara ihtiyacın var?
23 kilo.
Stoğumuzda o kadar var mı yoksa
talep mi etmek zorundayız?
- Hazırda var, efendim.
- 105. oyukta dinleme yeri var.
Bu, Boris'e yetmiş adım
mesafedesin demektir.
Oradan kuzeyi oymuş olsak,
neyin altında olabiliriz?
Üç kuyu, günde 9 metre,
iki ya da üç günde yapabiliriz.
Güneş doğmadan halledin, 0400.
Clayton, sen telin içinden
geçit hazırlayacaksın.
Ağır silahlarla sana
bir saat vereceğim.
- Efendim.
- Efendim!
Buradan yeterince hızlı çıkamaz.
Demeniz gereken o puştun tünel çıkışına
varması halinde vasıta bulamayacağı.
Bu da siperin ötesine geçmek,...
...kimsenin olmadığı arsaya ulaşmak,
tetikleyici yerleştirmektir.
İki asker lazım.
Ben gelirim efendim.
- Mecbur değilsin, Morris.
- İstiyorum, efendim.
Otur yerine, Tiffin.
Ben gideceğim.
Buradan.
Ortama alışamadın mı, Avustralyalı?
Duyduğuma göre tünel
arkadaşların vombatlarmış.
Hava almak için mi geldin?
Doğrusu, Red House'yi bombalamak
için çağrıldık.
Görünüyor ki hiçbir şeyden
haberiniz yok.
Patlatıcıyı şuraya kur.
Evet. Sıramız geldi.
Gün doğunca gene davranacaklar.
Siperlerin ötesine hiç geçmedin, değil mi?
Tanrım.
Yukarıya varınca, yerde kal,
kafanı kaldırma.
İşaret fişeği fırlarsa, kıpırdama.
Saklanmaya çalışma. Fritz makinecileri
hareket tespit edeceklerdir.
Fişek düşene kadar
bir gözünü kapat.
Ortalık tekrar kararınca
daha iyi göreceksin.
Teşekkür ederim.
- Askerlerin kabloyu kesti mi?
- Evet.
Üsteğmen Clayton erkenden
iki kişi yollamıştı.
Daha dönmedi.
Ben seni korurum.
Gidelim.
Hassiktir!
Boris tarafından geliyor.
Bize nişan almadı ama.
Piç herif sadece şansını deniyor.
Pekala. Gidelim.
Hazır mısınız?
Zeminden gitmeliyiz.
Mutlaka bir mahzen olmalı.
Onbaşı!
Aman Tanrım.
- Ne oldu?
- Kablo yetmedi.
Patlatıcılara ulaşabilecek misin?
Efendim. Bu gece tekrar deneyebiliriz.
O zamana kadar tetikleyiciyi
bulmuş olurlar. Ulaşabilir misin?
Sanırım.
Yatar vaziyette kal,...
...ve yaklaştığında da, anlamamız için
zayıf bir ıslık çal.
Tommy'ler her hareketini görür.
Ah!
Birliğimizdeki en hızlı
adam kim?
Koşucu mu lazım?
Evet.
Evet, Streaky bayağı hızlı.
Tanrım.
Bizimkilerden biri mi?
Anlayabilmek mümkün değil.
Zavallı it.
Burada kal.
Morris her an gelebilir.
Bekleyin.
Bekleyin, efendim!
Kimsin?
Clayton?
Nerenden vurdular?
Mary, Mary.
Artık hazırsın, dostum. Mary'ne kavuşmak için
evine götüreceğiz.
Tamam mı? Her şey yolunda.
Hadi. Hadi, kaptan.
Dayan.
Yardım et.
Yarasını kontrol et.
- Yarası nerede?
- Sol bacağı, dizinin üstünde.
Tanrım.
Hayır! Bekle.
- Piç herifte saçmalı var.
- Sağ ol, dostum.
Kaptan.
Dua edin de yerlerinde
duruyor olsunlar.
Teşekkür ederim.
Efendim, yaralı mısınız?
Hiç sanmıyorum.
- Merhaba, Bay Woodward.
- Marjorie.
Evde durumlar nasıl?
Uğraşıyoruz.
İşi tünel savaşına döktüler.
Bu gizli bir bilgi, sanırım.
Tünelci ve mühendis arıyorlar.
Katıldım.
Birkaç hafta içinde eğitim
için ayrılacağım,...
...sonra da savaşa gönderileceğimi
düşünüyorum.
Anlıyorum.
Marjorie, neredeyse senden
10 yaş büyüğüm.
Sen daha on altı yaşındasın.
Bir ay sonra 17.
Bu sabah evrakları imzaladım.
Oradayken sana mektup yazıp
yazamayacağımı sormak istiyorum.
Yazarsanız çok
mutlu olurum...
...fakat dönmenizi beklememi
istiyorsanız,...
...bunu önce babamdan istemelisiniz.
Benimle zor şartlarda görüştüğünüz
için teşekkür ederim.
Yaklaşın.
Eğer bizi bastırabileceklerse,
bu şimdi olacak.
En savunmasız anımızda
bizi vuracaklar.
Sol kanadımızdan.
Ne olursa olsun nizamı bozmamalıyız,
anlaşıldı mı?
Oynuyor musunuz
oynamıyor musunuz?
Pekala gençler. Başlayalım.
Üçte biter. Dördü alan kazanır.
Hadi, Avustralya.
Davranın!
Düzgün oynayın, çocuklar. Sağdan gidin.
Tiffin, çekil oradan.
Vur, kır, parçala!
Yürü yürü yürü!
Biri düştü.
Ayağa kalk.
Tamam, işaret.
Hadi. Paçanı kıvır. Geri gel.
Hadi, çocuklar.
Pas ver! Pas ver! Çekil şuradan!
- İçeri ver!
- Çekil oradan! Hadi! Takım!
Çarpın.
Buraya gelin çocuklar. Hadi.
Birleşin. Tiffin ortada.
Toparlanın, çocuklar.
Sert durun.
Dışarda! Dışarda!
Fırlat! Pas ver!
Koş!
- Kaçırıcı nerede?
- Yakalayın çocuklar!
- Hadi, Billy!
Yürü, Billy!
Arkandayım, Billy.
- Billy, yürü!
- Koş, Streaky!
Üçe altıyla galibiyet birinci
Avustralyalı tünelcilerin oluyor.
#Konuşuyor musun?
# Armentieres'den Matmazel,
konuşuyor musun?
# Şarap için yapacaklar,
Rom için yapacaklar
# Parmağını kıçına sokacaklar... #
# Hinky-dinky, konuşuyor musun?
# Ah Matmazel, Armentieres'den,
konuşuyor musun?
# Armentieres'den Matmazel,
# Biz Townsville ve Dandenong'dan gençler
# Kocaman aletlerimizle
senin için geliyoruz
# Hinky-dinky, konuşuyor musun?
# Armentieres'den Matmazel,
konuşuyor musun?
# Çok şişman ve
kepçe kulaklı... #
- Ne oldu, Teğmen?
- Aslında, Yüzbaşı.
İyi işti, efendim.
Teşekkür ederim, Çavuş Fraser.
Selam, Çavuş!
Sizinki de!
Hattı taşıyoruz.
Gece yarısı yükleniyoruz.
Siz kim oluyonuz da bu bok çukurunu
bizden önce terk ediyonuz?
Çünki sadece essah askerler
cepheden gedebilir.
Nereye gidiyoruz, efendim?
Belçika.
Tepe 60.
Silahlarınızı toparlayın.
Tamam, arkadaşlar. Gidelim.
Başınızı eğin, gençler.
Az kalsın unutmuştum.
Fritz'den hediye.
"Her şey için teşekkür ederim"
demek istemiş.
Eksik olma, dostum.
Siz sağdan, gençler.
Teşekkür ederim, dostum.
Messines Dağı, Belçika
3 Kasım, 1916
Gri bere için daha erken değil mi, efendim?
Erken diye bir şey yok.
- Böyle iyiyim.
- Al şunları.
Sinek sıkletsin.
Hadi, evlat.
Karım büyük ihtimalle yarın
bir paket daha yollayacak.
Tam elime göre.
Benim Elsa'm örgüde
en iyisidir.
Döndüğümde muhtemelen kendine
yeni bir koca da dikmiş olur.
Eskisinden daha iyi görünmek
istiyorum.
Oğlun sağlam
kirişler dikecek.
Bilmez miyim? Daha büyüyor.
Birlikte mi katıldınız?
Onlardan biri kasabadan gelenleri
askere toplatıyordu.
Piramitleri gördüğünü ve benzeri
hikayeler anlatarak...
...gençlerin kanına giriyor.
Evinden ayrı bir gece olsun geçirmedi...
...ve maden ocaklarını bırakıp
askere katıldı.
Elsa'nın kedisi yavrulamıştı, değil mi, Walt?
Evet.
Katılmama lüksün yok.
Sonra, Walt yatmaya gidince,
Elsa'ya dedim ki:...
..."Hayatı boyunca ona ben baktım.
Öyle de devam edecek."
Orduya katılırsam, onu sağ salim
getireceğimi söyledim.
Elsa bilmiyordu ki asıl üzücü haberi,...
...oğlunun savaşa kendi isteğiyle
gittiğini, ya da her ikimizin de.
O zamandan beri örüyor.
Gaz lambalarını söndürün!
Eğik kalın! Eğik kalın!
Burada bekleyin!
- Hendek yolu nerede?
- Kuzeyde, şu taraf!
Şu tarafa dedi!
Ya da güneye, Tepe 60'a mı?
Fraser! Bu taraftan!
Gidelim!
Eğilin!
Hadi, çocuklar!
İyi misin, Walt?
Hadi, dayan, kalk ayağa!
Ayağa kalk! Yürü!
Diğerleri nerede?
Efendim!
Çocukları arkada bıraktık.
Kim kayıp?
Genç Sneddon, Tiffin ve Bacon.
Walter!
Walt!
Aahhh!
Fritz bizi nasıl vurabiliyor?
Cephenin gerisinde değil miyiz?
Bastırdı.
Walter!
Bu taraftayız!
Sikeyim!
Gözümüzden kaçtı.
Tünel kanalı sağ tarafta.
20 metre ötede.
Hazır mısın?
Walt, burada bekleyemeyiz, dostum.
Bak ne diyeceğim,...
Ben soldan gidip dikkatleri çekeyim.
Makinelinin sesini duyar duymaz,
Son sürat koşacaksın..
Kanala varana dek
sakın durma!
Hayır.
Senden iki kat daha hızlıyım.
Muhtemelen senden önce varırım.
Hadi, Walt!
- Eğilin!
- Tiffin!
Walt!
Bu tarafa dostum!
Hadi.
Streaky hâlâ oralarda!
Billy!
Billy Bacon!
Streaky!
Eve ulaştılar mı?!
Evdeler!
- Streaky!
Koş!
- Billy!
- Devam et, Billy!
- Hadi, Billy!
Hadi, Streaky!
- Koş, Billy!
- Hadi!
Aahh!
Sedye!
Sedyeciler!
Streaky?
Bunlar kahrolası elişi, değil mi?
Künyesini ve maaş cüzdanını al.
Onu sabah gömeceğiz.
Hadi, Frank.
Hemen gaz maskelerini takın!
Yüzbaşı Woodward.
Birinci Avustralyalı Tünelciler.
- McBride!
- Yüzbaşı McBride, aslında.
Nerede kaldınız?
Saatlerdir bekliyorum.
Cehennem gibi yer,
ne dedin?
Adamların yataklarda
yatabilirler.
Malzemeleri kaldırın.
Birkaç saat uyku çekin.
Birkaç saat mi?
Aman, efendim.
Sonra laf söz dinlemezler.
Hadi!
Tünelleri gördün mü?
Seni büyük bir sürpriz bekliyor.
Hadi.
Subay sığınakları bu tarafta.
Ben şimdilik burada yatabilirim.
Burası dışarıdan daha nemli.
Fare sayısı Fransa'da düzüşenlerden
daha çok.
Hiç olmazsa Belçika fareleri.
Değişiklik bayram kadar güzeldir.
Gaz torbalarınızı yakınınızda tutun.
En azından yerin altına geri döndük.
Ve yerin altında kalacağız.
Ama öyle ama böyle.
Ne demek bu şimdi?
Bundan sonra böyle devam edecek.
Mermi ve şarapnellerden...
...ve sıkıntıdan uzakta kalacağız,
ihtiyar Streaky gibi...
...midenden vuruldun.
Bu bir tecrübe gösterisi değil.
Sıkıntılarımız yüzünden farelerce
yenilmek, karanlıkta Fritz tarafından...
...öldürülmek ya da canlı canlı
gömülmek de değil.
Eh, bu hepimizi neşelendirdi.
Bay Waddell.
Oliver.
Ne zaman ayrılıyorsun?
Üç hafta içinde.
Doğru, öyle ya...
içeri girsene o zaman.
Aslında...
...sizden bir şey isteyecektim.
Buralardan gidince Marjorie'e yazmak için
izninizi isteyecektim.
Ve...
...gitmeden önce onunla
vakit geçirmek istiyorum.
- Biliyorum.
- Kahretsin.
Ah.
- Emma.
- Efendim?
Yürüyüşüme şimdi çıkmak istiyorum,
gelmek istiyorsan sen de gel.
Yürüyüşün mü?
Evet.
Gelmek istiyor musun?
Ah... tabii.
Hayatları boyunca hiç
yürüyüşe çıkmamışlardı.
Ben dönünce...
...seni her gün
yürüyüşe çıkaracağım.
Bir şey var mı efendin?
Çavuş Babek, sana bir şey
sorabilir miyim?
Nerede çalıştınız, hangi tünellerde?
Bavyera.
Evet ama Bavyera büyük bir yer.
Eisenheim'deki tünelleri biliyor musunuz?
Hiç duydunuz mu?
Evet.
Benim memleket.
Çanı olmayan bir kilise var.
Devlet halktan orduya yardım
talebinde bulundu.
Annem mektupta yazmış...
Önce hurda demirler için geldiler,...
...sonra da çan için.
Papazımız bile gitti.
Her gün oğlumuzun sağ salim dönmesi için
göz yaşı döküp dua ediyoruz.
Göremiyorum.
Yürümeye devam edin.
Dostum, bir de ben dikizleyebilir miyim?
- Tabi, rahatına bak.
- Teşekkürler.
Hey, Çek Çıkar.
Tepe 60, al bak bakalım.
Burası mı?
Ne bekliyordun, Morris?
Okyanus manzarası mı?
Demiryolu çentiğinden daha büyük
bir şey bekliyordum.
Neden Berlin Kanalı?
Alman cephesinin diplerine
ulaşıyor,...
...dediklerine göre neredeyse
Berlin'e ulaşıyor.
Çamur ve bataklıktan ibaret.
Aynı çamur kazar gibi.
Evet, mavi kil daha aşağıda.
Alanın tamamı deniz seviyesinin altında.
En büyük sıkıntıları
suyu içeriye sızdırmamaktı.
Tı?
Artık bizim sorunumuz.
Şuan 27 metre derindeyiz.
Alman cephesinin tam altındayız.
Tepe 60 tam üstümüzde.
Hey hey hey. Şşşşt.
Flander'lerin mavi kili.
Çok güzel.
Kuzey noktası, Üçüncü
Kanadalı Tünelciler.
Fritz sulak kumu hazırladı.
Bizi ele geçiremez.
Hayır, hayır, olamaz.
Geçin bakalım.
25 ton tesiri kuvvetli patlayıcı.
3.5 ton barut pamuğu.
Bu kadarını bir arada
hiç görmemiştim.
Hayır, kimse görmedi, kimse.
150 metre altımız artezyen kuyusu.
35 ton ağırlık demek.
21 tane var.
Messines Dağı'nın altını kazdık,...
...neredeyse 450 ton
patlayıcı demektir.
Bu şey havaya uçtuğunda,...
...dünyada eşi benzeri olmayan
bir patlama olacak.
Her tünel yüzeye doğru tetikleyici
ve kurşunlarla sarılı.
Tek yapmamız gereken
bunları sudan korumak...
...ve Fritz'in kulağına
gitmemesini sağlamak.
Hayır, hayır. Fritz'in aklından
bile geçmez.
Bizim kuyu kazdığımızı sanıyor.
Eh, bu, savaşı sona erdirir.
Tarihe sayfa olur.
Düşünsenize?
Patlatmayı ne zaman
planlıyorlar?
Beni saf dışı bırakıyorlar.
Artık sana kalmış.
Her şey senin elinde.
Zavallı herif.
Evet, burada uyuyor.
Üç aydır gün yüzü görmedi.
Peki, ne zaman havaya uçuracaklar?
Kimse bilmiyor.
- Aylar sonra da olabilir.
- Neyi bekliyorlar?
Ben madenciyim, profesör değil...
...ama sorunun çözümü
bence çok basit.
Madenleri şimdi patlatırsak,
en iyi ihtimalle üç-beş yüz Fritz gebertiriz.
Ama bir saldırı gerçekleştiğinin
farkına varırlarsa,...
...o lanet siperlerini
bize mezar ederler.
Ve binlercesi ölür.
İyi hesap et,...
...on binlercesi.
Duydun mu?
Hayır.
Geçen hafta Spanbroekmolen'de
12 metreye derindeydiler.
Çocuklar altlardan sesler
duyduklarını söylüyor.
Altlarından mı?
Evet.
Evet, derinlik yakınmış.
Jim, buradan başlayarak
Berlin Kanalı'na ulaşan...
...bütün kiriş ve direkleri
baştan başa kontrol et.
- Walter ve Ginger'i yanına al.
- Emredersiniz.
- Ben de artezyenlere göz atacağım.
- Anlaşıldı.
Çek Çıkar, 26 dinleme yeri var.
Tümünü kontrol et.
- Percy'yi al.
- Anlaşıldı.
Fraser, sen su hattını kontrol et.
Yüzeye olan derinliği
bilmek istiyorum.
Suyun nerede bittiğini
Kumun tam olarak ne kadar derinlikte
kile dönüştüğünü bilmek istiyorum.
- Yanına Tiffin'i al.
- Emredersiniz.
Gidelim, Tiffin.
- Sola.
- Tamam.
Evet, evet. Bir tane daha.
Çok iyi. Anladın bu işi.
Çık ortaya!
Görünce ateş et.
Bir şey yok.
Bir daha ateş et.
Bu mavi kil.
Yani?
Yani nereden baksanız en az
25 metre derinden tünel kazıyorlar.
Düşmanın derin maden kazdıklarını
düşünüyorum.
Çavuş Babek, 25 metre derinlikteki
bir çamuru...
...patlatabilmek için ne kadar
patlayıcıya gerek olduğunu biliyor musun?
Komutanım, sadece izahta bulunuyorum.
Saçma. Mantıksız. İmkânsız.
Yok. Hayır, bir şeyin yok.
Ucuz atlattık.
Keskin nişancı kurşunu.
Parçalarınızı toplayamazdık.
Birinin vuruluşunu gördüm,
beyninin yarısını uçurmuştu.
Yalnızca tebessümü kalmıştı.
Kaç yaşındasın?
16.
Öğrendiklerinde, beni sedyeci yaptılar.
Savaşın dehşetinden
uzak tutmak için.
Sedyeci!
Buraya gel.
Pekala, hadi. Gidelim.
Kumdan kaleyi med cezirden
korumaya çalışmak gibiymiş.
Üst seviye çoğunlukla kum.
Kil 10 metre civarında başlıyor.
Aşağıya su sızıyor,
havuzlar kil seviyesinde.
Tünele ulaşınca, dereye benzer
oyuk açıyor.
Sırf suyun seviyesini aşağıda tutmak için...
...gece gündüz pompa basan
60 adamımız var.
O adamlardan bir kaçını bile kaybetmemiz,...
...madenlerin boşa gideceği demektir.
Bu ağacı nereden bulmuşlar?
Kazmacılar nerede bulurlarsa
buraya getiriyorlar, efendim.
Bütün ağaçlar çatışmadaki mermiler...
...yüzünden devrildiler ya da kırıldılar.
Bu meşe.
Babam marangozdur.
Savaştan sonra çıraklık edeceğim.
Çukurlardan çıkınca.
Büyük ihtimalle kasabadaki
harabe kiliseden gelmiştir.
Kilise mi?
Katedral. Ypres Katedrali.
Muhtemelen.
- Kuyunun en derin noktası.
- 27 metre, evet
Direk bu noktaya kuyu kazsak...
...ve suyu o noktadan
dışarı çıkarsak?
Kanadalılar denemişti.
Tommy'ler de.
Orta kesim tamamen dengesiz yapıda.
2 metre sonra kuyu
çöküntüye uğruyor.
Ayrıca, 27 metre dikeylik,
suyu taşımak için çok uzun.
Orada elektriğimiz var,
değil mi?
Tam şuraya, Berlin Kanalı'nın altına...
...bir dehliz açmayı öneriyoruz.
- Elektrik pompaları yerleştirmeyi.
- En azından 60 adam boşa çıkarır.
Rutledge?
Bu 27 metreden derin bir şey.
O kadar yükseklikteki suyu elektrik
pompasıyla kaldırmayı düşünmezdim...
Yeni üretilenler kaldırır, efendim.
En basitinden bu kuyu
olası değil.
Bu yeni bir uygulama değil, efendim.
Duvarların çökmeden kumun arasından
geçilmesi imkansız.
Oraya hiç gittiniz mi, Albay?
Pekala. Hepsi bu kadar.
Teşekkür ederim efendim, ayrıca kıymetli
vaktinizi aldığım için özür dilerim.
Generalim, planlarımız daha önce
denenenlere nazaran farklı.
- Nasıl?
- Yüzeyden kazmıyoruz, efendim.
Kuyu başlarını yerden 20 metre
derinden inşa ediyoruz.
Tünelcileri barındırıp, mavi kili saklayalım
diye yeteri kadar geniş yapıyoruz.
Yüzbaşı Woodward, 7 metre aşağısı...
...sizi bataklığın tam ortasına sokar.
Yanlışsınız, Albay!
Bizi kuru kumun üzerine çıkarabilir.
Amaç bu.
Duvarların çökmesini engellemek
ve suyu kontrol edebilmek için...
...çelik kirişler kullanacağız.
Çelik kirişlerin tavandan aşağıya doğru
baskı uygulaması için...
...dehlizlerin tavanından
krikoları kullanacağız.
Peki bu hayalinizin gerçeğe dönüşmesi
için kaç ay ya da yıl hesap edeceğiz?
- Kabaca mı?
- Ne kadar?
Aşağı yukarı üç hafta.
Yürü, yürü, yürü!
Yürüyün! Yürümeye devam.
Aaahh!
Koşun! Koşun çocuklar, devam edin.
Hadi!
Aahhh!
Bir daha.
Evet.
Şştt. Şştt.
Yönümüzü değiştirmeliyiz.
30 derece sola.
Emredersiniz.
Neredeyse ulaştık.
Suyu boşaltın. Krikoları getirin.
Çelik kirişleri emrimle
kullanmaya hazırlayın.
Kilin içine doğru uzatın.
İlerliyor, efendim.
Tam olarak fışkırmıyor.
Neler oluyor, Tiffin?
Bilmiyorum, efendim.
İşe yarıyor gibi görünüyor.
Bir fikrim yok. En son seviyede çalışıyor.
Saçma.
Tazyiğin fazla olması lazım.
Eminim bir yerde...
Sabaha ayrıntılı rapor istiyorum.
Evet!
- Pompalar ya bozulursa?
- Yedeklerimiz var, efendim.
Kuyu başına iki
dinleme yeri...
...ve iki şaşırtma tüneli
yaptık.
- Şaşırtma tünelleri neymiş?
- Göstereyim, efendim.
Gerek yok.
- Zahmetsiz.
- Gerek yok.
İkinci şaşırtma tünelinde
fazla hareketlilik var, efendim.
Galiba Fritz bizi yine
bulmaya çalışıyor.
Ki bu işe yarıyor demektir.
Dört dakikadır ses çıkarmıyor.
Patlatılmaya hazır
diye düşünüyorum.
Kalsınlar.
Orada sadece sizden iki kişi mi var?
- Sadece ben, efendim.
- Walt nerede?
Bana çay getirmeye gitti.
Ne? Görev yerini terk mi etti?
- Hayır efendim, sadece...
- Rapora bunu da ekle.
Sen neden görev
yerinde değilsin?
- Dediğim gibi, sanırım Fritz...
- Emir aldın mı?
Efendim, dinleyiciler toleransa sahip...
Emirleri biliyorum, Yüzbaşı!
Derhal görevinin başına dön.
Walt'u görürseniz, ona...
ona...
Efendim...
Babam çay içmeye başladı artık.
Jim.
Jim!
Baba!
Baba, beni duyabiliyor musun? Baba!
Yanına geliyor, yerini hazırlıyor
ve sonsuza kadar destek oluyor, amin.
Amin.
Efendim?
Bunu size vermek istiyordum...
...sizin şu kız için, efendim.
O beğendiniz ağaçtan yaptım,...
...katedraldeki.
Çok güzelmiş.
Bu sandığı Tiffin adında
yakışıklı ve genç bir arkadaşımız...
...Ypres Katedrali'ndeki ağaçlardan yaptı.
Savaş bitince onunla
tanışacağına ve...
...eliyle yaptığı sandığı için
teşekkür edeceğine eminim.
Burada ve şurada derin olmayan
iki tünel mevcut.
Her ikisinde de düzenli
kazı sesleri duyduk.
Fakat son üç günde tünellerde
ilerleme olmadı.
- Bu çok anlamsız.
- Çok doğru.
Düşman sesi bastırmak için
hiç bir uğraş göstermiyor.
Yani?
Şaşırtmacalar.
Nereden?
Madenler! Derin madenler!
Affınıza sığınarak, komutanım, eğer bu tüneller
bizi başka bir şeye yönlendiriyorsa,...
...o şey tam şurada olabilir.
Doğrudan Tepe 60'ın altına.
Tam altımızdalar.
Gidip araştır.
Babek, kuru kumların içine doğru
bir kuyu kazabilir miyiz?
Orada ne olduğunu öğren.
- Ne oldu?
- Emin değilim.
15 derece, 7 metre civarı ileri,
5 metre aşağı.
Yok bir şey.
Bir saldırı tüneli mi?
Hayır, bu farklı bir şey.
- Sanırım bir çeşit kuyu.
- Kuru kumun içine doğru mu?
Hayır. Olamaz.
Hadi!
Mavi kil. İçerideyiz.
Sen, yukarı çık.
Altımızdalar, değil mi, Çavuş?
Bunu anlamak için kazacağız.
Cepheleri 100 metre geriye alsak ya?
O zaman düşman tüneli
zarar veremez duruma gelir.
Yeri kazıp bekleyeceğiz.
Bu tarafa ya da şu tarafa birkaç
metre taşınmışız ne fark eder?
Avrupa çok büyük!
Buraya iki yılımızı verdik.
Buranın her bir karışında
Alman kanı var.
Komutanların yeri kazmakla bir şey
elde edemeyeceklerini...
Savaş nedir bilmiyorsun,
değil mi?
Woodward? Woodward?
Woodward!
Yüzbaşı Woodward, kalkın!
Perşembe sabahı şafak sökmeden,
tünelleri patlatıyoruz.
36 saat içinde.
Tepe 60'ı ve artezyenleri
patlatacaksın.
McBride, sen de destek
patlatıcılarını.
Emredersiniz.
Toplamda 21 patlayıcı olacak.
Sizinkiler serinin son ikisi olacak.
Her bir madenin düzgün
sırayla infilak etmesi...
...operasyonun bütünlüğü
açısından çok önemli.
Emredersiniz, efendim.
Ateş emri.
Dikkat.
Dinleme görevinde miydin?
Çıt yok, efendim,
birkaç çatırdama haricinde.
- Fare mi?
- Muhtemelen.
Seslerine bakılırsa, muhtemelen
fareler çiftleşiyorlar.
Nereden biliyorsun?
Düzenli çatırtı sesleri çıkarırlar,
ne demek istediğimi anlıyorsanız.
Nerede?
Daha derindeki dinleme yerinde,
Berlin Kanalı'nda.
Windlass.
Bu bir kuyu.
Tam şurada.
Tepe 60'daki tünelin
tam üstü.
15 dakikadır çatırtı sesi alıyoruz.
- Derinliği ölçtüm...
- Evet.
20 metre, efendim.
10 saat sonra patlatacağız.
Tüneli ne zaman vururlar dersin?
İlerleyişlerine bakılırsa,
dokuz saat efendim.
Her şeyden seni sorumlu tutuyorum.
Ne yapman gerekiyorsa yap, Woodward.
- Bir saldırı tüneli açıyoruz.
- Nereden, efendim?
Konum 6-0'dan Berlin Kanalı
dinleme yerinin daha derininden.
- Tünelin üzerinde demektir.
- Evet.
Bu intihar olur.
Bu bir emirdir, Çavuş.
Gidelim.
Hadi, gidiyoruz!
Git. Bana biraz yiyecek getir.
3,5 metre ilerimizde,
5 metre üstümüzdeler.
Morris.
Direnç iyi.
Tekrar bak.
Kurşunlar son testten sonra
tekrar bağlandı mı?
29 dakika.
Ben aşağıya gidiyorum.
Yolu açın, lütfen.
Kenara çekil!
Çay geliyor.
Yakın saldırı, takviye kuvvet gönderin!
Üç deyince.
Bir...
...iki...
...üç.
Neredeyse tam üstümüzdeler.
Tetikleyiciyi kurmalıyım.
Hayır. O ana tüneli patlatacak.
Birkaç metre öteye gitmelerine dek
bekleyelim.
O zaman oyukları kullan.
Birkaç metre mi?
1,5 metre daha gittiklerinde.
Zaman yok.
1,5 metre gittiklerinde, Fraser.
O zaman tetikleyiciyi kur.
Çok yavaşsın!
Bir şey oluyor...
Orada binlerce insanımız var.
Kazmaya devam et.
Tetikleyiciyi kur.
Takviyeyi bitirin, çocuklar.
Başardılar.
Ne oldu bil, Mutter?
Eve geliyorum.
Güm!
Çutof!
Rahat durun, çocuklar.
Yüklenin. Hadi buradan gidelim.
Olmaz, olmaz! Schnell! Schnell!
Fritz şimdi Berlin'e inişe geçecek.
- Aşağısı tamamen boşaltıldı mı?
- Evet, efendim.
Alman kuyusu uçuruldu.
Tüm devreler tamamlandı.
Beş dakika!
- Beş dakika!
Bu bizim büyük fırsatımız.
- Evet, efendim.
İyi şanslar.
Patlamaya dört dakika.
Üstüne toprak çöktü!
- Kim?
- Tiffin! Arka tarafta!
Kahretsin.
Yürü! Yürü!
Tiffin!
Çavuş?
Göçük biraz zamanımızı alacak.
Beklemelerini söyleyeceğim.
Eee, şimdi ne yapacağız?
Tiffin!
Gidin artık.
Hepimizin ölmesi neye yarar.
Fraser onları bekletecek!
Öğrendiğimizde geri geleceğiz!
Anlaşıldı!
Hoşça kal, Tiffin!
Hadi, Walt! Hadi!
Elveda, dostlar.
Bir dakika!
Yolu açın, lütfen! Çekilin!
Açılın!
Süngü tak!
Yolu açın! Çekilin!
Siktiğim yolunu açın!
20 saniye!
Yolu açın! Çekilin! Yolu açın!
- Siktiğim yolunu açın!
- 15 saniye!
Tiffin orada sıkıştı.
- Ne oldu?
- Göçük.
Efendim, lütfen.
10 saniye!
- Hâlâ yaşıyor.
- Dokuz!
Sekiz!
Birkaç dakikada çıkarırız.
Yedi!
Altı!
Beş!
Dört!
Üç!
Woodward!
- İki!
Tanrı aşkına. Tiffin diyorum!
Ateş!
Kalbin.
Dinle bak.
Kendi kalp sesini duyuyorsun.
Woodward.
İnsanlar bekliyor.
Woody, iyi misin?
İyiyim.
Hemen çıkacağım.
İyi misin?
Dünyada eşi benzeri olmayan
insan eliyle yapılmış 19 tünel,...
...7 Haziran 1917'de patlatıldı.
Patlamanın şiddeti Londra
ve Dublin'de hissedildi.
Messines Dağı Müttefik kuvvetlerin
en başarılı savaşlarından biri oldu.
Fakat birkaç ay içinde Almanlar
Tepe 60'ı tekrar zapt ettiler.
Bu olay, Birinci Dünya Savaşı'nın
bitmesinden bir buçuk yıl önce yaşandı.
16 milyondan fazla insan
yaşamını yitirdi.
Oliver Woodward Avustralya'ya
1919'da geri döndü.
Birinci Avustralya Tünel birliğine
yaptığı hizmetlerden dolayı,...
...iki çubuklu Askeri
Rütbeyle ödüllendirildi.
Yalnızca dört Avustralyalı
bu şerefe nail olabildi.
Oliver Woodward ve Marjorie Waddell
1920'de dünya evine girdiler.
Woodward'ın 1966'daki ölümüne dek
46 yıl beraber yaşadılar...
...ve üç çocuk dünyaya getirdiler.