- Lydia.
- Kitty.
Sevgili Bay Bennet,
duydunuz mu,...
...Netherfield Konağı
sonunda kiraya verilmiş?
Kimin kiraladığını
bilmek istemiyor musunuz?
Görünüşe göre bana söylemeye
can atıyorsunuz, sevgilim.
Dinlemekten başka
seçeneğim var mı ki?
Lydia, size başkalarını gizlice
dinleme konusunda ne demiştim?
Boş ver şimdi bunu.
Bay Bingley diye biri,
kuzeyden buraya taşınıyormuş.
Yılda beş bin altından
fazla geliri varmış.
- Hem de bekarmış.
- Kim bekarmış?
Görünüşe göre,
Bay Bingley diye birisi.
Bunun kızlarımızla ne ilgisi var?
Bay Bennet, bazen öyle
canımı sıkıyorsunuz ki.
Kızlarımızdan biriyle
evlenebilir diye söylüyorum.
Buraya gelmekteki amacı bu muymuş?
Bir an önce gidip
onu ziyaret etmelisiniz.
Aman Tanrım!
Bu ne kalabalık...
Başımızda siz olmadan
kendisini ziyarete gidemeyiz,...
...bunu siz de
biliyorsunuz, Bay Bennet.
- Dinliyor musunuz? Bizi hiç dinlemiyorsunuz.
- Ziyarete gitmelisiniz!
Bir an önce!
Buna gerek yok. Ben
kendisini çoktan ziyaret ettim.
- İnanmam.
- Ne zaman?
Ah, Bay Bennet,
beni neden böyle üzüyorsunuz?
Zavallı sinirlerime
hiç mi acımıyorsunuz?
Yanlış anlamayın
beni, biricik aşkım.
Onlara sonsuz
bir saygı duymaktayım.
Yirmi yıldır başımdan
hiç eksik etmediniz ki onları.
Baba!
- Cana yakın birisi miymiş?
- Kim?
- Yakışıklı mı?
Eminim çok yakışıklıdır.
Yılda beş bin altın kazandıktan sonra,
her yanı siğil kaplı olsa da fark etmez.
Kimin her yanı siğil kaplıymış?
Kızlarımdan hangisini beğenirse onunla
evlenmesine yürekten destek vereceğim.
Yarınki baloya
gelecek miymiş peki, baba?
Bildiğim kadarıyla gelecek.
Tanrı sizden razı olsun, sevgilim.
Muslinini bana verir misin, Jane?
Karşılığında yeşil
terliklerimi ödünç veririm.
Onlar zaten benim.
O zaman, bir hafta
dikiş işlerini ben yaparım.
Ben de başlığını süslerim.
İki hafta. İki hafta boyunca
dikiş işlerini yaparım.
Gecenin sonunda salondaki erkeklerin
tümü sana âşık olmuş olmazlarsa,...
...ben güzelden
anlamıyorum demektir.
Ya da erkeklerden.
Yok canım, onları
anlamak kolaydır.
Hepsi de kötü değil, canım.
Sınırlı tecrübeme göre
hepsi sıkıcı ve boş.
Gün gelecek, Lizzie,
sen de vurulacaksın birine.
O zaman ağzından çıkana
dikkat etmen gerekecek.
Gelmeniz ne büyük incelik.
Bu tavus kuşu kılıklılardan
hangisi Bay Bingley?
Sağdaki. Soldaki de onun kız kardeşi.
Şu sıkkın ifadeli adam kim peki?
O da Bay Bingley'nin
yakın arkadaşı, Bay Darcy.
Yüzündeki ifadeye bakan da
sefil zanneder kendisini.
Yüzüne bakınca sefil görünebilir
ama fakir olmadığı kesin.
Yılda on bin altın kazanıyor ve
Derbyshire semtinin yarısı ona ait.
Sefil yarısıdır herhalde.
Bay Bennet, kızları bir an önce
Bay Bingley'e takdim etmelisiniz.
Bay Bingley'e gülümse.
Mary.
Bay Bingley, bu benim en büyük
kızım, onu tanıyorsunuz zaten.
Bayan Bennet ve kızları Jane Bennet,
Elizabeth ve Mary Bennet.
Bu, bizim için büyük bir şeref.
İki kızım daha var,
onlar şu an dans ediyorlar.
Sizlerle tanışmaktan
büyük mutluluk duyuyorum.
Sizi Derbyshire'daki Pemberley Konağı'ndan
Bay Darcy'yi ile tanıştırmak isterim.
- Buraları beğendiniz mi, Bay Bingley?
- Evet, bayıldım.
Duyduğuma göre Netherfield'daki kütüphane,
ülkedeki en güzel kütüphanelerden biriymiş.
Evet, bu yüzden suçluluk duyuyorum biraz.
Pek fazla okuyan birisi değilimdir.
Daha çok açık havada
olmayı sevdiğim için...
Demek istediğim,
okumayı bilmediğimden değil.
Açık havada okunmaz da
demek istemiyorum elbette...
Keşke ben de daha çok okusam...
...ama hep yapacak daha
çok şey varmış gibi geliyor.
Evet, ben de tam olarak
bunu söylemeye çalışıyordum.
Anne!
Sana anlatacaklarıma
kesinlikle inanamayacaksın.
- Çabuk söyle öyleyse.
- Yoksa çatlar.
- Şehre alay geliyormuş!
- Subaylar!
Kışı geçirmek üzere
buraya karargâh kuracaklarmış.
Subaylar!
Hem de yüzlercesi!
Bakın, Jane Bay Bingley ile
dans ediyor.
Siz dans eder misiniz, Bay Darcy?
Yalnızca zorunda kaldığımda.
Merak ettim, neden
yanıma geldin? Sorun ne?
Grosvenor'daki partilerin yanına bile
yaklaşamaz bu, değil mi, Bay Darcy?
Hayatım boyunca bu kadar
güzel kızı bir arada görmemiştim.
Odadaki tek güzel
kızla dans ediyordun.
Ömrüm boyunca görmüş olduğum
en güzel yaratık o.
Kız kardeşi Elizabeth de çok güzel.
Yüzüne bakılmayacak kız değil hani,...
...ama beni dans etmeye
heveslendirecek kadar güzel değil.
Benimle oyalanacağına
burada, iyisi mi, sen gidip...
...eşinin güzel
gülümsemelerinin tadını çıkar.
Verilmiş sadakan varmış, Lizzie,...
...seni beğenmiş olsaydı
onunla konuşmak zorunda kalacaktın.
Kesinlikle haklısın.
Derbyshire'ın ona ait
olan sefil yarısını bırak...
...tümünü bana verseler,
yine de dans etmezdim onunla zaten.
Çok eğlendim, Bayan Lucas.
Ne kadar güzel dans
ediyorsunuz böyle, Bay Bingley.
Jane de muhteşem dans
ediyor, öyle değil mi?
Arkadaşınız Bayan Lucas
çok hoş sohbet bir insan.
Evet, onu hepimiz çok severiz.
Yüzünün de güzel olmaması
ne kadar kötü, değil mi?
Anne!
Lizzie onun güzel olmadığını
bir türlü kabul etmek istemez.
Elbette, kasabanın en güzel kızı olan
benim Jane'im ile kimse kıyaslanamaz.
O, daha on beş yaşındayken
bir bey ona sırılsıklam âşık olmuştu...
Öyle ki, ona evlenme
teklif edeceğinden emindim.
Onun için çok güzel
şiirler yazmıştı.
Ve bu da aşklarının sonu oldu.
Şiirin aşkı öldürdüğünü keşfeden
ilk kişi kim olmuştur acaba?
Ben şiirin aşkı beslediğini sanırdım.
Belki saf ve güçlü
bir aşk için öyledir.
Ama durum basit bir
gönül kaymasından ibaretse...
...iki mısra bile
yeter canını almaya.
Peki siz ne önerirsiniz...
sevgiyi güçlendirmek için?
Dans etmeyi.
Kişinin eşi  yüzüne bakılmayacak
kız değil diye tasvir edilse bile.
Bay Bingley, tam genç bir beyefendinin
olması gerektiği gibi birisi.
- Akıllı, iyi kalpli...
- Yakışıklı ve zengin olması da cabası!
Sen de çok iyi biliyorsun ki,...
...evleneceğim adamın parasına puluna
önem vermem ben.
Evlenmek için delicesine
aşık olmayı bekleyeceğim...
...sanırım bu
yüzden de evde kalacağım.
Sence beni beğendi mi Lizzie?
Jane, gecenin büyük bölümünde
seninle dans etti,...
...ve geri kalanını da
seni seyrederek geçirdi.
Onu sevmene izin veriyorum. Çok daha
aptallarını beğendiğin olmuştu geçmişte.
Senin, çoğunlukla, insanların hepsini
sevmeye yönelik aşırı bir eğilimin vardır zaten.
Senin gözünde herkes iyi ve hoştur.
Arkadaşı değil.
Hâlâ senin hakkında
söylediklerine inanamıyorum.
Bay Darcy mi?
Onun gururlu tavırlarını mazur görebilirdim,
benim gururumu yaralamamış olsaydı.
Ama bunun bir önemi yok,
nasılsa bir daha görüşecek değiliz.
Ve sonra üçüncü olarak da
Bayan Lucas'la dans etti.
Sevgilim, hepimiz
oradaydık, gördük zaten.
Daha güzel bir kız
olmamasına çok üzülüyorum.
Kaderi kız kurusu
olmakmış, ne yapalım...
Dördüncü Bayan Kim'di, pek
önemli bir şahsiyet değildir o.
Beşinci olarak
yine Jane'le dans etti.
Bana biraz acısaymış,
ilk dansta ayağını burkarmış.
Sizi duyan da Bay Bennet...
...arkanızda müthiş bir servet
bırakacaksınız zanneder.
Siz ölünce, Bay Bennet, ki
çok da yakın bir zamanda olabilir bu,...
...yavrucaklarım başlarının üzerinde
bir çatı, ceplerinde tek bir kuruş olmadan...
...ortada kalakalacaklar.
Aman anne, lütfen...
Daha saat sabahın onu.
Mektup, Netherfield Konağı'ndan
size gönderilmiş Bayan Bennet.
Tanrıya şükür!
Kurtulduk.
Lütfen, Jane, aç artık şunu.
Ne mutlu bir gün.
Caroline Bingley'den geliyor.
Beni kendisiyle akşam
yemeğine davet etmiş.
Erkek kardeşi dışarıda olacakmış.
Dışarıda mı?
Faytonu alabilir miyim?
- Ver bir bakayım şuna.
- Yürüyerek gitmek için çok uzak, anne.
Gerçekten de dışarıda
olacakmış, inanamıyorum.
Anne, Jane faytonu soruyor.
Katiyen olmaz.
At sırtında gideceksin.
At sırtında mı!?
Tam tahmin ettiğim gibi, şimdi
geceyi orada geçirmek zorunda kalacak.
Şaşmamak elde değil sana.
Çöpçatanlıktaki yeteneklerin
âdeta doğaüstü.
Yağan yağmurdan da kendine
pay çıkarmazsın artık herhalde, anne.
"Buradaki dostlarım, kendimi
daha iyi hissedinceye kadar...
...eve dönme lafını dahi ettirmiyorlar.
Endişelenmeyin. Boğaz ağrısı,
ateş ve baş ağrısı dışında...
...önemli bir sorunum yok."
Bu çok saçma.
Jane ölürse, biz de en azından Bay Bingley
uğruna can verdi diye avunuruz.
İnsanlar soğuk algınlığından ölmez.
Ama böyle bir anneye sahip
olmanın utancından ölebilir.
Ziyaretine gidip bakacağım
nasılmış diye.
Görünüşe göre Leydi de Bourg, balo salonunu
Fransız modasına uygun dekore ettiriyormuş.
Hiç de vatansever bir
davranış değil, değil mi?
Bayan Elizabeth Bennet geldiler.
Aman Tanrım, Bayan Elizabeth,
yoksa buraya yürüyerek mi geldiniz?
Evet.
- Özür dilerim, kardeşim nasıl?
- Üst katta.
Teşekkürler.
Yüce Tanrım, kıyafeti ne
haldeydi, gördünüz mü?
Bir karış çamura batmış.
Ne kadar ortaçağdan
kalma görünüyordu.
Çok yük oldum kendilerine,
bana öyle iyi davrandılar ki.
Takma kafana. Burada olmana
annem mi, yoksa Bay Bingley mi...
...daha çok sevinmiştir, bilemiyorum.
Ablamın bakımına böylesine özen
gösterdiğiniz için teşekkür ederim.
Evde olacağından
çok daha iyi durumda burada.
Bizim için bir keyifti.
Yani... demek istediğim...
...keyif olan,
elbette, hasta olması değil.
Keyif, burada olması...
...hastayken.
Sen meşhur olabilirsen,
domuzcuk, ben ne olayım.
Sırtındaki siyah benziyor ama Norwich'in
eğitilmiş domuzunun yanına yaklaşamazsın bile.
- Bu domuz var ya...
- Bay Bennet?
Her şey planıma uygun gidiyor.
Daha şimdiden ona âşık oldu sayılır.
Kim, sevdiceğim?
Bay Bingley!
Meteliksiz olmasını umursamıyor bile, çünkü
kendisi, ikisine de yetecek kadar zengin.
- Onlarla nasıl tanışacağız?
- Çok basit!
Beni bekleyin!
Yere bir şey düşür.
Onlar yerden alırlar.
Böylece tanışmış olursun.
Subaylar.
Sıra dışı bir hızda
yazıyorsunuz, Bay Darcy.
Yanılıyorsunuz, ben
yavaş yazarım aslında.
Mektup yazmanızı gerektiren kim bilir kaç
durumla karşılaşmış olmalısınız, Bay Darcy.
En can sıkıcı olanı da
iş mektuplarıdır sanırım.
Ne mutlu size öyleyse; bu mektupları
benim yazmam gerekiyor, sizin değil.
Kız kardeşinize, onu görmeyi
çok istediğimi de yazın mutlaka.
Sizin bu isteğinize,
bir kez yer verdim zaten.
Kendisine çok düşkünümdür.
Masa örtüsü için yaptığı
tasarıma hayran kaldım.
Beğeninizi dile getirmek için bir sonraki
mektubumu beklemeniz daha iyi olabilir,...
...çünkü bu mektupta övgünüzü layıkıyla
dile getirmek için yeterince yer kalmadı.
Bence...
...siz genç bayanların hüner kazanmak için
bu kadar sabırlı olmanız müthiş bir şey.
Ne demek istiyorsun, Charles?
Tablolar yapar, piyano
çalar ve nakış işlersiniz.
Kendisinden bahsedilirken hünerli olduğu
söylenmeyen bir genç hanım duymadım hiç.
Aslına bakarsan "hünerli" kelimesi
gereksiz sıklıkla kullanılır oldu.
Tanıdığım bayanlar içinde...
...hünerli olduğunu söyleyebileceklerimin
sayısı bir düzinenin yarısını geçmez.
Benim de öyle.
"Hünerli" kelimesinin sizin
açınızdan anlamı büyük olmalı.
Öyle.
Kesinlikle.
Müzik, şarkı söyleme, resim
dans ve modern diller konularında...
...çok büyük bir birikiminiz
olmalı ki, bu sıfatı hak edebilesiniz.
Edasında, duruşunda ve yürüyüşünde de
seçkin bir şeyler olmalı.
Ve elbette sürekli okuyarak
zihnini de geliştirmeli.
Beni şaşırtan, sizin sadece altı
hünerli bayan tanımanız değil artık,...
...bir tane bile tanıyor
olmanız hayretler uyandırıcı.
Hemcinsleriniz hakkında
bu kadar kötü mü düşünüyorsunuz?
Şahsen sizin tasvirinize uyan
bir bayan tanımadım hiç.
Çok muhteşem bir şey olmalı
öyle birisini görmek.
Bayan Elizabeth, odada
gezinelim mi, ne dersiniz?
Ferahlatıcı, öyle değil mi? Uzunca
bir süre kıpırdamadan oturduktan sonra.
Bunu da hünerden
saymak lazım sanırım.
Siz de bize katılmaz mıydınız,
Bay Darcy?
Senin sadece iki emelin olabilir,
Caroline,...
...ve ben ikisinden de
uzak durmayı yeğlerim.
Ne demek istiyor olabilir?
Onu hayal kırıklığına uğratmak
istiyorsak ne olduğunu sormayalım derim.
Lütfen bize de söyleyin, Bay Darcy.
Ya birbirinizin sırdaşısınız...
...ve konuşacak gizli
işleriniz var...
...ya da güzelliğinizi
sergilemenin...
...en iyi yolunun yürümek
olduğunu düşünüyorsunuz.
Eğer birincisi doğruysa...
...burnumu sokmak istemem.
Doğru olan ikincisi ise...
...güzelliğinizin keyfini
buradan çıkarmayı yeğlerim.
Aman Tanrım! Böyle sözleri
nasıl cezalandıralım dersiniz?
- Yüzüne karşı gülebiliriz.
- Olmaz.
Bay Darcy dalga geçmeye gelmez.
Çok mu gururlusunuz,
Bay Darcy?
Gururu kusur olarak mı görürsünüz,
yoksa erdem olarak mı?
Bilemiyorum.
Çünkü sizde bir kusur bulabilmek
için elimizden geleni yapıyoruz.
Başkalarının ahmaklıklarını ve ukalalıklarını
affedememem olabilir benim kusurum...
...ya da bana karşı olan
kırıcı davranışlarını.
Birisine duyduğum iyi hisler
bir gittiler mi bir daha gelmezler.
Tüh! Sizinle bu
konuda dalga geçemem ki.
Çok yazık! Gülmeyi de
çok severim oysa.
Bu, ailenize özgü bir şey sanırım.
Anne Bennet ve kızları Bayan Bennet,
Bayan Bennet ve Bayan Bennet geldiler, efendim.
Tanrı aşkına, ülkedeki her
Bennet'i ağırlamamız mı gerekecek?
Muhteşem bir odanız var, bayım.
Çok pahalı olmalı bu mobilyalar.
Umarım niyetiniz burada
kalıcı olmaktır, Bay Bingley.
Kesinlikle. Bu yörenin oldukça
renkli olduğunu düşünüyorum.
Sence de öyle değil mi, Darcy?
Ben de son derece
yeterli buluyorum burayı.
Her ne kadar şehirle karşılaştırılınca
toplumdaki insan çeşidi daha sınırlı olsa da.
Sınırlı mı? Hiç de değil.
Her çeşitte ve büyüklükte
en az yirmi aile tanırız biz.
Sir William Lucas mesela.
Kendisi çok hoş birisidir.
Kendisinin yarısı rütbedeki
insanlar kadar bile böbürlenmez.
Bay Bingley, burada,
Netherfield'da...
...bir balo düzenlemeye
söz verdiğiniz doğru mu?
Balo mu?
Yeni arkadaşlar edinmek
için mükemmel bir fırsat olur.
Subayları davet edebilirsiniz,
mükemmel arkadaşlık ederler.
- Lütfen balo düzenleyeceğinizi söyleyin!
- Kitty!
Ablanız iyileştikten sonra
ne zaman isterseniz.
Bence balo düzenlemek yeni arkadaşlar
edinmek için son derece mantıksız bir yol.
Dans etmek yerine sohbet etmeye
ayrılsa o kadar zaman, daha iyi olur.
Gerçekten de daha mantıklı, fakat
o zaman da balonun ne anlamı kalır?
Teşekkürler, Mary.
Konaklamak için çok
güzel bir yer, değil mi?
Kasabada buna eş bir ev daha yok.
- Bay Darcy.
- Bayan Bennet.
İşte geliyor.
Bay Bingley, size ne
kadar teşekkür etsem azdır.
Kendinizi ne zaman kötü hissetseniz
sizi ağırlamaktan mutluluk duyarız.
Bilgilendirici sohbetiniz için teşekkür
ederim, benim için çok öğretici oldu.
Rica ederim, benim için bir zevkti.
- Bay Darcy.
- Bayan Elizabeth.
Bir tanesinin
kirpikleri öyle uzundu ki,...
Nasıl da
yakışıklıydı, gördün mü?
Bay Hill'e söyle,
sığır filetosu alsın, Betsy.
Sadece bir tane,
para içinde yüzmüyoruz ya.
Nur tanem, umarım akşam yemeği
için iyi bir şeyler hazırlıyorsundur.
Ağırlamamız gereken bir
konuğumuz olacak sanıyorum.
Adı Bay Collins.
Nefret ettiğimiz kuzen.
- Şu mirasa konacak olan mı?
- Evet, görünüşe göre her şey ona kalacakmış.
Piyanomun taburesi bile
Bay Collins'e ait olacak.
Ne zaman?
Canı istediği an
bizi evden atabilecek.
Niçin?
Çünkü bayanlar varis olamıyor ve mülkler
bizim yerimize direk olarak ona kalıyor.
Ben Bay Collins,
hizmetinizdeyim.
Oda mükemmel döşenmiş...
...patatesler de muhteşem.
Bu kadar güzel pişirilmiş
sebze yemeyeli yıllar oldu.
Böylesine muhteşem bir aşçılık için...
...övgülerimi, güzel kuzenlerimden
hangisine sunmalıyım acaba?
Bay Collins, bir aşçı çalıştıracak
kadar durumumuz var çok şükür.
Çok güzel.
Bu koşulları sağlayabilecek
durumda olmanıza çok sevindim.
Leydi Catherine de Bourgh'ün
himayesine girme onura nail oldum.
Kendisinin kim olduğunu
bildiğinizi tahmin ediyorum.
Benim küçük papaz evim, kendisinin
arazisi Rosings Park'ın hemen yanında.
Ve ara sıra küçük atlarının
çektiği faytonu ile,...
...benim fakirhanemin önünden
geçme nezaketini gösterir kendileri.
Kimsesi var mı?
Bir kızı var.
Rosings Malikanesi'nin ve çok
büyük bir mal varlığının mirasçısı.
Leydi Catherine'e
kızının dünyaya...
...bir Düşes olmak üzere
gönderildiğini, çünkü...
...o mertebedeki insanlara özgü bütün üstün
özelliklere sahip olduğunu söylemişimdir hep.
Bütün bayanların beğenisini kazanan
bu tip ince iltifatlarda bulunmayı...
...kendime görev
addetmişimdir her zaman.
Ne mutlu size, Bay Collins,...
...bu tip ince iltifatlarda bulunabilme
yeteneğine sahip olduğunuz için.
Bu güzel sözleriniz, hislerinizi...
...o an içinizden geldiği gibi mi
yansıtıyor yoksa önceden mi hazırlıyorsunuz?
Genelde mümkün olduğunca
âna uygun konuşurum,...
...ama bazen zamanımı
ince iltifatlar tasarlamaya...
...ayırmaktan keyif duyduğum da olur.
Elimden geldiğince sözlerime, hazırlanmadan,
dürüstçe söylenmiş havası vermeye çalışırım.
İnanın bana, iltifatlarınızın prova edilmiş
olduğundan şüphe edecek bir kişi bile yoktur.
Yemekten sonra size bir iki saatliğine
bir şeyler okurum diye düşünüyorum.
Yanımda Fordyce'ın
Vaazları'nı getirdim.
Ahlak konusunu, çok
ayrıntılı işleyen bir kitaptır.
Fordyce'ın Vaazları'nı
bilir misiniz, Bayan Bennet?
Bayan Bennet,
Leydi Catherine de Bourgh'ün...
...oldukça büyük bir bölgenin
dini idaresini bana bahşetme...
...cömertliğini gösterdiğini
biliyorsunuz, değil mi?
Evet, bundan haberim var.
Ve yakın zamanda yanıma bir eş
alma umudumu da saklamıyorum.
Ve sizi şundan
haberdar etmeliyim ki,...
...en büyük
kızınız beğenimi kazandı.
Ah, Bay Collins,...
...ne yazık ki,...
...size şunu söylemek
boynumun borcudur:
En büyük kızım
yakın zamanda nişanlanacak.
Nişanlanacak demek.
Ama yaş ve güzellik bakımından onun
bir arkasında olan Bayan Elizabeth...
...sizin için mükemmel bir eş olur.
Sizce de öyle değil mi, Bay Collins?
Haklısınız.
Gerçekten.
Çok makul bir alternatif.
Bay Collins, insanı bütün
erkeklerden soğutabilecek birisi.
Bu size ait sanırım.
Oh, Bay Wickham,
ne kadar muhteşemsiniz!
Benim mendilimi de yakalamıştı.
Sen de mi bilerek düşürdün?
Bay Wickham bir teğmen.
Büyülenmiş bir teğmen.
Neyin peşindesin, Liddy?
- Kurdele bakmak için çıkmıştık.
- Beyaz olacak, balo için.
Hep beraber bakmaya ne dersiniz?
- Tünaydın, Bay Traips.
- Tünaydın, Bayan Bennet.
Ben hiç bakmasam daha iyi.
Benim zevkime güvenemezsiniz,
kurdelelerden hiç anlamam.
Ancak kendine güveni tam olan
bir erkek bunu itiraf edebilir.
Ama gerçek bu.
Bir de tokalar. Tokalar
hakkında da hiçbir şey bilmem.
Aman Tanrım! Siz alayınız için
yüz karası olmalısınız.
- Alay konusuyumdur.
- Üstleriniz ne yapıyor sizinle?
Beni yok sayıyorlar.
Önemsiz birisiyim, o
yüzden bu, çok kolay onlar için.
- Lizzie, bana biraz borç verir misin?
- Bana bir servet borçlusun zaten.
- İzin verin, ben vereyim...
- Hayır, Bay Wickham, lütfen.
Israr ediyorum.
- Şu Fransızlara gerçekten acıyorum.
- Ben de.
Bakın, Bay Bingley.
Bay Bingley!
Ben de tam sizin evinize gidiyordum.
Bay Bingley, sizin balonuz için
aldığım bu kurdeleyi beğendiniz mi?
Çok güzel.
Tanrım, Tanrım,
şuna da bakın, kızardı.
Oh, Lydia!
Bay Wickham'ı da davet edin lütfen,
mesleğinde örnek bir kişidir.
Lydia, başkasının düzenlediği bir
baloya konuk davet etmek sana düşmez.
Siz de gelmesiniz
mutlaka, Bay Wickham.
İzninizle hanımlar...
Size iyi günler.
Baloya katılmayı
düşünüyor musunuz, Bay Wickham?
Belki katılırım.
Bay Darcy ne kadar
süredir burada konuk?
Yaklaşık bir aydır.
Mahzuru yoksa onu tanıyıp
tanımadığınızı sorabilir miyim?
Bay Darcy'yi.
Onun ailesi ile olan tanışıklığımız
kundaktaki günlerimize kadar gider.
Bunu şaşırtıcı bulabilirsiniz,
Bayan Elizabeth...
...özellikle de bugünkü
soğuk selamlaşmamız düşünülünce.
Umarım Meryton şehri
üzerine planlarınız...
...bu beyefendi ile olan
ilişkinizden etkilenmez.
Şehri terk edecek değilim.
Eğer beni görmek
istemiyorsa gitmesi gereken o...
...ben değil.
Size şunu sormaktan kendimi
alamıyorum, Bay Wickham,...
...Bay Darcy'yi
onaylamayışınızın nedeni nedir?
Babam kendisinin
mülklerini idare ederdi.
Birlikte büyüdük.
Darcy ve ben...
Babası bana öz oğluymuşum
gibi davranırdı.
Beni oğlu gibi severdi.
Öldüğünde ikimiz de yanındaydık.
Son nefesini verirken,...
...babası, benim mıntıkanın
papazı olmamı vasiyet etti.
Kalbimde papaz olmanın
yattığını biliyordu.
Ama Darcy onun isteklerini hiçe
saydı ve kiliseyi başka birine verdi.
Ama niçin?
Kıskançlığından.
Babası...
...beni daha çok seviyordu
ve Darcy buna katlanamıyordu.
Ne kadar acımasızca!
Ben de şimdi basit,
zavallı bir asker oldum...
...fark edilmeyecek kadar
önemsiz bir asker.
Karnını içine çek!
Daha ne kadar çekeyim!
Canımı acıtıyorsun!
Ortada mutlaka bir
yanlış anlaşılma vardır.
Ah, Jane, sen de kimsenin kötü
olabileceğini düşünmezsin zaten.
Bay Darcy böyle bir şeyi
nasıl yapabilir?
Bu gece baloda Bay Bingley'den
işin doğrusunu öğrenirim.
Eğer bunlar doğru değilse, bırak da
Bay Darcy kendi yalanlasın iddiaları.
Bunu yapana kadar,
iddiaları doğru sayacağım.
Zavallı, talihsiz Bay Wickham.
Tam aksine Wickham,
Darcy gibi iki tane adam eder.
Umalım ki dans etmeye
ondan daha gönüllü çıksın.
Jane Martin de gelmiş.
Sizi tekrar görmek
ne büyük bir keyif, Bay Bingley.
Bayan Bennet.
- Bayan Bingley.
- Hoş geldiniz.
Gelmenize çok sevindim.
Ben de öyle.
Siz nasılsınız?
Bayan Elizabeth.
- Birisini mi arıyorsunuz?
- Hayır.
Hayır, sadece ortamın
ihtişamının büyüsüne kapılmıştım.
Nefes kesici, Bay Bingley.
Güzel.
Bay Bingley ile
sohbet ediyor olabilirdin.
Hayatım boyunca...
...böylesine hoş bir
beyefendi ile karşılaşmamıştım.
Ona ne kadar düşkün
olduğunu gördün mü?
Biricik Jane'im, her zaman
ailesi için en iyisini yapar.
- Charlotte.
- Lizzie.
- Bay Wickham'ı gördün mü?
- Hayır.
Belki bu taraftadır.
Lizzie, Bay Wickham burada değil.
- Öğrendiğim kadarıyla, işi çıkmış.
- Ne işi?
Burada olmalı.
İşte buradasın.
Bay Collins.
Bana bu onuru bahşeder misiniz,
Bayan Elizabeth?
Sizin dans etmediğinizi
sanıyordum, Bay Collins.
Böylesine masum bir eğlencenin, kilisenin
yasakları ile çatışmadığını düşünüyorum.
Aslına bakarsanız, birçok kişi...
...Leydi hazretleri de dahil, ayaklarımın
kıvraklığı nedeniyle iltifat etmişlerdir bana.
Senin Bay Wickhams, iş
nedeniyle şehirden çağrılmış.
Dansa çok önem verdiğim söylenemez...
...ama insana, ilgisini
eşinin üzerine yöneltme...
...fırsatı verdiğini düşünüyorum.
Aldığım duyumlara göre...
Ki benim de...
Seninkinin işi çıkmayabilirmiş,
eğer ismi lazım olmayan bir...
...ismi lazım olmayan bir beyefendi
baloda bulunmayacak olsaymış.
Ki benim asıl amacım da bu.
"İsmi lazım değilin", beyefendi
yakıştırmasını pek de hak ettiği söylenemez.
Benim niyetim,
siz de uygun görürseniz,...
...gece boyunca
size eşlik etmektir.
Bir sonraki dansı bana
bahşeder misiniz, Bayan Elizabeth?
Elbette.
- Az önce Bay Darcy ile dans etmeyi mi
kabul ettim? - Bence ondan hoşlanabilirsin.
Kendisinden sonsuza değin
nefret etmeye yeminli olduğum için...
...bu son derece
rahatsızlık verici olacak.
- Bu dansa bayılırım.
- Ben de. Çok keyiflidir.
Bir şeyler söyleme
sırası sizin, Bay Darcy.
Ben dans hakkında sohbet açtım.
Şimdi siz de salonun büyüklüğünden
ya da çiftlerin sayısından bahsetmelisiniz.
Bu isteğinizi yerine
getirmekten mutluluk duyarım,...
...siz en çok neyi duymak
istediğinizi söyleyin yeter ki.
Şu an için bu yanıtınız yeterli.
Belki, sıra yine bana geldiğinde...
...özel baloların, halka açık balolardan
çok daha güzel olduğunu söylerim.
Ama şu an için
sükunetimizi koruyabiliriz.
Dans ederken konuşmayı
zorunlu mu görürsünüz?
Hayır.
Hayır, içine kapanık
ve suskun olmayı yeğlerim.
Her şeyi daha eğlenceli
kılmıyor mu, siz ne dersiniz?
Siz ve kız kardeşleriniz,
Meryton'a sıklıkla gider misiniz?
Evet. Hem de çok sık.
Yeni insanlarla tanışmak için
mükemmel bir fırsattır.
Mesela, daha yakın zamanda
yeni bir dost edinme zevkine eriştik.
Bay Wickham öylesine neşeli
bir mizaca sahiptir ki...
...yeni arkadaş edinmekte
hiç zorlanmaz.
Ama bu arkadaşlıkları devam ettirmekte
aynı başarıyı gösterdiği söylenemez.
Sizin dostluğunuzu yitirme
talihsizliğini yaşamış ne yazık ki.
- Eminim bu dönüşü olmayan
bir durumdur, değil mi? - Öyle.
Neden böyle bir soru sordunuz?
Karakterinizi
çizebilmek için, Bay Darcy.
- Neler biliyorsunuz?
- Çok az şey.
Hakkınızda birbirinden farklı o kadar çok
şey duyuyorum ki, kafam allak bullak oluyor.
Umarım ilerde bu konuyu
sizin için netleştirebilirim.
- Bu Pemberley Konağı'ndan Bay Darcy mi?
- Sanırım.
Kendimi ona tanıtmalıyım.
Himayesinde bulunduğum
Leydi Catherine'in yeğeni kendisi.
Bunu münasebetsizlik
olarak görecektir.
Bay Darcy.
Bay Darcy. İyi akşamlar...
Ne kadar ilginç akrabalarınız
var böyle, Bayan Elizabeth.
Mary, bir tanem,
yeterince keyif verdin bize.
Şimdi izin ver de diğer genç
hanımlar da bu şansa sahip olsunlar.
...çocukluğumdan beri binerdim,
ama öldü.
Çok güzel gri bir atım var.
Caroline, at binmekte
benden çok daha iyi, tabii.
Çok kârlı bir evlilik
olacağını düşünüyoruz.
Jane'im böyle bir evlilik yaptıktan
sonra kardeşlerinin da yuvasını yapar.
Anlaşılan ailem, kimin kendini daha gülünç
duruma düşüreceğine dair bahse tutuşmuş.
- Neyse, en azından Bay Bingley
fark etmedi bunu.  - Hayır.
- Bay Bingley, Jane'den çok hoşlanıyor bence.
- Peki Jane ondan hoşlanıyor mu?
Çok azımızın, yeterince yüreklendirme
görmeden âşık olmaya cesareti var.
Bingley ondan deliler gibi hoşlanıyor...
...ama Jane'den karşılık görmezse
bundan öteye gidemeyebilir.
Jane biraz utangaç
ve alçak gönüllüdür...
...ama Bingley, onun niyetini
göremiyorsa, ahmaktır.
Hepimiz âşık
olunca ahmaklaşırız.
O, Jane'in karakterini
bizim gibi bilmiyor.
Jane, elini çabuk tutmalı
ve kendine bağlamalı onu.
Bundan sonra, onu tanımak için
yeteri kadar zamanımız olacaktır.
Etrafıma baktıkça, birisi
ortaya bir domuz yavrusu salıp...
...peşinden koşmamızı
isteyecekmiş gibi hissediyorum.
- Aman Tanrım!
- Çok özür dilerim, beyefendi.
Gerçekten çok
üzgünüm, affedin beni.
Emily, lütfen!
Mary, benim biricik Mary'm.
Ah tatlım, ah bir tanem.
- Bütün hafta bunun için çalışmıştım.
- Biliyorum, canım.
Balolardan nefret ediyorum.
Bay Bennet, uyanın.
Hayatımda bu kadar eğlenmemiştim!
Charles, ciddi olamazsın.
Bana sorarsanız, Bay Bennet,
üç aya kalmaz burada düğünü yaparız.
Bay Bennet!
Mary, lütfen ama.
Teşekkürler, Bay Hill.
Bayan Bennet, sizin
için sakıncası yoksa...
...Bayan Elizabeth ile
yalnız görüşme izni istiyorum.
Elbette. Lizzie de
buna çok sevinecektir.
Herkes, dışarı. Bay Collins
kardeşinizle baş başa görüşmek istiyor.
Durun lütfen, yalvarırım. Bay Collins'in
bana söyleyeceği hiçbir şeyi...
...başkalarının
duymasında sakınca olamaz.
Saçmalama Lizzie. Senin
olduğun yerde kalmanı istiyorum.
Diğer herkes oturma odasına.
- Bay Bennet.
- Ne var?
Hadi.
- Jane. Jane, gitme... Jane!
- Jane.
Baba, siz kalın.
Sevgili Bayan Elizabeth,...
...niyetimi, yanlış anlaşılamayacak
kadar belli ettiğimi düşünüyorum.
Neredeyse eve adımımı
attığım anda...
...sizi hayatımın geri kalanında
birlikte olacağım eş olarak seçmiştim.
Kendimi duygularımın
etkisine kaptırmadan önce...
...evlilik için sebeplerimi
belirtmeliyim belki de.
İlk olarak, bir aile kurarak
cemaatine örnek olmak...
...bir din adamının görevidir.
İkincisi, izdivacın mutluluğuma
mutluluk katacağına yürekten inanıyorum.
Ve üçüncüsü, saygıdeğer, soylu hanımım...
...Leydi Catherine'in
kendime bir eş almamı...
...salık vermesidir.
Longbourn'a gelişimin nedeni...
...eşimi Bay Bennet'in
kızlarının arasından seçmektir...
...çünkü bu
mülkün varisi benim...
...ve böyle bir birliktelik...
...herkesin yararına olacaktır.
Ve artık geriye son bir şey kalıyor;
size duyduğum sevgimin şiddetini,...
...yaraşır sözlerle dile getirmek.
- Bay Collins!
Ve evlendikten sonra
paranız pulunuz konusunda...
...tek kelime dahi
etmeyeceğime emin olabilirsiniz.
Çok aceleci davranıyorsunuz.
Henüz cevabımı vermediğimi unutmayın.
Leydi Catherine, kendisine sizin
alçak gönüllülüğünüzden, tutumluluğunuzdan...
...ve diğer hoş
özelliklerinizden bahsettiğimde,...
...sizi kesinlikle
münasip görecektir.
Teklifinizden onur duydum ancak
üzülerek kabul edemeyeceğimi bildirmeliyim.
Hanımların fazla hevesli
görünmekten çekindiklerini bilirim...
Bay Collins, son derece
ciddiyim. Beni mutlu edemezsiniz.
Ve ben de bu dünyada sizi
mutlu edebilecek son kadınım.
Teklifimi geri çevirmenizi
inceliğinizin gereği olarak görüyorum.
Ayrıca şunu da hesaba katmalısınız ki
onca çekici yanınıza rağmen...
...bir evlilik teklifi daha
alacağınızın garantisi yok.
Bana kalırsa, naz yaparak size olan
aşkımı daha da alevlendirmek sizin amacınız.
Ki bu da ince hanımlara
özgü bir davranıştır.
Bayım, ben saygıdeğer bir erkeğe
işkence edecek tarzda bir bayan değilim.
Lütfen beni anlayın,
sizinle evlenemem.
Seni inatçı, budala kız!
Endişelenmeyin, Bay Collins. Bu minik
sorunu bir an önce çözüme kavuşturacağız.
Lizzie. Lizzie!
Bay Bennet, birbirimize girdik!
Gelin ve Lizzie'yi Bay Collins
ile evlenmeye ikna edin.
Bay Collins, Lizzie'ye
evlenme teklif etti,...
...ama Lizzie ona varmayacağına
yemin ediyor. Şimdi asıl tehlike...
...Bay Collins de
cayabilir Lizzie'yi almaktan.
- Ben ne yapayım?
- Gelin ve onunla konuşun.
Hemen!
- Ona evlenmelerinde ısrarlı olduğunu söyle.
- Baba, lütfen.
Bu ev senin olacak ve kardeşlerini
sefaletten kurtaracaksın.
Olmaz.
- Onunla evlenemem.
- Geri dön ve fikrini değiştirdiğini söyle.
- Aileni düşün.
- Beni buna zorlayamazsınız.
Bay Bennet, bir şeyler söyleyin.
Annen, Bay Collins ile
evlenmende ısrarcı.
Evet. Aksi takdirde, bir
daha asla yüzüne bile bakmam.
Bugünden sonra anne-babandan
birisiyle küs yaşayacaksın.
Baban ölünce size kim bakacak?
Bay Collins ile evlenmezsen
annen bir daha yüzüne bakmayacak...
...evlenirsen de ben.
- Bay Bennet.
Teşekkürler, baba.
Nankör kız! Seninle bir
daha asla konuşmayacağım.
Konuşmaktan zevk
aldığım da yok zaten.
Benim gibi sinir
bozukluğundan muzdarip insanlar...
...kimseyle konuşmaktan zevk almazlar.
Jane!
Ne oldu? Jane?
Onun Netherfield'dan ayrılmasına
ne sebep olabilir, anlamıyorum.
Ne zaman döneceğini nasıl bilmez?
Okuyabilirsin,
benim için sakıncası yok.
"Bay Darcy, kız kardeşini
görmek için sabırsızlanıyor...
...kendisini görmeyi biz de
en az onun kadar arzuluyoruz.
Sanmıyorum ki Georgiana Darcy'nin
güzellikte, incelikte ve hünerde...
...bir eşi daha olsun. Bundan sonra
kendisinin kardeşim olacağını umuyorum"
Sence de yeterince açık değil mi?
Caroline kardeşinin
sana âşık olduğunu fark etti...
...ve onun aklını çelmek
için senden uzaklaştırıyor.
Onun, kimseyi isteyerek aldatacak
tarzda birisi olmadığını biliyorum.
Bingley'nin beni sevmiyor olma
ihtimali daha kuvvetli bence.
Seni seviyor, Jane.
Vazgeçme.
Londra'daki teyzemleri ziyarete git...
...ve orada olduğunun bilinmesini
sağla. Eminim seni görmeye gelecektir.
Ablama selam söyle ve
yük olmamaya çalış, bir tanem.
Zavallı Jane.
Yine, bir kızın arada sırada
aşk acısı çekmesi iyidir.
Üzerinde düşünecek
bir şeyleri olur...
...ve arkadaşları arasında
bir seçkinlik kazandırır.
- Eminim bu onun neşesini yerine getirir,
baba.   - Artık sıra sana geldi, Lizzie.
Collins'i reddettin.
Şimdi bir sevgili bulup
terk edilme sırası sende.
Bay Wickham'a ne dersin?
İyi bir adam ve bu işi
layıkıyla yerine getirir.
- Baba...
- Ve tabii sevgi dolu da bir annen var...
...bu işin tadını en iyi şekilde
çıkartacak olan.
- Charlotte!
- Sevgili Lizzie.
Sana haberlerim var.
Bay Collins ve ben... nişanlandık.
- Nişanlandınız mı?
- Evet.
- Evlenmek üzere mi?
- Başka ne için olabilir?
Tanrı aşkına, Lizzie,
bana öyle bakma.
Onunla, başka birisi ile olacağım kadar
mutlu olmamam için hiçbir neden yok.
- Ama o gülünç birisi.
- Sus lütfen.
Hepimiz romantik
olmayı göze alamayız.
Rahat bir yuva ve
himaye teklif edildi bana.
Bunun için şükrediyorum.
27 yaşına geldim,
ne param var ne de geleceğim.
Şimdiden ailemin sırtına
yük olmaya başladım.
Ve korkuyorum.
O yüzden beni yargılama, Lizzie.
Buna kalkışma bile.
Sevgili Charlotte,
mektubun için teşekkür ederim.
Evinin, mobilyalarının, yolların
zevkine uygun olmasına,...
...ve Leydi Catherine'in tavırlarının
dostane ve yardımsever olmasına sevindim.
Senin taşınman,
Jane'in Londra'ya...
...Bay Wickham'ın da alay ile
birlikte Kuzey'e gitmesiyle,...
...itiraf etmeliyim ki,
buradaki manzara biraz karardı.
Ve rica ettiğin iyiliğe gelince,
lafı bile olmaz.
İlk fırsatta seni ziyaret etmekten
mutluluk duyarım.
Mütevazı evimize hoş geldiniz.
Eşim, sağlığıma iyi gelir diye bahçede
mümkün olduğunca çok vakit geçirmemi istiyor.
Konuğumuz yolculuk sonrası
çok yorulmuş olmalı.
Bahçeyi güzelleştirmeyi planlıyorum.
Bir ağaç dikeceğim ve sarmaşık ekeceğim.
Her genç bayanın
böyle bir evin...
...hanımı olmaktan
mutluluk duyacağını düşünüyorum.
Burada rahatsız etmez bizi.
Bu salon sadece
benim kullanımım için.
Lizzie, kendi evimi çekip
çevirmek öyle büyük bir keyif ki.
- Charlotte, buraya gel!
- Ne oldu?
Domuz yine mi kaçtı?
Oh, bu Leydi Catherine.
Gel, bak, Lizzie.
Haberler çok iyi.
Leydi Catherine bizi
Rosings Konağı'na davet etti.
Mükemmel!
Nasıl göründüğün konusunda
en ufak bir kuruntun dahi olmasın.
Yanında getirdiğin
en güzel kıyafeti giy yeter.
Lady Catherine güzel giyimli
olmadığınız için sizi asla hakir görmez.
Bütün Avrupa'nın en nefes kesici
manzaralarından birisi, değil mi?
Sadece camları 20,000
pounddan fazla tutuyor.
Gelin hadi.
Biraz sonra iskambil oynayacağız.
Leydi hazretleri.
Bayan de Bourgh.
- Demek Elizabeth Bennet sizsiniz?
- Benim, Leydi hazretleri.
Bu, benim kızım.
- Bizi yemeğe davet etmeniz büyük incelik.
- Kilim bile 300 pounddan fazla eder.
Bay Darcy.
Sizin ne işiniz var burada?
Bay Darcy, bizi böyle
onurlandıracağınızdan haberimiz yoktu.
- Bayan Elizabeth, burada misafirim.
- Yeğenimi tanıyor musunuz?
Hertfordshire'dayken kendisiyle
tanışma mutluluğuna erişmiştim.
Ben Albay Fitzwilliam.
Nasılsınız?
Bay Collins, eşinizin yanına oturamazsınız.
Yer değiştirin. Karşıya geçin.
Harvey, bana balık
tabağını uzatabilir misin?
Aileniz iyilerdir
umarım, Bayan Elizabeth?
Teşekkür ederim, iyiler.
Ablam Londra'da. Belki onunla
karşılaşmışsınızdır orada.
Ne yazık ki hayır...
Piyano çalmasını bilir misiniz,
Bayan Bennet?
- Çok az, hanımefendi. Pek iyi değilimdir.
- Resim çizmesini bilir misiniz?
Hayır, onu hiç bilmem.
Peki ya kız kardeşleriniz?
Onlar da bilmez.
Bu çok tuhaf.
Sanırım öğrenmeye
fırsatınız olmadı hiç.
Anneniz ustaların yapıtlarını
görmeniz için sizi şehre götürmeliymiş.
Annemin buna itirazı olmazdı
ancak babam şehirden nefret eder.
- Mürebbiyeniz işi mi bırakmıştı?
- Hiç mürebbiyemiz olmadı.
Olmadı mı? Mürebbiye olmadan
beş kız yetiştirmek...
Hiç böyle bir şey duymamıştım. Anneniz,
sizi yetiştirebilmek için çok çabalamış olmalı.
Aksine, hiç çabalamadı,
Leydi Catherine.
Küçük kardeşleriniz
sosyeteye tanıtıldılar mı?
- Evet, efendim. Hepsi.
- Hepsi mi?
Beşi birden, aynı anda mı?
Bu hiç alışılmamış bir durum.
Siz ikinci büyüksünüz. Büyükleri henüz
evlenmeden küçükler tanıtılır mı hiç?
En küçük kardeşiniz,
çok genç olmalı.
Evet, henüz on altısına basmadı.
Ama büyük ablaları
henüz evlenmedi diye...
...küçüklerin, eğlenceden
mahrum kalmaları haksızlık olurdu.
Kardeşler arasında
haset yaratırdı bu.
Genç bir bayan için, fikirlerinizi
nasıl da kararlılıkla beyan ediyorsunuz böyle.
Kuzum, yaşınız kaç sizin?
Benden küçük üç tane yetişkin kardeşim
olduğunu düşünürseniz, Leydi hazretleri...
...bunu açık etmemi
bekleyemezsiniz benden.
Gelin, Bayan Bennet,
bizim için bir şeyler çalın.
- Hayır, yalvarırım size.
- Müzik benim en büyük eğlencemdir.
Aslına bakarsanız,
İngiltere'de...
...müziğe benden daha tutkun
olan çok az insan vardır.
Ya da benden daha iyi
müzik zevki olan.
Eğer çalmayı öğrenmiş olsaydım
büyük bir usta olurdum.
Anne de öyle,
sağlığı izin vermiş olsaydı.
İyi çalamam derken nezaketen tevazu
göstermek değildi amacım, Leydi Catherine...
Lütfen, Lizzie,
Leydi hazretleri rica ediyor.
Georgiana ne durumda, Darcy?
- Çok iyi çalıyor.
- Umarım çalışıyordur.
Kusursuzluğa ulaşmak
sürekli çalışma gerektirir.
Bayan Collins'e de
hep söylemişimdir bunu.
Piyanonuz olmadığı
için Rosings'e gelip...
...kâhya kadının
odasında çalışabilirsin.
Evin o kısmında
kimseyi rahatsız etmezsin.
Başıma dikilip nasıl çaldığıma bakarak
beni korkutmak mı istiyorsunuz, Bay Darcy?
Kız kardeşiniz ne kadar muhteşem çalıyor
olursa olsun, bu beni endişelendirmez.
Amacım bu olsaydı bile sizi
endişeye sevk edemeyeceğimi...
...bilecek kadar iyi tanıyorum sizi.
Arkadaşım Hertfordshire'dayken
tavırları nasıldı?
Gerçekten bilmek ister misiniz?
Kendinizi çok korkunç
bir şeye hazırlayın.
Onu ilk gördüğümde,
bay sayısı yetersiz...
...ve eş bulamayan bayan sayısı
birden çok olmasına rağmen...
...kimseyle dans etmedi.
Kendi arkadaşlarım
haricinde kimseyi tanımıyordum.
Bir baloda insanlarla
tanışmak çok zordur ya zaten.
Fitzwilliam, sana ihtiyacım var.
Tanımadığım insanlarla...
...rahatça sohbete girişme
yeteneği yoktur bende.
Belki de teyzenizin öğütlerine
kulak vermeli ve çalışmalısınız.
Sevgili Jane...
Bay Darcy.
Lütfen, buyurun oturun.
Bay ve Bayan Collins köye inmişlerdi.
Çok güzel bir evmiş.
Bay Collins ilk geldiğinde...
...teyzem, buranın elden geçirilmesine
çokça yardım etmişti sanırım.
Sanırım öyle.
Yardımlarını ihsan etmek için Bay Collins'den
daha müteşekkir bir insan bulamazdı.
- Çay alır mıydınız?
- Hayır, teşekkürler.
İyi günler, Bayan Elizabeth,
benim için bir zevkti.
Zavallı Bay Darcy'ye
ne yaptın böyle?
Hiç bilmiyorum.
Her insanın bir akıl
hocasına ihtiyacı vardır...
...zor anında akıl danışabileceği.
Başkalarının çözüm getirebileceği ama
bizim çaresiz kaldığımız birçok durum vardır.
Temel olarak, bu çözümlerin yolunun...
...sevişmekten
geçtiğini düşünüyorum...
Bağışlayın. Sevmekten, dostluktan
ve terbiyeden geçtiğine inanıyorum.
Bu tip durumlarda kibirli insanlar
sevgi ve içtenlik göstermezler,...
...aksine, düşmanını tetkik eden
bir insan kadar şüpheci davranırlar...
- Burada ne kadar kalmayı planlıyorsunuz?
- Darcy ne kadar kalmayı uygun görürse.
- Kendisinin kararına bağlıyım.
- Görünüşe göre herkes öyle.
Evlenip sürekli onun kararlarına bağlı
olacak birisine sahip olmayışına şaşıyorum.
- Eşi olacak kadın çok şanslı.
- Gerçekten mi?
Darcy çok sadık bir dosttur.
Daha yakın zamanda dostlarından birinin
imdadına yetişti, hem de son anda.
Durum neydi?
Onu yakışıksız bir evlilik
yapmaktan kurtarmış.
Kim bu dost?
En yakın arkadaşı, Charles Bingley.
Bay Darcy bu işe karışmasının
nedenleri belirtti mi?
Anladığım kadarıyla,
bayanın bazı kusurları varmış.
Ne tip kusurlar?
Servet sahibi olmayışı gibi mi?
Sanırım uygun görülmeyen
bayanın ailesiymiş.
- O da onları ayırmış yani?
- Sanırım. Daha fazlasını bilmiyorum.
Bayan Elizabeth.
Gururumla savaş vermekteydim
ama artık buna daha fazla dayanamayacağım.
Son ayların benim için
işkenceden farkı yoktu.
Rosings'e sadece sizi
görme umudum getirdi beni.
Mantığımla, ailemin beklentileriyle...
...benden alt tabakadan olmanızla
ve kendi mevkiim ile çarpıştım.
Bütün bunları bir kenara bırakacağım ve
sizden ıstırabımı sonlandırmanızı isteyeceğim.
- Anlamıyorum.
- Sizi seviyorum.
Delicesine.
Lütfen teklifimi kabul etme
onurunu bağışlayın bana.
Efendim, çektiğiniz
sıkıntıyı anlıyorum...
...ve size acı
verdiğim için özür dilerim.
İnanın bana, buna sebep
olduğumun farkında değildim.
- Cevabınız bu mu?
- Evet, efendim.
- Bana gülüyor musunuz?
- Hayır.
Beni geri mi çeviriyorsunuz?
Bugüne kadar niyetinizi açıklamanızı
engellediğini söylediğiniz hisleriniz...
...eminim bunu atlatmanızı
çok kolaylaştıracaktır.
Beni neden böylesine incelikten yoksun
bir tavırla reddettiğinizi sorabilir miyim?
Ben de sizin, mantığınızın karşı çıkmasına
rağmen, beni sevdiğinizi söyleyerek...
...neden bana açık bir şekilde
hakaret ettiğinizi bilmek isterim.
Eğer nezaket göstermemişsem
bu yeterli sebeptir.
- Ama başka sebeplerim olduğunu da
biliyorsunuz.   - Hangi sebepler?
Canım kadar sevdiğim ablamın mutluluğunu
belki de sonsuza dek mahvetmiş bir adamın...
...teklifini kabul etmemi sağlayacak
bir şey olabilir mi sizce?
Birbirini seven bir çifti ayırdığınızı;
arkadaşınızın şımarıklıkla suçlanmasına,...
...ablamın da umutları
boşa çıkmış bir kız olarak...
...alay konusu olmasına
neden olduğunuzu;...
...ve ikisini de sonsuz ıstırap
içinde bıraktığınızı inkâr mı edeceksiniz?
- Bunu inkâr edemem.
- Bunu nasıl yapabildiniz?
Ablanızın ona ilgi
duymadığını sandım.
İkisini de dikkatle izledim
ve Bingley'nin tutkunluğunun,...
...ablanızınkinden çok daha derin olduğunu
fark ettim. - Çünkü ablam utangaçtır.
Bingley de ablanızın duygularının
çok güçlü olmadığına hemen ikna oldu.
- Çünkü bunu siz ileri sürdünüz.
- Onun iyiliği için yaptım bunu.
Ablam gerçek hislerini bana bile
nadiren belli eder.
Sanırım ablamın, onun servetinin
peşinde olduğunu düşündünüz?
Ablanıza böyle bir
hakareti yakıştıramam asla.
- Ancak şu da aklımızdan geçti...
- Ne?
Bunun ablanız açısından kârlı bir
evlilik olacağı açık seçik görünüyordu.
- Bu izlenimi ablam mı verdi size?
- Hayır!
- Hayır. Ancak ailenizin tavırları...
- Akraba olma hevesimiz mi?
- Bay Bingley bundan şikayetçi görünmüyordu.
- Hayır, bundan fazlası var.
Söyleyin öyleyse, nedir?
Annenizin, kardeşlerinizin
ve hatta bazen babanızın...
...tavırlarındaki görgü eksikliği.
Bağışlayın beni. Sizi ve kardeşlerinizi
bu işe karıştırmamalıyım.
Peki Bay Wickham için ne diyeceksiniz?
Bay Wickham mı?
Ona karşı olan davranışlarınız için
ne gibi bahaneleriniz var?
- Bu beyefendiye özel bir ilginiz var sanırım.
- Bana yaşadığı talihsizlikleri anlattı.
- Oh, gerçekten de çok büyük talihsizlikler
yaşadı! - Onun geleceğini karartmışsınız...
...bir de dalga geçiyorsunuz.
Benim hakkımdaki
görüşleriniz böyle demek.
Bu kadar ayrıntılı
açıkladığınız için teşekkür ederim.
Size karşı olan kırıcı
sözlerimi affederdiniz belki...
...şayet ilişkimiz hakkındaki tereddütlerim
ve açık sözlülüğüm gururunuzu incitmeseydi.
Konumunuzun benimkinden aşağıda olmasından
mutluluk duymamı mı bekliyordunuz?
İşte tam bir beyefendiye
yakışır sözler bunlar.
Sizinle ilk tanıştığım anda,
küstahlığınızı ve kendini beğenmişliğinizi;...
...başkalarının hislerini
hiçe sayan tavırlarınızı görmek...
...dünyadaki son erkek siz olsanız bile asla
sizinle evlenmeyeceğimi anlamama yetmişti.
Bu kadar vaktinizi aldığım
için affedin beni, hanımefendi.
Size bunu vermeye geldim.
Sizin katlanılmaz bulduğunuz
hisleri geri getirmek değil amacım.
Ancak, müsaadenizle, bana yöneltmiş
olduğunuz iki suçlamaya cevap vereceğim.
Babam, Bay Wickham'ı
oğlu gibi severdi.
Ona bolluk içinde
bir hayat biçimi tashih etti.
Ancak babamın
ölümünün ardından,...
...Bay Wickham kilisenin başına
geçmeye niyetinin olmadığını bildirdi.
Yerleşeceği mevkiinin
paraca karşılığını istedi,...
...alınca da haftalar
geçmeden kumarda kaybetti.
Daha sonra mektup yazıp
para talep etti, kabul etmedim.
Bundan sonra bizimle
ilişkisini tamamen kopardı.
Geçen yaz bizi görmeye geldi...
...ve kendisi ile kaçmaya
ikna etmeye çalıştığı...
...kız kardeşime
aşkını ilan etti.
Kız kardeşim 30,000 poundluk
bir mirasın varisidir.
Wickham'a bundan metelik bile
alamayacağı söylendiğinde kayıplara karıştı.
Georgiana'ın kederinin derinliğini
tasvir etmeye kalkışmayacağım bile.
Daha 15 yaşındaydı.
Ablanız ve Bay Bingley ile olan
diğer meseleye gelirsek...
...hareketlerime yön veren
gerekçelerim yetersiz görünebilir,...
...ama amacım arkadaşıma
yardım etmekti.
Lizzie.
İyi misin?
Ben de bilmiyorum.
Lizzie. Gelmen ne büyük şans.
Teyzen ve enişten
Jane'i Londra'dan getirdiler.
- Jane nasıl?
- Oturma odasında.
Onu unutmak üzereyim. Sokakta
yanımdan geçse, farkına bile varmam.
Londra çok eğlenceli
bir yer. Doğru söylüyorum.
Eğlenmek için yapılacak çok şey var.
Kent'ten ne haberler getirdin?
Hiç.
En azından eğlenceli bir haber yok.
Lizzie, anneme bir şey söyle!
Yaygarayı kes artık.
- Neden beni de davet etmedi?
- Buna paramız yetmez.
Çünkü benim birlikteliğim
daha keyifli.
- Sorun ne?   - Bu, Lydia'nın
olduğu kadar benim de hakkım.
- Hem ondan iki yaş daha büyüğüm.
- Hep birlikte gidelim.
Lydia Forsterlar'ın yanına
Brighton'a davet edildi.
Denize girmek bana
iyi gelebilir aslında.
Her akşam subaylarla
yemek yiyeceğim.
Lütfen baba,
gitmesine izin verme.
Lydia, insanların gözü önüne çıkıp da
kendini gösterene dek asla rahat durmayacak.
Bunu, şimdikinden daha az sorun
çıkartarak yapmasını da umamayız.
Onu şimdi kontrol altına alma
zahmetine katlanmazsan,...
...ailesini rezil rüsva eden aptal,
erkek meraklısı bir kız olup çıkacak.
Peşinden Kitty de aynısını
yapacaktır, her zamanki gibi.
Lizzie, o, gidene kadar
asla huzur vermez bize.
Gerçekten tek
önemsediğin şey bu mu?
Albay Forster
aklı başında bir adamdır.
Onun başına iş açmasına
engel olacaktır.
Hem Lydia, kimsenin kendine av
olarak seçmeyeceği kadar fakir.
Baba, bu çok tehlikeli.
Subayların, işlerine daha çok
yarayacak kadınlar bulacağından eminim.
Umalım ki, Brighton gezisi...
...ona, aslında, ne kadar
önemsiz birisi olduğunu öğretsin.
Zaten hali bundan
daha kötüye gidemez.
Giderse, onu, hayatının geri kalanı boyunca
bir yerlere kapamamız gerekecek demektir.
Lizzie, biz eşlik
etmenden mutluluk duyarız.
Peak District, Brighton gibi değildir.
Subaylar pek bulunmaz orada,
bu da kararında etkili olabilir.
Bizimle Peak District'e gel,
Lizzie, temiz hava alırsın.
Doğanın ihtişamı. Dağlarla
karşılaştırınca insan dediğin nedir ki?
Sana şunu söyleyeyim, erkek olanları,
ya kendini beğenmiştir ya da aptaldır.
Sevimli olanları da kendi
başlarına karar vermeyi beceremez,...
...başkalarının yönlendirmesiyle
hareket ederler.
Aman dikkat et, tatlım. Güçlü
bir kin kokusu alıyorum sözlerinden.
Rosings'deyken Bay Darcy'yi gördüm.
Bana neden anlatmadın?
Bay Bingley'den bahsetti mi?
Hayır.
Etmedi.
Dağlarla karşılaştırınca
insan dediğin nedir ki?
Ya da sağlam faytonlarla?
Tam olarak neredeyiz?
Pemberley'e
oldukça yakınız sanırım.
- Bay Darcy'nin evine mi?
- Evet.
Balık dolu bir gölü var.
Gidip görmeyi çok istiyorum.
Oh, hayır, gitmeyelim.
O, çok...
Gitmemeyi tercih ederim.
O, çok... O, çok...
- Çok ne?
- Çok zengin.
Tanrı aşkına, Lizzie,
amma haset doluymuşsun!
Bay Darcy'yi serveti nedeniyle dışlıyorsun.
Zavallı adamın elinde değil ki.
Zaten orada olmayacaktır. Onun gibi
önemli adamlar, hiçbir zaman evde olmazlar.
Geride kalma.
- Ev sahibiniz, burada çok kalır mı?
- Bizim arzu ettiğimiz kadar çok değil.
Burayı kalpten sever.
Evlenirse, onu daha çok görürsünüz.
Babasına çok benziyor.
Kocam hastalandığında, Bay Darcy'nin
yapmadığı yardım kalmamıştı.
Hizmetçilerini benim emrime vermişti.
Bu o, Bay Darcy.
Güzel bir yüzü var.
Lizzie, heykel
kendisine benziyor mu?
Genç hanım Bay Darcy'yi
tanıyorlar mı?
Çok az.
Sizce de çok yakışıklı
değil mi, hanımefendi?
Evet.
Evet, öyle.
Bu da kız kardeşi,
Bayan Georgiana.
Bütün gün şarkı
söyler, piyano çalar.
Şu an evde mi?
Bayan Elizabeth.
- Sizin Londra'da olduğunuzu sanıyordum.
- Hayır.
Hayır, değilim.
Değilmişsiniz.
- Şayet bilseydik gelmezdik...
- Bir gün erken döndüm...
Teyzem ve eniştem ile
birlikte seyahatteyim.
Yolculuğunuz keyifli geçiyor mu?
Hem de çok.
- Yarın Matlock'a gideceğiz.
- Yarın mı?
- Lambton'da mı kalıyorsunuz?
- Evet, Rose ve Crown Hanı'nda.
Güzel.
Davetsiz geldiğim için özür dilerim.
Evin ziyaretçilere açık olduğunu
söylediler. Böyle olacağından haberim yoktu.
- Sizi köye kadar götürmemi
ister misiniz? - Hayır.
- Yürümeyi çok severim.
- Evet.
Evet, biliyorum.
Hoşça kalın, Bay Darcy.
Bu taraftan, efendim.
Bize katılmak istemediğinizden
emin misin?
Az önce Bay Darcy ile tanıştık.
Onunla karşılaştığını bize söylememiştin.
Bizi yarın akşam yemeğine
davet etti. Çok nazikti, değil mi?
- Çok.
- Hiç bize anlattığın gibi biri değildi.
Yemeğe mi davet etti?
Konuşurken ağzının
insanı büyüleyen bir yanı var.
Yolculuğumuzu bir gün daha
uzatmamızın bir sakıncası yok, değil mi?
Özellikle senin, kız kardeşi
ile tanışmanı istiyor.
Kız kardeşiyle...
Bayan Elizabeth!
Kız kardeşim, Bayan Georgiana.
Ağabeyim, hakkınızda
o kadar çok şey anlattı ki,...
...şimdiden arkadaşmışız gibi hissediyorum.
- Teşekkür ederim.
- Ne kadar güzel bir piyano.
- Ağabeyimin hediyesi.
- Hiç gereği yoktu.
- Elbette vardı.
- Peki öyleyse.
- Çok çabuk ikna oluyor, değil mi?
Ağabeyiniz bir keresinde bütün akşam benim
piyano çalışıma katlanmak zorunda kalmıştı.
- Ama çok iyi çaldığınızı söylüyor.
- O zaman yalan söylüyor olmalı.
- "Oldukça iyi" demiştim.
- "Oldukça iyi" ile "çok iyi" farklı şeyler.
Şimdi inandım işte.
- Bay Gardiner, balık tutmayı sever misiniz?
- Hem de çok.
Bu öğleden sonra
benimle göle gelir misiniz?
Gölün balığı boldur ve fazlasıyla
uzun zamandır balığa giden olmadı.
- Çok sevinirim.
- Düet çalar mısınız, Bayan Elizabeth?
- Sadece zorunda kaldığımda.
- Ağabey, onu zorlamalısın.
Balık tutmakta usta, sohbeti
şahane. Ne muhteşem bir adam.
Çok teşekkürler, Bay Darcy.
Size mektup var, hanımefendi.
Jane'den geliyor.
Haberler çok kötü.
Lydia...
...Bay Wickham ile kaçmış.
Nereye gittiklerini ancak Tanrı bilir.
Lydia'nın ne parası var ne de çevresi.
Korkarım sonsuza dek kaybettik onu.
Bu, benim suçum.
Keşke Wickham'ın ne mal
olduğunu zamanında ifşa etseydim.
Hayır, bu benim suçum.
Kardeşlerimden hiçbir şeyi
saklamayarak bunun önüne geçebilirdim.
Onu bulmak için
bir şeyler yapılmış mı?
Babam Londra'ya gitmiş ama elimizden
bir şey gelmeyeceğini biliyorum.
En ufak bir ümidimiz dahi yok.
Elimden gelen
yardımı yapmak isterim.
Bunun için çok geç artık.
Bu gerçekten çok acı bir durum.
Sizi yalnız bırakayım. Hoşça kalın.
Bir an önce gitmeliyiz.
Ailenin şerefini
daha fazla lekelemeden...
...Lydia'yı bulmasında
Bay Bennet'in yanına katılacağım.
Forsterlar, onu gözlerinin
önünden nasıl ayırırlar?
Her zaman, ona bakmaya
uygun  olmadıklarını söyledim.
- Ve şimdi hayatı söndü.
- Hepinizinki söndü.
Lekelenmiş bir kız kardeşiniz
varken sizi kim alır artık?
Zavallı Bay Bennet, Wickham denen kalleşi
düelloya çağırmak zorunda kalacak...
...ve canından olacak.
Onu henüz bulamadı, anne.
Bay Collins de daha babanızın cesedi
soğumadan, bizi kapı dışarı edecek.
Bu kadar korkma, anne. Dayım, babama
Londra'da onları bulmakta yardım ediyor.
Lydia yaptıklarının sinirlerimi
ne hale getirdiğini bir bilse...
Her yanım nasıl sancıyor...
Canım Lydia'm, bebeğim!
Zavallı annesine böyle
bir şeyi nasıl yapabilir?
- Mektubu açamazsın!
- Bebeklik etme.
- Kitty, ver onu bana!
- Kime gelmiş?
Babama gönderilmiş.
Bu amcamın elyazısı.
Baba, sana mektup var.
- Durun da soluklanayım biraz.
- Amcamın elyazısıyla.
- Onları bulmuş.
- Evlenmişler mi?
- Yazısını okuyamıyorum ki.
- Bana ver.
Evlenmişler mi?
Eğer babam Lydia'ya
yılda 100 pound vermeyi...
...kabul ederse, evleneceklermiş.
Wickham'ın koşulu, bu.
- Kabul edecek misin, baba?
- Elbette kabul edeceğim.
Dayınız o alçağa ne kadar
para vermiştir, Tanrı bilir.
Ne demek istiyorsun, baba?
Hiçbir erkek Lydia
ile evlenmek için...
...yılda 100 pound gibi
az bir paraya tav olmaz.
Amcanız çok
cömert davranmış olmalı.
Sence büyük bir
miktar mı vermiştir?
- Wickham, on binden aşağısını
kabul etmişse aptaldır. - On bin mi?
- Ağzından yel alsın!
- Baba!
Lydia evlendi...
Hem de daha on beşinde!
Çıngırağı çal, Kitty.
Üstümü giyinip bunu
Leydi Lucas'a anlatmalıyım.
Oh, yüzünün şeklini
görmek için sabırsızlanıyorum.
Hizmetçilere söyle
bir kase punç hazırlasınlar.
- Dayıma teşekkür etmeliyiz.
- Yardım etmesi lazımdı zaten.
Bizden çok daha
zengin, çocuğu da yok.
Kızım evlendi!
Bundan başka bir şey
düşünmez misin sen?
Beş tane kızın olunca, Lizzie,
söyle bana, başka ne düşünebilirsin?
Belki o zaman beni anlarsın.
Wickham'ın nasıl biri
olduğundan haberin bile yok.
- Lydia!
- Oh, anne!
Sarah Sims'in faytonunun
yanından geçtik.
Yüzüğümü görsün diye
eldivenimi çıkardım.
Sonra gülümsedim
ve eğilip selam verdim...
Eminim senin yarın kadar
bile güzel değildir, canım.
Hepiniz Brighton'a gitmelisiniz.
Tam koca bulma yeri. Benim
şansımın yarısını size de dilerim.
Lydia.
En ince ayrıntısına kadar
duymak istiyorum, Lydia, tatlım.
Kuzey İngiltere’deki
bir alaya çağrıldım.
Bunu duyduğuma sevindim.
Newcastle yakınlarında.
Gelecek hafta yola çıkacağız.
- Gelip sizde kalabilir miyim?
- Bu söz konusu bile olamaz.
Pazartesi sabahı gelip çatmıştı,
bense hâlâ hazır değildim.
Bunları dinlemek istemiyorum.
Yengem de gelmiş vaaz veriyormuşçasına
öğütlerini sıralıyordu.
- O kadar sevimsiz davrandı ki.
- Nedenini anlayamıyor musun?
Dediklerinin tek kelimesini bile duymadım
çünkü biricik Wickham'ımı düşünüyordum.
Törende mavi üniformasını giyip
giymeyeceğini öğrenmek için can atıyordum.
Kuzey İngiltere mükemmel doğal
güzelliklere sahip diye biliyorum.
Eğer geri dönmezse, sağdıç
kim olacak diye düşünüyordum.
İyi ki döndü ve ben de
Bay Darcy'den rica etmek zorunda kalmadım.
- Bay Darcy mi?
- Eyvah, unuttum!
- Bu konuda hiçbir şey söylemeyecektim.
- Bay Darcy düğününüze mi katıldı?
Bizi yakalayan oydu.
Düğün masraflarını, Wickham'ın
komisyonunu... her şeyi o ödedi.
Kimseye duyurma sakın,
bana gizli tutmamı söyledi.
- Bay Darcy mi?
- Yeter artık, Lizzie.
Bay Darcy, senin yarın kadar bile
kendini beğenmiş davranmıyor bazen.
Kitty, yüzüğümü gördün mü?
Sık sık mektup yaz, canım.
Evli kadınlar mektup yazmaya
pek vakit bulamazlar.
Doğru, bulamayacaksın.
Babanla evlendiğimde,
işlerime günler kısa gelirdi.
Ablalarım yazsınlar,
nasılsa yapacak başka işleri yok.
İnsanın çocuklarına veda etmesi
kadar kötü bir şey yoktur.
İnsan onlar olmayınca
kendini kimsesiz hissediyor.
- Hoşça kalın.
- Hoşça kal, Lydia. Elveda, Bay Wickham.
Elveda, Kitty.
Elveda, baba.
Baban bu kadar mürekkeple
ne yapıyor, aklım ermiyor.
Bayan Bennet.
Haberleri duydunuz mu, efendim?
Bay Bingley Netherfield'e dönüyor.
Bayan Nichols domuz eti ısmarladı.
Yarın gelmesini bekliyorlar.
Yarın mı?
Beni ilgilendirdiğinden değil gerçi.
Bay Bingley bizim için bir anlam ifade etmiyor.
Onu bir daha
görmek mi, şöyle dursun.
Bu konuda ağzımı açmamaya
kararlıyım. Geleceği kesin mi peki?
Evet, efendim. Bildiğim kadarıyla
yalnız. Ablası şehirde kalacak.
Bunun bizi ilgilendireceğini nereden
çıkarmış, hiç bilmiyorum. Gelin kızlar.
Bir an önce eve dönüp
Bay Bennet'e anlatalım.
Adamın küstahlığına bakın siz.
Bakalım yüzü var mı insan içine çıkmaya?
Önemli değil, Lizzie.
Yalnız geldiğine sevindim, böylece
onu daha az görmek zorunda kalacağız.
Kendi açımdan bir çekincem yok. Ancak
başkalarının söz etmesinden korkuyorum.
Oh, affedersiniz.
Geldi. Kapıda.
- Bay Bingley!
- Bay Bingley?
Aman Tanrım!
Doğal davranın.
Ne yaparsanız yapın
küstah görünmeyin.
Yanında birisi var.
Adı neydi, hani şu kibirli olanın?
Bay Darcy mi? Bu ne cüret!
Hangi yüzle geliyor buraya?
Kıpırdama, Jane. Mary, kaldır onu
hemen. Bir şeyler yapıyormuş gibi görün.
Tanrım, birazdan kriz
geçireceğim böyle giderse.
Kitty.
- Bu, buraya olmuş mu hiç?
- Mary, kurdeleler, kurdeleler.
Mary, otur artık. Mary!
Bay Darcy ve
Bay Bingley, efendim.
Sizi gördüğümüze çok
sevindik, Bay Bingley.
Siz gittikten sonra
birçok şey değişti.
Bayan Lucas evlenip yuvaya karıştı.
Benim kızlardan birisi de öyle.
Gazetelerde okuyabilirdiniz...
...ama gerektiği
şekilde yer vermediler.
Kısacık geçtiler.
Ailesinden bahsetmediler bile.
Haberim oldu.
Tebriklerimi kabul edin.
Lydia'mın benden alınmış
olması zor geliyor bana.
Bay Wickham Newcastle'a tayin
oldu, orası da neresiyse artık.
Kasabada uzun
kalacak mısınız, Bay Bingley?
Birkaç hafta. Av için geldim.
Kendi kuşlarınızın
hepsini bitirdiğinizde...
...rica ederim, buraya gelip
istediğiniz kadar avlayın lütfen.
Bay Bennet de bundan mutluluk duyacaktır
ve kuşların iyilerini sizin için bırakacaktır.
Teşekkür ederim.
- İyi misiniz, Bay Darcy?
- Oldukça iyiyim, teşekkürler.
Umarım avınız boyunca hava bozmaz.
- Ben yarın şehre döneceğim.
- Bu kadar çabuk mu?
Jane'im ne kadar da
güzel görünüyor, değil mi?
Gerçekten de öyle.
Biz artık gidelim.
Darcy. Hepinizi
tekrar görmek çok güzeldi.
Bayan Elizabeth. Bayan Bennet.
Mutlaka yine gelin.
Geçen kış buradayken, ailemizle
akşam yemeği yemeye söz vermiştiniz.
Unutmadım gördüğünüz gibi.
En az üç çeşit yemek sunacağım.
İzninizle.
Görülmüş şey değil.
Biz içeri girecektik
o da, "oturun" diyecekti.
Hislerim...
Durumum felaket, değil mi?
Çok...
- Bayan Bennet.
- Bay Bingley.
İçeri dalıp doğrudan söyleyeceğim.
Evet, iyisi mi öyle yap.
Bunun aradan çıktığına seviniyorum.
En azından, artık birbirine ilgi duymayan
herhangi iki kişi gibi olabileceğiz onunla.
Eminim öyle olursunuz.
Beni hâlâ tehlikede olacak kadar
zayıf görmüyorsundur herhalde.
Bence onu, kendine eskisi kadar
âşık etme tehlikesi altındasın.
- Yanında Bay Darcy'yi de getirdiği
için üzgünüm.   - Öyle söyleme.
Neden?
Jane.
- Öylesine körmüşüm ki.
- Ne demek istiyorsun?
Bakın, bu o. Geri geliyor.
Bunun uygunsuz
kaçacağını biliyorum...
...ancak Bayan Bennet ile
konuşma izni istiyorum.
Yalnız olarak.
Herkes derhal mutfağa.
Tabii ki sen hariç,
Jane, hayatım.
Oh, Bay Bingley, sizi bu kadar
çabuk tekrar görmek çok güzel.
Size ilk olarak şunu söylemeliyim; bugüne
kadar yaptıklarım tam anlamıyla eşeklikti.
Kitty, sessiz ol.
Evet.
Binlerce kez evet.
Tanrıya şükürler olsun.
Bugünleri hiç göremeyeceğiz sandım.
İyi anlaşacaklarından eminim.
Huyları birbirine çok uygun.
Hizmetçileri tarafından
sürekli kandırılacaklar.
Ve cömertlikleri yüzünden
iki yakaları bir araya gelmeyecek.
Gelmeyecek mi? Yılda
beş bin altın geliri var.
Güzelliğinin boşuna
olmadığını biliyordum.
"...iki yüzlülükten
tamamen arınmış olmalı.
O, sadece,
dimağları hassasiyetin,...
...ve kelamları da itikadın
ışıltıları ile parlayan insanlara...
...kendini adayabilirdi.
Körüklemek istediği
tutkuların ve hislerin...
...izlerini hissetmeliydi onlarda."
İnsan mutluluktan ölür mü acaba?
Baharın, şehirde olmamla
ilgilenmemişti bile.
- Buna ne sebep gösterdi?
- Benim ona ilgi duymadığımı sanmış.
- Aklım almıyor.
- Ablasının aklını çeldiğinden şüphem yok.
Bravo. Bunlar şimdiye kadar
senden duyduğum en acımasız sözler.
Lizzie, keşke sana da
böyle bir mutluluk nasip olsa.
Senin için de
böyle bir adam olsa...
Belki Bay Collins'in
bir kuzeni vardır.
- Bu da ne?
- Ne?
Belki de caymıştır fikrinden.
Geliyorum!
Buyurun.
Leydi Catherine.
Bütün kızlarınız bunlar sanırım?
Biri hariç. En küçükleri yakın
zamanda evlendi, Leydi hazretleri.
En büyük kızım da bugün
evlilik teklifi aldı.
- Bahçeniz çok küçükmüş, bayan.
- Çay alır mıydınız?
Katiyen. Bayan Elizabeth Bennet
ile yalnız görüşmeliyim.
Çok önemli bir konu hakkında.
Burada bulunmamın sebebini
anlamamış olamazsınız, Bayan Bennet.
Yanılıyorsunuz bu onuru neye
borçlu olduğumu hiç bilemiyorum.
Bayan Bennet, sizi uyarıyorum,
oyun oynamaya gelemem ben.
Çok endişe verici bir duyum aldım.
Yeğenim Bay Darcy ile
evleneceğinize dair.
Bunun büyük bir yalan olduğunu biliyorum.
Bunun doğru olduğunu varsayarak...
...onu incitmek istemesem de, duygularımı
bildirmek üzere hemen yola çıktım.
Bunun yalan olduğuna inanıyordunuz madem,
neden o kadar yol gelme zahmetine katlandınız?
Bunun yalanlandığını
duymak için, Bayan Bennet.
Eğer böyle bir
söylenti söz konusu ise...
...buraya gelmeniz ancak
bunu doğruladığınız anlamına gelir.
Eğer mi? Bundan haberiniz yokmuş
numarası mı yapacaksınız?
Bunu bilinçli olarak
etrafa yayan siz değil misiniz?
Böyle bir söylentiden
haberim yok benim.
Bunun asılsız olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Açık sözlülükte size eş olduğumu
iddia edemem, Leydi hazretleri.
İstediğinizi sorabilirsiniz ama ben
bunlara cevap vermemeyi tercih edebilirim.
Olur şey değil! Yeğenim
size evlenme teklif etti mi?
Az önce bunun imkansız olduğunu
söylediniz ya, Leydi hazretleri.
Beni iyi dinleyin.
Bay Darcy kızımla nişanlıdır.
Buna ne diyeceksiniz?
Sadece şunu söyleyebilirim:
Eğer bu dediğiniz doğru olsaydı,...
...bana evlenme teklif etmiş
olduğunu düşünmenize bir sebep olmazdı.
Bencil kız! Bu evlilik daha
onlar kundaktayken planlanmıştı.
Sizin gibi, alt tabakadan olan
ve kız kardeşinin...
...bir erkekle kaçışının utancı,
dayısının çabalarıyla gerçekleştirilen...
...zorlama bir evlilik ile
örtbas edilmiş bir kızın,...
...bunu engelleyebileceğini mi
sanıyorsunuz?
Dünya nereye gidiyor böyle? Pemberley'nin
ölülerinin kemiklerini sızlatıyorsunuz.
Bana şunun kesin cevabını verin:
Onunla nişanlı mısınız?
Hayır, değilim.
Böylesi bir birlikteliğe
girişmeyeceğinize dair söz verir misiniz?
Veremem, asla da vermeyeceğim.
Bana edebileceğiniz
en ağır hakaretleri ettiniz...
...bunlara ekleyecek
bir şeyiniz kalmış olamaz.
Sizden hemen gitmenizi
rica edeceğim.
İyi geceler.
Hayatım boyunca böyle
hakarete maruz kalmadım!
- Lizzie, neler oluyor?
- Yalnızca küçük bir yanlış anlama.
Bir kereliğine olsun
beni rahat bırak!
- Uyku tutmadı.
- Beni de. Teyzem...
Evet, buradaydı.
Böyle bir davranışı
affettirmek için ne yapabilirim?
Lydia ve sanırım Jane için
yaptıklarınızdan sonra...
...kendini affettirmesi
gereken benim sanırım.
Şunu bilmesiniz... Şunu
bilmelisiniz ki, yalnızca sizin içindi.
Benimle oyun oynamayacak
kadar iyi kalplisiniz.
Teyzemle dün akşamki konuşmanız, bugüne
kadar kendimi kapılmaktan alıkoyduğum...
...umutlara sevk etti beni.
Bana karşı hisleriniz geçen nisandan
bu yana değişmediyse, hemen söyleyin.
Benim hislerim ve
dileklerim değişmedi.
Ama ağzınızdan çıkacak tek kelime
beni sonsuza dek susturmaya yetecektir.
Ancak duygularınız
değiştiyse eğer...
...size şunu söylemeliyim:
Bedenimi, ruhumu
ele geçirdiniz... Ve sizi...
Sizi... Sizi seviyorum.
Ve bugünden sonra sizden uzakta
bir an bile geçirmek istemiyorum.
Peki öyleyse.
Elleriniz buz gibi.
Kapıyı kapat, lütfen, Elizabeth.
Lizzie, sen aklını mı kaçırdın? Senin
bu adamdan nefret ettiğini sanıyordum.
- Hayır, baba.
- Zengin birisi, bunu anlıyorum.
Jane'den çok daha güzel
faytonların olacak.
Ama bu seni mutlu edecek mi?
Onu sevmediğimi düşünmenizden
başka itirazınız yok mu?
Yok.
Hepimiz onu kibirli, sevimsiz
birisi olarak tanıyoruz.
Ama ondan gerçekten hoşlansaydın
bunun bir önemi olmazdı.
Ondan gerçekten hoşlanıyorum.
Onu seviyorum.
Kibirli değilmiş. Yanılmışım.
Onun hakkında tamamen yanılmışım.
Onu tanımıyorsun, baba.
Gerçekte nasıl biri olduğunu anlatsam...
Ne yaptığını...
Ne yapmış bakalım?
Ama onu sevmiyor ki.
Onu sevmiyor sanıyordum.
Ben de öyle. Hepimiz öyle.
Yanılmışız demek ki.
- Bu ilk defa olmuyor, değil mi?
- Hayır, sonuncusu da değil, ne yazık ki.
Yüce Tanrım.
- Ona parasını geri ödemeliyim.
- Hayır.
Bunu, kimseye söylememelisiniz.
Bilinmesini istemiyor.
Onu yanlış değerlendirmişiz,
baba. En çok da ben. Her konuda.
Sadece bu konuda değil.
Aptallık ettim.
Jane konusunda... daha
bir çok konuda aptallıkları oldu.
Ama benim olmadı mı?
Gördüğünüz gibi, o ve ben...
O ve ben birbirimize
öyle çok benziyoruz ki.
İkimiz de çok inatçıyız.
Baba, ben...
Ona gerçekten âşıksın, değil mi?
Delicesine.
Kimsenin sana
layık olduğuna inanamam.
Ama görünüşe göre
benim bir hükmüm kalmadı.
Bütün kalbimle, izin veriyorum.
Onu sana layık bulmasaydım,
Lizzie'm vermezdim seni.
Teşekkür ederim.
Mary veya Kitty'yi de istemeye gelen
olursa, hiç durmayın, yollayın içeri.
Gayet müsaitim.