İbn Suud,
Vahabi İslam savaşçılarının yardımıyla
Arap Yarımadası'nın çoğunu...
ele geçirdikten sonra,
Suudi Arabistan Krallığı'nı kurar.
Ateşli Batı düşmanı Vahabiler,
Batı'nın tehdidi altında olmayan
kusursuz İslam zamanına
geri dönmek istediler.
Su ararken petrol bulduk.
Krallıktaki yabancı varlığının
eleştirilmesine rağmen
Kral karlı petrol üretimini onaylar.
Suudi Arabistan ve ABD birleşmesi.
İş gücünü barındırmak için,
Batı tarzı siteler inşa edildi.
Duvarların dışındaki
katı İslami kurallar içeride uygulanmaz.
Batı ve Doğu bir araya geldi...
... Başkan Roosevelt ve İbn Suud...
KORUNMA İÇİN PETROL
Amerika'yı krallıkta
korumaları olarak istiyorlar.
Seçkin Suudiler adı çıkmış
büyük para tüketicileriydi
ve dini muhafazakarlar arasında
güvenilirlik ve saygınlık kaybettiler.
1970'ler - Arap-İsrail Savaşı'nda
ABD, İsrail'i desteklediğinde
Vahabiler Suudi krallığına
petrol üretimini durdurması için baskı yaptı.
1973 PETROL AMBARGOSU
Petrolü kontrol edenler Batı'yı esir tutuyor.
BENZİN
YOK
Fiyatlar dört katına çıktı.
Petrol, Amerikan
ulusal güvenlik önceliğiydi.
Ambargo güç dengesini değiştirdi.
1974 AMBARGO SONA ERDİ
Irak ordusu Kuveyt'e yürüdü.
Suudi uyruklu Usame Bin Ladin,
Kraliyet ailesine hizmet etmeyi
- önerdi.
- Iraklı işgalcileri
defetmek için ordusunu
Afganistan'dan getirebileceğini söyledi.
Fakat Suudilere daha iyi bir öneri getirildi:
Birleşik Devletler'den yarım milyon asker.
Teklifi reddedilen Usame
sokaklara dökülerek
ABD, Kraliyet ailesi
ve lanetli ittifakı protesto etti.
1990'lar - TERÖRİST SALDIRILAR
TÜM DÜNYADA ARTIYOR
RİYAD. NAİROBİ.
DAR ES SALAAM. USS COLE
Bin Ladin'i takip ettik.
Vatandaşlıktan çıkardık.
2000 YILINDA
SUUDİ ARABİSTAN DÜNYANIN
1 NUMARALI PETROL ÜRETİCİSİ
BİRLEŞİK DEVLETLER DÜNYANIN
1 NUMARALI PETROL TÜKETİCİSİ
19 hava korsanından 15'inin Suudi
olduğunun kesinleşmesi tam bir faciaydı.
SUUDİ KRALLlĞI
HEMEN SALDIRILARI KINADI
Bin Ladin, Suudi Arabistan'ı
düşmana dönüştürdü.
- Bu alçak saldırının faillerinin...
- Yakalanmasını biz de istiyoruz.
Müslüman olduklarını söylemeye
nasıI cüret ederler?
Gelenek ve modernliğin
şiddetle çarpıştığı bir devlet bu.
Bombalamanın arkasında El-Kaide vardı.
FBI'dan bir ekip, saldırıyı Suudi
Arabistan'da araştırmaya hazırlanıyor.
AMERİKALILAR YURTDlŞINDA SALDIRIYA
UĞRADlĞINDA FBI İLGİLENİR
Saldırılar, krallık içindeki
ABD yanlısı kraliyet ailesiyle,
radikal Vahabi militanlar arasındaki
ciddi bölünmeyi
gözler önüne serdi.
Kımıldayın!
İsabet ettirmeliyiz!
Buyurun bakalım. İsabet yok.
- İsabet yok.
- En kötüsünü yap.
Al Rahmah Sitesi,
Riyad, Suudi Arabistan
Bugün nasılsın, Çavuş?
Güneş parlıyor. Rüzgar esiyor.
NasıI kötü olabilirim?
Neredesin?
Hazır mısın?
Telefonu kapat. Şu an hazır değillerse,
söyleyeceklerin bunu değiştirmez.
Clark Griffith İlkokulu
Washington, D. C.
Bu benim balığım, Jaws.
Gerçekten harika bir balıktır.
Bu babamın hayatının
en mutlu olduğunu söylediği gün.
Bize bundan bahseder misiniz, Bay Fleury?
Olur. Hikayeyi duymak mı istiyorsunuz?
O günü bilmek mi istiyorsunuz?
4 Aralık'tı.
Bu küçük adamın doğmasını bekliyorduk.
Birden, doktorlar geldi
ve "Doğmuyor" dediler.
"Onu almalıyız."
Arama ekibi gibi. Sonra...
Bu hikayeyi anlatabileceğimden
emin misiniz?
Devam edin.
Böylece küçücük bir bıçak aldılar
ve karımın göbek deliğinin altını
kestiler ve açtılar.
Sonra ellerini karnına soktular.
Ve sallanıyordu, titriyordu.
Sonra çekmeye başladı, çekti, çekti.
Ve birdenbire durdu!
Sonra bana baktı ve
"Bay Fleury, hayatının sarsılmasına
"hazır mısın?" dedi.
Ben de, "Galiba" dedim.
Ve çekti ve bir kafa çıktı.
Ona şöyle dedim: "Kevin!" Bana baktı
- ve şöyle dedi.
- Baba!
Ve o gün...
O gün hayatımın en mutlu günüydü.
Maçı izle. İyi bir maç.
Bunlar kim?
Bu silah sesi de ne?
Sahaya bakmaya devam et dedim sana.
Onları kaybettik.
Arabadan in! Arabadan in!
Yere yat!
Utan.
Panik yapmayın. Her şey yolunda.
Lütfen panik yapmayın. Beni izleyin, lütfen.
Gelin. Beni izleyin. Benimle gelin.
La ilahe illallah, Muhammedun resulullah.
Allah-u ekber.
- Fran?
- Olanları duydun mu?
Kevin'in okulundayım. Neler oluyor?
Riyad. Çok ceset var.
Francis Manner,
HUKUK ATEŞESİ FBI
Tam olarak nerede?
Al Rahmah Sitesi.
Petrol şirketi çalışanları.
Pikniğe saldırmışlar.
- NasıI?
- Güpegündüz.
Kahrolası bir softbol maçını havaya
uçurmuşlar. Yani çocukları ve her şeyi.
Ne zaman?
Bir saat önce. Buraya gel!
Bir saat önce. Bir bombacı.
Dikkat dağıtmak için ateş ekibi.
Aman Tanrım.
Fran, sen iyi misin?
Evet, iyiyim. Dinle beni. Hemen buraya gel.
- Hayır cevabını kabul etmiyorum.
- Anladım.
- Hayır demezler.
- İyi.
Babanın işe gitmesi gerek. Tamam mı?
- Seramik yapıyoruz.
- Ne?
Bunu döndüğümde yaparız.
- Kimdi o?
- Fran Amcaydı.
- Ne olmuş?
- Bazı kötü şeyler.
- Dışarıda bir sürü kötü adam mı var?
- Evet. Sen onlardan biri değilsin.
Rex Burr, Bölgesel Güvenlik Subayı
DlŞİŞLERİ
Şapkan bu kadar küçükken
kaç yaşındaydın?
Hadi, dostum. Kalk. Yapacak işlerimiz var.
Burayı boşaltmalıyız.
Kanıtları korumalıyız.
İlk saldırı,
intihar bombacısı ve silahlı adamlar...
... ilk müdahale edenleri yem olarak...
FBI
WASHINGTON BÖLGE BÜROSU
... kullanmak amacıyla yapıldı...
Şiddetli bir ikinci patlama...
100'den fazla ölü, 200'den fazla yaralı var.
Acil Konuşlama Ekibi Brifingi
Hedef softbol maçıydı.
Katiller polis üniformaları giyiyordu. Özel...
Özel Ajan Fran Manner öldü.
Grant? Bombaların büyüklüğü nedir?
Grant Sykes,
BOMBA UZMANI
Kraterlere bakılırsa, güçlü bir patlayıcı
gibi görünüyor, askeri bir tür olabilir.
10-15 Kg PETN. Ellerinde var.
Semtex veya C-4, bulabildilerse.
Şuradaki, Tanrı bilir.
Bombanın açtığı çukur, uçaktan atılan
250 Kg'luk bir bomba gibi duruyor.
Bunun cevabını biliyorum.
Adam Leavitt
İstihbarat analisti
- Oraya gidebilir miyiz?
- Biliyorsan,
- neden soruyorsun?
- Sormam gerektiğini düşündüm.
Bu tür bir planlama ve uygulamayı
başka bir yerde gördük mü?
Bunlar Humvee'lerin geçişini bekleyen
ayarlı bombalar değil.
Bu saldırılar koordineli.
Planlanmış, zamanlanmış güpegündüz,
- kesinlikle çok haince.
- Kahrolası açgözlü.
Daha önce üniforma kullandılar mı?
Hayır, bu ilk.
Artık Suudi üniformalarına da mı
erişebiliyorlar?
Aman Tanrım.
Sorumluluğu üstlenen oldu mu?
Bir şey duymadım. Tom?
- Henüz bir şey yok.
- Suudiler Suudilere karşı olabilir mi?
Olabilir. Eğer öyleyse,
muhtemelen Ebu Hamza'nın işidir.
Usame hayranı.
Irak'ta, Afganistan'da yaşamış.
Umutsuz bir vakayı kurcalamak istemem,
ama Suudi Arabistan'a
gitme vaktimiz gelmedi mi?
Asla izin vermezler, Adam.
Yine de bir soralım.
Suudi Kraliyet ailesi
kontrolü kaybediyor görünemez.
Janet Mayes,
ADLİ TIP MÜFETTİŞİ
Ülkenin kontrolünü yitirirlerse
petrolün kontrolünü yitirebilirler.
Ve bu olamaz.
Dışişleri Bakanlığı.
"Krallık topraklarında
daha fazla Amerikan varlığının
"pervasız bir risk
olduğu konusunda Suudilerle hemfikiriz."
TERÖR ABD ÇIKARLARINA
SALDIRIYOR
Canı cehenneme.
Sabırlı olun. İzin alırım.
Valizleriniz hazır, telefonlarınız açık olsun.
Bazılarınız aranacak.
Genel Güvenlik Binası,
Riyad, Suudi Arabistan
General El Abdülmelik,
SUUDİ ARABİSTAN ULUSAL MUHAFIZLARI
Albay Faris El Gazi,
SUUDİ DEVLET POLİSİ
Çavuş Haytham.
Yalan yok.
İlginiz ne?
Sorumlu gördüklerimi öldürmek.
Kimse sorgulanamasın diye mi?
Anlamadım.
Suweidi'de doğdun, büyüdün.
Bu bir suç değil.
Ebu Hamza'yı tanıyor musun?
Tanımıyorum.
Kardeşin Amerikalılarla savaşırken öldü.
Doğru mu, değil mi?
Ben, kardeşim değilim.
Kardeşin Amerikalılarla savaşırken öldü.
Soruyu yanıtladı.
Sana verilenlerden...
...altı tane fazla üniforma bulduk.
Bu bir suç, özellikle saldırganların
bizim üniformalarımızı giydiği düşünülürse.
Terliyorum.
Daha fazla üniformaya ihtiyacım var
çünkü vardiyada değiştirmek gerek.
Gömleklerime bakın.
Bakın.
Terinle ilgilenmiyorum.
Sorgulama bitti.
Çavuş Haytham...
...ülkeni korumak için...
...aracını kullanırken yaralandın.
Anlıyor musun?
Albay El Gazi...
...bakanlık içinde
sorunlarınız var gibi görünüyor.
Hepimizin sorunları var gibi görünüyor.
ADALET BAKANLlĞI
Herkes çok korktu.
Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
Bu toplantı laf olsun diye.
Adalet Bakanı talepleri ele alıyor,
çünkü temyiz istemi geldi.
Robert Grace,
FBI BAŞKANI
Haberleri duyduktan sonra
Prens Thamer'le buluştum.
Elis Leach,
Yakın Doğu Bürosu Yardımcı Sekreteri
Yeni Amerikalı personel
göndermemeyi öneriyorum,
çünkü bu bombaların gerekçelerinin çoğu,
mevcut Amerikalı personel.
Gideon Young,
ADALET BAKANI
Suudi topraklarına yeni asker yollamak,
durumu alevlendirebilir.
Suudiler FBI'dan yardım istemedi.
Maricella Canavesio,
Ulusal Güvenlik Danışman Yardımcısı
Bu zaten kötüye giden bir durumu
daha karmaşık bir hale getirir.
Kesinlikle su götürmez.
Kayıtlara geçmesini istiyoruz.
FBI Riyad'a Kanıt Müdahale Timi
göndermek istiyor.
O ülkedeki timiniz,
tam da bu becerikli teröristlerin
istediği türden bir hedef değil mi?
Sizden biri için 10 adamlarını feda ederler.
Bize zarar verebilir diye
suçluların peşinden gitmemek,
FBI politikası değildir.
Yenilgiyi kabul etmemeye çalışıyoruz.
- Çalışıyoruz.
- Başka şekilde ifade edeyim.
El-Kaide bu savaşın ilk safhasını kaybetti
ve bunu biliyorlar.
Yeni bir safha başladı.
"Eğer bize katılmazsanız,
çok yetenekli katilleri serbest bırakırız."
Ebu Hamza gibiler.
Bu komutanlar planlayan, organize eden,
beyin yıkamayı öğreten,
aşırı şiddeti telkin eden kişiler.
Savaştığımız kişiler.
Gerektiği gibi not alındı.
Başka bir şey?
Kamuoyu açısından,
durumu FBI ajanlarının gözünden görelim.
Anlaşıldı mı?
FBI ajanlarının gözünden nasıI bakılacak?
Efendim?
Dedim ki, bu durumun
bizim gözümüzle nasıI göründüğünü
düşünüyorsunuz?
Bir tür intikam. Sizden biri öldürüldüğünde,
ajanlar analitik becerilerini kaybediyorlar.
36 saat.
36 saat içinde başaramazsak,
bu işi unutabiliriz.
Ajan Fleury, Ajan Mayes,
Tutkunuzu takdir ediyorum. Oldukça kararlı.
FBI'yı yönetiyor olsaydınız,
Patton'un Üçüncü Ordusu'na
döndürürdünüz. Fena fikir değil.
Babam Suudi Arabistan'da
helikopter pilotuydu.
Nerede otururdu? Burada mı, şurada mı?
Genelde burada otururdu.
Bir sır vereyim mi?
Babam Suudi Arabistan'da öldü.
Baban Suudi Arabistan'da öldü.
Arkadaşımdı.
Yani artık benim arkadaşım sensin.
Arkadaş olduğumuza göre,
helikopter uçurmayı
öğrendiğinde beni uçmaya götürür müsün?
Güzel. Kalkışta nasıI bir ses çıkartır?
Evet, böyle. Değil mi?
Yaklaştığı zaman öyle.
Bana bak Haytham.
Bugün hayat kurtardın.
Bundan kuşkum yok.
Ülkemi seviyorum.
Biliyorum.
Hayatımda asla...
...ülkeme ihanet etmeyi düşünmedim.
İnan bana, biliyorum.
Bu yüzden tüm enerjini,
öfkeni, hayal kırıklığını...
...o suçluları adalet önüne çıkarmak için...
...kullanmanı istiyorum.
Kraliyet Ailesi'ne nasıI saldıracaksın?
Balyozla.
Elaine Flowers,
WASHINGTON POST
Bombalı saldırılar yüzünden mi?
Başka ne var?
El Haremeyn'i soruşturuyoruz.
Kraliyet ailesinin bir şeylerin patlamasına
yol açan bağışları.
Burası dolu.
Bir ricam olacak.
Ricayla işim olmaz.
Bu iş patladığında
- önce sana anlatırım.
- Dinliyorum.
Elçilikten Thamer'i ara.
FBI'ın, bir Boston şirketinden yapılan
bağışlarla ilgili
önemli Suudi'leri suçlamak üzere
olduğunu söyle.
Birçok Suudi hesabını donduracağız
ve pek çok kişiyi rezil edeceğiz.
Soruşturmayı benim yürüttüğümü,
hiç de nazik biri olmadığımı söyle.
- Doğru da.
- Onunla bu gece 15 dakika konuşmalıyım.
- Bu gece mi?
- Özel.
Özel haberleri sevdiğini biliyorum.
Elimden geleni yaparım.
Ekselansları. Özel Ajan Ronald Fleury.
İçeride konuşabilir miyiz?
Prens Thamer
Suudi Arabistan Büyükelçisi
Bunu olabildiğince gizli tutmak istiyorum.
Yoğun olduğunuzu biliyorum.
Şuraya girip konuşsak?
Post'tan bir muhabirle
ilginç bir sohbet ettim.
Abartıyor.
Ben kendimi dost olarak görüyorum.
Suudi Arabistan'ın bir dostu.
Sadece işbirliğine ihtiyacım var.
- Ne tür bir işbirliği?
- Yarın Prens Sultan havaalanına
- iniş izni.
- Bir aydan önce olmaz.
Bir ay. Bu iki yoldan biriyle gerçekleşebilir.
FBI'ın elinde Kraliyet ailesinin
eşlerinin Boston dışında
Arap-Amerikan kültür merkezlerine
10 milyon dolar
bağışladığına dair kanıt var.
O para, yanı başında
eğitim kampları olan Cakarta camilerine gitti.
Küçük çocukların oyun oynadığını,
yanda da çocuk olmayanların silahla
oynadığını görmek tuhaf. Ne dersiniz?
- Kanıtınız yok.
- Nereden biliyorsunuz?
Büyük bir haber olur.
Sadece metropol gazetelerinde yer almaz.
Terrell Tribune gibi
taşra gazetelerinde de yer bulur.
Hiç Teksas, Terrell'a gittiniz mi?
- Ne demeye çalışıyorsunuz?
- İzni hemen istiyorum.
- "Hemen"i tanımlayın.
- Derhal şu anda hemen.
Andrews Hava Kuvvetleri Üssü
Maryland
Fran Manner onun nesi?
Ona ateş etmeyi öğretti.
O da onu karısıyla tanıştırdı.
Adam da onu FBI'ya aldırdı.
Mezuniyetini IHOP'ta kutladılar,
ta ki şehirli biri Janet'e pek hoş
olmayan bir şey söyleyene kadar.
Herif Fran'in tuvaletten geldiğini görmedi
fakat Fran'in çenesini parçalayan
aparkatını hissetti.
- Bunun için kovulmadı mı?
- Hayır. Fleury halletti.
Riyad'daki görev, Fleury'nin Fran'in
kariyerini kurtarmak için yaptığı anlaşmaydı.
Janet, Fleury bu sabah sana ne fısıldadı?
Grant'in yaşı sorun.
Merhaba, efendim.
- Gönüllü olduğun için sağ ol.
- Olmadım.
- Yine de sağ ol.
- Riyad'a mı gidiyoruz?
- Evet.
- Dışişleri onayladı mı?
- Hayır.
- Beyaz Saray?
Hayır.
- Güvenlik götürüyor muyuz?
- Hayır.
Bu çok berbat olacak.
Doğuran köpek. Enik.
E N İ K.
- Doğuran kancık. Enik. Sonraki kelime.
- Doğuran bir köpek.
Aynen.
- Bunu biliyor muydun?
- Evet.
O yüzden oynadım.
Vuruş ve çığlık olmadığından emin misin?
Çok fazla harfim yok, merak etme.
Beş günde orada ne yapabiliriz ki?
Resmen gitmemizi talep ettin.
Ben demedim, FBI dedim.
- Hadi.
- Buldum, buldum.
İşte.
Yanlış alarm.
- Orası nasıI?
- Biraz Mars gibi.
Mars mı?
Uygun giysiler almamışım.
Orada olduğumuz sürece,
bana kötü kötü bakacaklar.
Güney Virginia gibi.
Bizim gibilere çok yüklenme.
Prens Ahmet Bin Halit'in Sarayı
Riyad, Suudi Arabistan
Bu akşam dört FBI ajanının...
...Prens Sultan Hava Üssüne
inişine izin verilecek.
General Abdülmelik,
Ulusal Muhafızlar Soruşturma Hizmetleri şefi
bu suçu çözmekle görevlendirildi.
Ekselansları.
General Abdülmelik'i tanıyorum.
Adamlarımdan birini...
...sorgulamasına katılmıştım.
General'in soruşturma deneyimi yok.
Saldırganlar polis üniforması giymişti.
Sizin üniformalarınız.
Adamlarınızın bazıları...
...bu hücreyle bağlantılıydı belki.
Belki hala öyleler.
El Gazi...
...bir görevin olduğu için kendini şanslı say.
Amerikalılar beş gün misafirimiz.
Onlara çok iyi bak...
...ve geldikleri gibi sağ salim dönsünler.
Evet, ekselansları.
Toplantı bitmiştir.
Oranda bir canavar var sanki.
İyi değil miyim sence?
Bence şu anda kafan yerinde değil.
Gitmek istiyor musun? Tamam. Seni
desteklerim. Ama kendini kontrol etmelisin.
Kontrollüyüm.
Tamam. Ben de onu kontrol ediyorum.
Gardırobumda Fran'den 15 kravatım var.
Her Noel bana kravat verirdi.
Fran kravat mı yollardı? Bana da.
- 12 ya da 13 tane var.
- Gördüğüm en çirkin...
Hey, güzel kravatlar.
Çok renkli. O kravatlarla balığa gidiyorum.
Seni bir ara alışverişe götüreyim.
Tarz göstereyim.
- Bana tarz mı göstereceksin?
- L.L. Bean tarzında giyinmelisin.
Araba akünü ve gömleklerini
aynı yerden alıyorsundur.
Çok iyi. Çok iyi.
El Rahmah sitesi Operasyonu...
...kutlu bir müdahale...
...ve büyük bir cihattı.
Bu daha başlangıç.
İnşallah tüm kafirleri...
...Müslüman topraklarından atacağız.
Allah sizi korusun evlatlarım.
Allah bize zafer verecek.
Allah-u ekber.
Allah hepinize huzur versin. Allah-u ekber.
Prens Sultan Hava Üssü
El Harc, Suudi Arabistan
- Albay El Gazi.
- Özel Ajan Ronald Fleury.
Özel Ajanlar Mayes, Sykes ve Leavitt.
- Yelekleriniz?
- Efendim?
- Yelekler. Kurşun durdurmak için?
- Kurşun geçirmez yelek.
Evet, getirdik.
Pasaportlarınızı ve silahlarınızı alacağım.
Sykes.
Lanet olsun.
Pasaportta İsrail damgası var.
Sorun mu?
İsrail damgası mı?
Üç kez İsrail'e gittim.
Büyükannem orada yaşıyor.
Bizi ilgilendirmez.
Sorun değil.
Kaybınız için üzgünüm.
Ölen iki arkadaşınız için.
Lütfen, ikinci araca.
230'la gidiyoruz. Sakinleşmek için
nefes egzersizi mi yapıyorsun?
Bir sorunun mu var?
IPod'u al.
Keşke senin kadar sakin olabilsem.
- Ben sevdim.
- Biri bizi izliyorsa
ortaya çıkar. Standart operasyon hızı.
- Şoföre midemin bulandığını söyle.
- Susmalısın.
- Hiç ABD'ye gittiniz mi Albay?
- Bir kez gittim.
Dört gün Quantico'da kaldım.
Michael Jordan'ı,
Washington Wizards'da oynarken gördüm.
Olay yerinde portatif ışık var mı?
- Portatif ışık mı?
- Gece çalışmamız için.
Portatif ışığımız var
ama gece çalışamazsınız.
7 günümüz var. Saate karşı yarışıyoruz.
5 gününüz var ve gece güvende değilsiniz.
Gündüz güvende miyiz?
Üniformalı bombacılar
asker kardeşler miydi?
Bilmiyorum.
Şoför, bir yere mi geç kaldık?
Ebu Hamza.
Saldırılardan o mu sorumlu?
- Bilmiyorum.
- Patlamanın sorumlularını bilmiyorsun.
Üniformalı subay var mıydı bilmiyorsun.
Dinleyin Bay Özel Ajan Fleury.
47 adamım yüzlerce parçaya ayrıldı.
Ülkede 80 bin subay var.
Binlerce insan sahte kimlik düzenleyebilir.
Özür dilerim.
Kesin bir yanıtım olmadığı için üzgünüm.
Hey, şoför.
- Deveymiş.
- İyi pratik değil mi?
Yavaşlarsak gelecek sefere
büyükbaşları fark ederiz.
BU NOKTADAN SONRA
ÖLÜMCÜL GÜÇ KULLANIMI ONAYLIDIR
Banyo... Şu kapıdan.
Sizi biraz rahat ettirmeye çalıştık.
Sizi banyoya koyacaktım
ama sizin için mahzuru yoksa burada kalın.
Ve pembe bir şeyler bulmaya çalıştık.
Umarım işinizi görür.
Yarın çalışmaya başlarız. Sabah gelirim.
Yarın görüşürüz.
El Gazi.
Yarın tam olarak ne zaman geleceksin?
- Şafakta.
- Tamam.
Şafak ne zaman?
Affedersin. Şafak ne zaman?
Ben bu kapıyı açtığımda. İyi geceler.
Bu yangın yönetmeliğine aykırı.
Burada yangın yönetmeliği yok.
Artık ormandasın, bebek.
Başka lolipop var mı? Kan şekerim düştü.
Pembe çizgiyi geçme. Geri çekil.
Çok sert tavır takınıyorsun.
"Dışişleri politikalarına karşı gelen FBI,
Suudi Arabistan'a bir ekip gönderdi.
"Komite önüne
acı bir açıklamayla çıkıyorum.
"FBI'a olan tüm güvenimi yitirdim.
"Özellikle üst yönetime."
Yani sen, bebek.
"Kapalı ve demode liderleri bu komitenin
ve benim uygulamaya çalıştığımız
"öncü düşüncelerden çekiniyor.
"Bu yüzden bu kurum,
tüm çabalarımızı engelliyor."
Komite derken,
Senato Terör Komitesini kastediyorum.
Sizi atayan başkana değil,
Senato komitesine gidiyorsunuz.
Neden? Eminim izleyici olarak
Başkan'ı beklemiyordunuz.
Bahse varım,
seçmenlerin ikinci en uzun süreli
FBI müdürlüğü yapan şahsın işini yaptığı,
Suudi Arabistan'a
ekip gönderdiği için neden kovulduğunu
sormasını istemeyecektir.
Bahse var mısın?
Bahis oynuyorum bile. İşim üzerine.
Seni gömeceğim.
Westmoreland, Tet sırasında
bize ölüm yazılarımızı yazdırdı.
Vietkong'un her şeyi
bitireceğini sandığımız sırada.
Hayatın bitebileceği
gerçeğini anladığımızda,
hayatımızı kaybetme düşüncesi
bizi artık korkutmuyordu.
Ne olursa olsun son gelir.
Önemli olan nasıI öldüğündür.
Ayakta mı, diz üstü mü?
Bu işe bu dersi uyguluyorum.
Ne olursa olsun bir gün bu işin biteceğini
bilerek hareket ediyorum.
Aynı şeyi yapmalısınız.
Tanrım.
Damon Schmidt
Yardımcı Misyon Şefi, ABD Elçiliği
Hanginiz Ronald Fleury?
Damon Schmidt.
Görevim buradan sağ salim
çıkmanızı sağlamak.
Ekibiniz bu mu, üçü mü?
Millet, bu elektrolitlere ihtiyacınız olacak.
Memnun oldum. Elektrolitler.
Bu sıcakta bayılmak istemezsiniz.
NasıI bir belada olduğunuzu
biliyor musunuz?
Müdürüm sizden nefret ediyor.
Eve döndüğünüzde işiniz bitecek.
Eve dönebilirseniz tabii. Prens geliyor.
Elini sık ve o bırakana kadar bırakma.
Güzel. Şu memişleri
biraz gözden uzak tutmalıyız.
Bunları kapatmalıyız.
Sözlü tepki yok. Tamam, başlıyoruz.
Ekselansları, FBI'dan özel ajan Fleury
ve meslektaşları.
Teröristleri yakalamak...
...ve adalet önüne çıkarmak konusundaki
kararlılığımız bu ölçüde.
Krallığa bir Amerikan soruşturma ekibi
getirttik...
...tutuklama yapmak için değil...
...bize öneri ve rapor vermesi için.
Yarın varlığınızla
evimde beni onurlandıracaksınız.
Bu bir kazanç.
Sizi çektiler ve hala hayattasınız.
Bir uçağım var.
Kalkışa hazır, üzerinde adın var.
- Yapalım şunu.
- Çok konuşuyorsun. Biraz fazla.
Kurşun geçirmez yeleğin var mı?
Hiçbir şeyin yok, koca adam.
Kevlar'ı sıkı giy. Teklifim hala geçerli.
Her zaman hazırım.
Prens ne dedi?
Gece çalışmamaktan başka kurallar da var.
- Ne kuralı?
- Yavaş bir dönüş olacak.
Bu yolculuk,
Florida'da derin deniz avı gibi olacak.
Daha çok güvenlik lazım.
Dalga mı geçiyorsun?
Koskoca bir ordunuz var.
Dalga geçmiyorum. Benimle böyle konuşma.
Tekneye 700 dolar ödüyor
ve okyanusta bekliyorsun.
Ekip oradan oraya zıplıyor, balık yemi atıyor,
hiçbir şey yakalayamıyorsun.
İçeri geçelim.
Düşmanınızı korumak için
ölmeyi mi seçiyorsunuz?
Shaq'ın serbest atış
oranını hızlandırabilecek türde
radikal bir durum bu.
Bir adamı alıp Riyad'a yollayın.
- Grant?
- Cep telefonu yok, kız yok, içki yok.
- Şu siteye bak.
- Spor salonuna tıkın.
%70, 80 yüzdeyle oynayabilirdi.
Lakers hala bir arada olurdu.
Kobe ve Shaq hayranlarıyla beraber.
Bilmiyorum. Kobe çok ters biri.
Fleury, şuna bak.
Bu site yarım saat önce ortaya çıktı.
El Saha, nokta bir şey.
Yaptıklarıyla hava atmaya bayılırlar.
Gitme vakti.
Ekipmanlarınıza ihtiyacınız olmayacak.
Henüz.
Tahmin etmiştim.
Diğer kurallar. Kanıtlara dokunamazsınız.
Bırakın lütfen.
Ben olmadan kimseyi sorgulayamaz,
ölü bir Müslüman'a dokunamaz,
gözümün önünden kaybolamazsınız.
En büyük önceliğim, güvenliğiniz.
Soruşturma önceliğin olur sanıyordum.
Bu durumda yanılırdın.
"Bize bir şey olursa onun başı yanar"
durumu bu.
- Bizim dadımızsın.
- Evet, dadı.
Soruşturmayı kim yürütüyor?
General Abdülmelik.
Suç mahallinde dolaşmamıza izin verecek.
Dolaşmak mı?
Ne?
Nereye gidiyorsunuz?
Olan biteni aydınlatacak bir şeyler bulmaya.
Aydınlatacak bir şey yok.
Tabii ki var! Sadece dolaşmak için mi
18 saat uçak yolculuğu çektim?
Dinle.
Bu bir oyun programı değil Bay Fleury.
Ve ortada anlaşma falan da yok.
Ne yapıp ne yapamayacağınızı ben söylerim.
Siz de yaparsınız. Nokta.
Güvenli olduğuna kanaat getirdiğimizde
olay mahallinde dolaşabileceksiniz.
Sorusu olan?
Bu arada, esprilerinden hoşlanmıyorum.
Ya tanıklar?
- Tanık mı?
- Tanıkları sorgulamadınız mı?
- Henüz değil.
- Biz yapabilir miyiz?
Hiçbir şey görmedik.
Çok hızlı ve gürültülüydü.
Kimse bir şey görmedi mi?
Yere kapaklandım.
Ortalık Rambo filmi gibiydi.
- Silah, silah, silah.
- Güvenli odamıza gittik.
- Güvenli oda mı?
- Şuradaki oda.
Buraya taşındığımızda Earl
burayı yapmak için 15 bin dolar harcadı.
Çığlıkları duyana kadar burada kaldık.
Çocuklar çığlık atıyordu.
Beni evden çıkaran bu oldu.
Hangi çocuklar?
Tracy Jackson. Yandaki evde yaşıyordu.
Camdan dışarı bakarken öldürüldü.
Çocuklarının önünde.
Jacksonlar'ın güvenli odası yoktu.
Bay Jackson?
Aaron Jackson?
- Onu benden uzak tutun.
- Durun.
Özel Ajan Fleury, FBI.
Bir şey diyeyim mi?
- Bize saldıran onlardı.
- Bunu henüz bilmiyoruz.
Bu yüzden buradayım.
Oğullarınıza bazı sorular sormalıyım.
Oğullarıma ne soracaksınız?
Annelerinin kan kaybından ölmesini
seyretmelerini mi?
Oğullarıma bunu mu soracaksınız?
Eve döndüğümde 5 yaşındaki
oğlumun elinde yara bantları vardı
ve annesinin ağzını tutturmaya çalışıyordu.
Hazreti Muhammed'in istediği...
Allah'ın istediği bu mu?
Allah sizin çocuklarınızı
benimkilerden çok mu seviyor?
Allah sizin eşlerinizi
benimkinden çok mu seviyor?
Beni rahat bırakın ve dönmeyin.
- Sizi rahat bırakırım ama...
- Uzun zaman önce
memlekete dönmeliydim!
Büyük patlamanın yeri.
Patlamadan bir saat sonra.
Su nereden geldi, ana boru mu?
Ana boru mu?
Su borusu mu çatlattılar?
Hayır, itfaiye arabasının tankından gelen su.
Bu su, nasıI dersiniz,
patlamada buharlaşmadı.
- Bu kamyon burada mıydı?
- Öyle sanıyoruz.
Bu çukur, olay yeri.
Adamlarınız orayı kirletiyor.
Kanıtlardan anlar mısın? İpuçları yani?
İpuçları bir suçu çözmek için
çok yararlı olabilir.
- Çukura mı girmek istiyorsunuz?
- Evet. Elbette.
- Hayır.
- Tamam.
Lanet olsun.
- Güvenlikten kim sorumluydu?
- Burada güvenlik polis
ve ulusal muhafızların.
Bay Sykes! Lütfen, geri gelin.
Lütfen.
Bu araç çalınmış.
Patlama alanının dışındaki bir ekip
herkese ateş ediyordu.
Çavuş Haytham buna son verdi.
Ateş açanlar sizin adamlarınız mıydı?
Hayır, değildi.
İyi iş.
Arabada iki subay vardı, ikisi de infaz edildi.
Sizin adamlarınız mıydı? Üzgünüm.
- Araba buraya bu şekilde mi park etmişti?
- Evet.
Subay olduklarını sanmış olmalılar.
Kimlikleri belirlendi mi?
Henüz değil. Dört adamın
aynı camiye gitmesi muhtemel.
- Kimlik belirlemek için yeterli mi?
- Suweidi'deyse, evet.
Suweidi bir militan kalesi.
El Kaide sokaktan adam toplayabiliyordu.
Etraftaki binaları kontrol edebilir miyiz?
Örneğin şuradaki.
- Neden?
- İnternetteki görüntü
yüksek açıdan çekilmişti.
Şu bina tüm suç mahallini görüyor.
- Duvarların dışında.
- Bu çılgınlık.
Kuzey Kore'yi işgale yetecek kadar
güvenlik var.
- Neden söz ettiğini bilmiyorsun.
- Sorabilir miyiz?
- Tamam.
- Sosyal merkezde olacağız.
DİNLENCE MERKEZİ
Kuran Rehberi
Bağnazların yaptıklarını yaparsan,
öteki dünyada kaç huri hizmetinde olacak?
Yetmiş.
Yanlış.
Selamın aleyküm, baba.
Selamın aleyküm ve rahmetullah.
Nasılsın, baba?
Hamd olsun. İyiyim. Biraz uyudum.
Nasılsın, dostum?
Suudi Arabistan'dayım.
Haritada gösterdiğim yeri hatırladın mı?
Şu anda bir spor salonu tire oteldeyim.
Evet, Fran buralarda.
Biz, eee... Evet, onu gördüm.
Öyle. Her zamanki gibi uzun.
Evet, kötü adamları arıyoruz.
Biraz uyuyacağım. Yatıyorum.
Ben de seni seviyorum. Tamam.
- İzin çıktı.
- Gerçekten mi?
Evet.
Bu çatı.
- Bir sorunumuz var.
- Ne?
Bu yasak.
Yasak olan ne? General Abdülmelik'ten
beş dakika izin aldık.
Araçlarda kalmalılar.
Bu doğru değil.
General Abdülmelik'i arayın.
5 dakika iznimiz olduğunu söyleyecektir.
Neler oluyor? El Gazi?
Kulak zarımı mı patlattı?
Kanıyor mu?
Kim ateş etti?
Sen, in aşağı!
Hadi, kalk. Janet, iyi misin? Kalk.
Bize beş dakika vermediniz mi?
Beş dakika vermediniz mi?
Beş dakikanız var.
- İyi misin?
- İyi misin? Sana tokat attı.
- İyiyim.
- Emin misin? Bakayım.
- Teşekkür ederim.
- Tamam. Gidelim.
Fleury, şuna bak.
Ön kapı, polis arabası ve patlama alanı.
Yaklaşık aynı açı.
El Gazi, El-Saha'daki videoyu gördün mü?
Şuradan bak. Aynı şey.
Bir günde hazırlanmayacak kadar
iyi bir plan.
Birkaç kez gelmesi gerekmiştir.
Bu adam Suudi.
Yabancılar gelseydi birileri bir şey söylerdi.
- Belki Ebu Hamza'dır, ha?
- Olabilir.
Etrafa bir soralım.
Sana bir şey demezler.
- Neden?
- Sizin Robin Hood'unuz gibi.
İnsanlar ona sempatiyle bakıyor.
İki şey biliyoruz.
Suudi olduğunu ve buraya geldiğini.
İki dakikada iki önemli yanıt.
İki günümüz olsaydı bir düşün.
General iyi niyetli olabilir
ama müfettiş değil.
Dinleyin. Size yardım edeyim.
- Bir detonatör mü? Nerede?
- Size hediyemiz.
Patlama bölgesinde bulduk. Araştırın.
Leavitt.
Nereye gidiyorsun?
- Bu kanıtı poşetlemek istiyoruz.
- Hayır, 5 dakikamız var.
Hay sikeyim.
- Neden bu kötü kelimeyi kullanıyorsun?
- Biz siktiğimin turistleri değiliz.
- Daha çok küfür mü?
- Ben seti alıyorum.
Sabun getirip ağzını temizleyeceğim.
Leavitt!
Leavitt, Livette değil.
Fransız-Kanadalı değilim ben.
Bu gece sarayda akşam yemeği yiyeceğiz.
Ee, Bayan Mayes gelemez.
- Sadece erkekler.
- Sadece erkekler mi?
- Gelenekler böyle.
- Çok sıkıcı olacak. Kadın yok mu?
- Hayır, sadece erkekler.
- Kadınlara izin yok.
Sadece erkekler.
Bekle.
Janet! Sana bir şey söylemek istiyor.
Kulağın nasıI? İyi mi?
Sağ mı, sol mu?
- Kaç prens var?
- 5 binin üzerinde.
- Her prensin böyle sarayı var mı?
- Bazıları daha büyük.
- Bunların parasını kim ödüyor?
- Exxon. Chevron. Shell.
Ciddileşelim biraz.
Prens sizinle tebası gibi konuşacak.
Size şahinini tutmanız için verirse
çekinmeyin. Bir iltifattır.
Ne? Kahinini mi?
Pençeleri kemik keser.
Öyle mi?
En iyi avcım.
Dostuna öğretmeye çalıştım
ama bazı şeyler doğuştandır.
Katılıyor musunuz, Bay Ronald?
- Doğuştan ya da hiç.
- Katılıyorum.
Krallığımızda şu ana dek ne gördünüz?
Sizler için safari ayarlayayım mı?
Safari mi?
Şey...
Ne gördüğümü söyleyeyim.
Krallık tarihinin en büyük suçunu
planlayan adamın
Suudi olduğunu gördüm.
Siteden 3 kilometre uzakta,
saldırıların düzenlendiği bir çatı var.
Bu odada bulunan,
doğuştan yetenekli birini gördüm.
Albay El Gazi. Suç mahallerini gözlemlerken
ve bizi korurken anlattıklarını aktardım size.
Bu onun görevi bile değildi.
Size katılıyorum.
İçgüdü öğrenilemez.
Ne şahinlere,
ne de ulusal muhafız generallerine.
Yakalanmasını istediğinizi biliyorum.
Biz de istiyoruz.
Bırakın yardım edelim. Amerika
mükemmel değil. Bunu söyleyebilirim.
Ama bu konuda iyiyiz. Bırakın adamlarınızın
bu suçluyu yakalamasına yardım edelim.
Kurallar bu gece için geçerli
ama yarın yeni bir gün.
Halinize bir bakın Bay El Gazi.
Gücünü hissediyor musun?
Bu gece bir başarı elde ettik, doğru mu?
Yarısını ver. Sitede dolaştırsın.
Kontrol lazım mı? Seni koca ibne.
Seni... Boş ver.
Kirlenmeniz gerekecek millet.
Kirlenmelisiniz. Hem de çok.
Bu suyu buradan çıkartmalıyız.
Böylece neler olduğunu görebiliriz.
Anlıyor musunuz?
Hareketli bir araç patladı.
Bu çukuru kurutalım
ve aracın ne olduğunu belirleyelim.
Kimde pompa var?
Evet, pompa. Suyu pompalayın.
Müslümanlara dokunamazsın.
Ne yapılacağını söyle, ben yaparım.
Buraya gel. Şunu al.
Bu parmağı da mı? Bastırayım mı?
Çok temiz. Önemli olan bu.
Güzel. Müslüman olmayanların
cesetleri nerede?
- Sonraki çadırda.
- Onları görmeliyim.
Bakalım tanıyor musunuz.
Bunlar korkunç.
Hiçbirini tanımıyorum.
Bu sandalye çok aşınmış gibi.
Evet. Annemin sandalyesi.
- Orada çok vakit geçirir mi?
- Tüm günü.
Tüm günü, ha? Nerede şimdi?
- Uyuyor.
- Uyandıralım.
- Onu gördüm.
- Ne zaman?
Bir hafta önce. İki kez bahçıvan
ekibiyle sulama yaparken.
- Bunu tuhaf bulmuştum.
- NasıI tuhaf?
Suudi olduğundan emindim. Bahçıvan.
Suudiler de Amerikalılar gibi,
amelelik yapmaz.
Yaprak temizlemek onlara göre değildir.
Bahçıvanın kim olduğunu biliyoruz.
Seni bir yere götüreceğim.
Nereye?
Bizi büyük köpeklere götürecek birine.
- Büyük balıklar.
- Büyük balık mı?
Evet, büyük balık.
Bir köpek, balıktan büyüktür.
Ben uydurmadım.
Bana güvenme
Önceki şeyleri yapacağıma
Bu işe neden girdin?
Neden polis oldun?
- Bu şiddet ve kaosta çılgınca görünüyor.
- Nedeni...
Yeşil Canavar.
Yeşil Canavar mı? O da ne?
TV dizisi. Çocukluğumdan. Kızdığı zaman
- yeşil olan bir adam vardı.
- Aa Hulk.
Yanlış yaptıkları için kötüleri öldürüyordu.
"Kızdırmayın beni.
Kızdığım zaman beni sevmezsiniz."
- Steve Austin'i de tanıyorsundur, değil mi?
- Altı Milyon Dolarlık Adam!
Ben onu severim.
Ne oldu? Tuvalet mi lazım?
İstersen durabilirim.
Lşıklar gece yandığında
Aydınlatır çocuk parklarını da
KANIT
Misket.
Efendim? Teşekkürler.
Bir şeyler dönüyor.
Bir sedye. İt herif.
O itler ne yapmış, biliyor musunuz?
Bir ambulansı havaya uçurmuşlar.
Olamaz. Bu çok kötü!
Alçakça.
42 yaşındayım.
İki kızım ve bir oğlum var.
Yakışıklı bir oğul.
Kendimi öyle bir halde buluyorum ki,
neden saldırıya uğradığımızı
artık umursamıyorum.
Tek umursadığım,
birkaç sabah önce yüz kişinin son günleri
olduğunu bilmeden uyanmaları.
Bu insanları katleden kişiyi yakaladığımızda,
bir tek soru bile sormak istemiyorum.
Onu öldürmek istiyorum.
Anlıyor musun?
Evet.
Adın ne, Albay?
Adın ne?
Faris.
Subay Faris.
Dostum, dur!
Lanet olsun. Şu küreği ver.
İyi bir şey bulduk.
Şu dozer mi?
Anahtarları al. Buraya gelmeli.
Sağ ol, dostum.
Şunu görüyor musun? Pencereden?
İzz El Din.
El Kaide, Kraliyet ailesine karşı
savaş açtığında Bin Ladin'e katıldı.
Bin Ladin'in yerini biliyor mu?
Bunu öğrenebilsem iyi bir terfi alırdım.
Geçen yıI bir af sırasında teslim oldu.
Suudi gençliğinin deneyimlerini
dengeleme çabalarının önemli bir parçası.
Kamu hizmeti veriyor demek.
İzz El Din. El Rahmah'a saldıran
adam onun yaşında.
Kadınları ve çocukları
katletmeyi planlayabilen
ve evine gidip rahatça uyuyabilen bir adamı
yakalamak zor.
Rahatça uyuyabildiğini ne biliyor?
Çünkü durmadı.
Ancak ölülerin yüzleri
uyumana izin vermediğinde durursun.
Bu yüzden mi bıraktın?
17 gün uykusuzluk her şeyi bıraktırır.
Amerikan askeri detonatörü.
Bunu nasıI alabilirler?
Bu askeri malzemeyi almanın
birkaç yolu var.
Ama herkes alamaz.
Ebu Hamza almış olabilir mi?
Kesinlikle evet.
Ebu Hamza'yı nerede bulabileceğimi
biliyor mu diye sor.
Komik bir şey mi dedin? Ben demedim.
Ebu Hamza hayalet gibidir.
- Ebu Hamza hayalet gibidir.
- Anladım.
Bunu anladım.
- Size gereken...
- Dua, şans ve...
Tokalaşma.
Gün gelir her bombacı
kendi eseri tarafından ısırılır.
Tamam, şef.
Hastaneden teşhis var.
Adını biliyor musun?
- Bilgileri aktar.
- Büyük ipucunu bulana da bakın!
Üstelik teni de yumuşamış.
Çamur iyi görünüyordu.
Hey, o benim tek tişörtüm.
Ambulans bombalı saldırıdan 3 gün önce
Kral Fahd hastanesinden çalınmış.
20 adam çalıntı ambulansta
vardiyalı olarak çalışmış.
İçlerinden biri bizi ilgilendiriyor.
Muat El Abdullah.
Kardeşi Fahd El Abdullah'ı da
Haytham vurdu.
- Muat nerede?
- Oraya gidiyoruz. Hadi.
Yelekleri takın.
- Parmak izi diğer tarafta.
- Parmak izi aramıyorum.
- Ne arıyorsun peki?
- Parmak.
Sitenin resimleri, Amerikan Elçiliği.
Japonya.
Irak'ta askerleri olan ülkeler.
Ne dedi?
Prens.
- Yaralanan oldu mu?
- Hayır. Her şey kontrol altında.
- Sakin ol.
- Resim çekildi mi?
Resim yok. Ekip güvende. Her şey yolunda.
Prens gider gitmez uçağa biniyorlar.
Neredeler?
İçeride.
Herkes güvende.
Cesetlerin yanındayım
ama burada biteceğini sanmıyorum.
Bunlar en üst düzey liderler gibi gelmiyor.
Evet, efendim.
- Schmidt, iyi misin?
- Evet.
Emin misin?
Tamam. Kravatına kusma.
- Su ister misin?
- Yok, iyiyim.
- Emin misin?
- Evet!
Şanslı it.
- Son elde kazandın.
- Biz bir şey kazanmadık.
Bunlar gençler, çocuklar. Önemsiz.
Bir, iki, üç, dört kötü adam
ve bol silah görüyorum.
Bu iyi. Başarılıydın. Toparlanın.
Eve döndüğünüz zaman
birkaç hafta boyunca pohpohlanacaksınız.
Suratınızı asmayın millet.
Bu müthiş bir Suudi karşı darbesi,
El Rahmah sorumlularının
öldürülmesi olarak sunulacak.
El Cezire buradaki FBI varlığını abartacak.
Alo. Bırak onu. Dediğimi yapın.
Eve dönme vakti.
Prens gittiğinde dört araç geride kalacak.
Konvoy halinde Dulles'a uçacak
uçağa gideceksiniz.
Uçuş parası cebinizden çıkacak.
Size birinci sınıf almaya çalıştım.
Kontrol edin. Siz kahramansınız.
Sağ salim uçun.
Doğruca Diamond Dan'a gidip
altı PBR birası söyleyeceğim.
- Pabst mı? Gerçekten mi?
- Dünyanın en iyi birası.
Yatağa böyle mi kız atıyorsun?
Kızlar kulübünden iki kız bulup...
El Gazi, ne düşünüyorsun?
Amatörler.
Küçük bir zafer.
93'te kulelere yapılan ilk saldırıyı hatırlattı.
Hücreyi nasıI yakaladıklarını
hatırlıyor musun?
Bombalı araba.
Depozitosunu almaya gitti.
400 dolar. Aptallık.
Dokuz yıI sonra döndüler.
Ben de döneceğimi hissediyorum.
Döneceksin.
Evet, döneceksin.
Hala alınabiliyor mu?
- Sadece küçük fıçıda var.
- Pabst mı? Tabii.
Mavi kurdeleyi çıkardılar mı?
Sadece bir isim değil.
Eskiden sadece Pabst'tı.
Sonra kurdele kazandılar.
O yüzden adı Mavi Kurdeleli Pabst oldu.
Haytham?
Burada hiç PBR var mı? Bir dakika,
- sizde bira yok ki.
- Bira yok.
- Biraları yok.
- Domuz yok, bira yok.
Kolejde birayla amuda kalkardım.
PBR iğrenç.
Sıkı tut. Leavitt, tutun.
Canınız cehenneme.
Fleury! Fleury!
Dahası da var!
Gitmeliyiz!
Bastır ayağını şuraya.
Bastırıyorum.
Pislikler. Sizi geberteceğim.
Onu kaybedemeyiz.
Kaybedersek ölür.
Kanaması var!
Çok kanaması var!
Orada. Gidelim.
Çabuk. Soldan, soldan.
Gidelim.
İzini kaybettin.
Kaybetmedim. Onu görüyorum.
- Orada!
- Bas gaza El Gazi!
Sakın kaybetme. Dikkat et.
Sola gitti.
Sakın kaybedeyim deme.
Burası Suweidi. İyi bir yer değil.
Buraya gelmemeliydik.
Sağda cip var.
Tam karşıda Mercedes.
Tam ortasındayız.
Yavaşla. Yavaşla.
Geriye!
Bas.
- El bombası!
- Korunun!
Bu ne?
Neden buraya getirdin?
Onu neden buraya getirdin?
Özür dilerim!
Yürü, El Gazi!
- İyi misin?
- İyiyim.
Gidelim.
Beni koruyun!
Binaya giden bir kan izi var.
Kamerayı aç.
- İyi misin?
- Evet.
- Destek gerekiyor.
- Zamanımız yok.
İki kişi buraya. Diğer üçü içeri.
Tamam. İyi misin, Sykes?
- Destek olurum.
- Gidelim.
Gidelim, gidelim.
- Burası çok kötü bir mahalle.
- Yok canım?
Allah kapının hangi tarafında?
Yakında göreceğiz.
Kahretsin!
Bir şey yok. Maliş! Maliş!
Burada kalın. Maliş! Maliş! Burada kalın.
İyi misin?
Haytham! Ben idare ederim!
Sen içeri girip duruma bak.
İyi misin?
Bende bir şey var.
Yardım edeyim.
Elini ver.
Ebu Hamza.
Dışarı çık!
Yere bırak!
Silahını yere bırak.
Kahretsin.
Dayan. Dayan dostum.
Dayan. Nefes al.
Bir şey yok.
Sakin ol. Nefes al. Sakin ol.
Ambulans. Ambulans çağırın!
Onları hakladık. Hepsini hakladık.
Sakin ol.
Sakın bizi bırakma. Bizi bırakma.
Faris! Faris!
Hakladık onları.
Başınız sağ olsun.
Bu oğlu, Sultan.
Babasının çok cesur biri olduğunu söyle.
Babasını tanıyor musun diye soruyor.
Babanı tanıyordum. İyi bir arkadaşımdı.
Pekala.
- Teşekkürler, Çavuş Haytham.
- Teşekkür ederim.
Endişelerini gidermen için.
Teşekkürler.
Salı günü ifade vereceğiz.
Önce Fleury gidecek. Ama daha önce
ağız birliği olması için
hepinizi tek tek dinleyeceğim.
Bunu konuştuk mu diye sorarlarsa,
cevabımız hayır.
Çok iyi bir iş çıkardınız. Başınızı dik tutun.
Fleury.
Janet'e ne söyledin de,
Fran için ağlamayı kesti?
Tüm bunlardan önce.
Ona ne söyledin?
Büyükbaban ölmeden önce
kulağına ne fısıldadı?
Hatırlıyor musun?
Hepsini öldüreceğimizi söylemiştim.
Sakın korkma çocuğum.
Hepsini öldüreceğiz.
Thomas Aguilar, Lance Gunnin ve Nicholas
M. Papac anısına ithaf edilmiştir.