KAÇIŞ PLANI
Lütfen beni hastaneye götür!
Nefes alamıyorum.
SON ÜÇ YIL
Zeki biri olsaydın,
konuşmayı hemen keserdin.
Beni dava et. Şunu biliyorum ki kadınlar asla
başka kadınların emri altında çalışmamalı.
- Nasıl böyle söylersin?
- Çünkü kadınlar daima tehditkardırlar.
Özellikle de sen güzelsen
ama patronun değilse.
- Peki! Sen patronunla hiç tartışmadın mı?
- Asla. Neden, biliyor musun?
- Çünkü patronum erkek.
- Lütfen şu mevzuyu kapatabilir miyiz?
Eve gidip oğlumu öpmek istiyorum.
Tatlım.
Bak, sizin çocuğunuz olduğunu ama
bizim olmadığını ima etmek zorundasın.
- İşte bundan bahsediyorum.
- Erit, öyle bir şey söylemedim.
Sakın özür dileme, genetik bir durum.
Kadınlar daima birbirleriyle rekabet eder.
Bu yüzden patronunla sorun yaşıyorsun.
- Kadın olduğu için diyorsun yani.
- Kesinlikle.
Kadınlar erkeklerin emri altında çalışmalı,
erkekler de kadınların. Olay budur.
- Ya erkeklerin emri altında çalışan erkekler?
- Orada sorun yok. Erkekler anlaşabiliyor.
- Artık gidebilir miyiz?
- İçmek isteyen var mı?
- Böyle iyiyiz.
- Şat? Duble?
Kadınlar harika şeyler yapabilir.
Ben de kadınım. Biliyorum.
Ama ben bile kendi emrimde çalışmazdım.
- Bu konuda anlaşabiliriz. İyi geceler, Mick.
- Canımız sıkkın galiba.
Hatunun hakkı var, abi. Onun yerine
senin altında çalışmayı tercih ederdim.
Çok güzel. Ben de onun altında
çalışmayı tercih ederdim.
- John'un altında çalışmayı mı tercih ederdin?
- Bunu da mı sorun ediyorsun?
Hayır! Neden senin cinsel imalarınla
ilgili bir sorunum olsun ki?
Bu gece niye böylesin?
Yani sen tam karşımda oturmuş ve kocamın
üzerine giderken, ben öylece oturayım mı?
Lara, kocanı elde etmek isteseydim,
ederdim, bu kadar basit.
Nasıl? Muhtemelen ona göğüslerinden
fazlasını bile gösteremeyebilirdin.
- Senin sorunun ne biliyor musun?
- Tamam...
Sorunum göğüslerininle
beyninin aynı büyüklükte olması.
- Aşkım, bu senin suçun!
- Kocaman, kesinlikle!
Bu senin suçun.
Normalin yarısı kadar beynin olsaydı
şu an bu tartışmayı yapmazdık.
Aşkım, boş ver artık.
Bırak şu mevzuyu.
- İyi geceler, kardeş!
- İyi geceler!
- Fazlasıyla kendini beğenmiş bir kadın.
- Benimle aynı fikirdeymiş gibi yapma!
- Diş hekimi olduğunu bile düşünmüyorum.
- Kapa çeneni!
Daha "anesteziyolog" kelimesini
bile telaffuz edemiyordur.
- Kadın tam bir sahtekâr.
- Onun ofis partisine gitmiştik, aptal!
- O gece bile bana asılmıştı.
- Hayal alemindesin.
Sana asıldığı falan yoktu.
Ben sevmiyorum o kadar.
Bakış açını anlıyorum. Gerçekten.
Seninle aynı fikirdeyim.
Ağız cerrahlığının yanından bile geçmesine
müsaade edilmemesi gerek biri.
Pisliğin tekisin!
Sandalyede oturuyorsun,
sakin kalmaya çalışıyorsun...
...ve yüzüne çarpılan imalı sözleri...
- Haftaya görüşürüz.
- Tamam.
- Teşekkürler.
- İyi geceler.
- Hoşçakal.
- Hoşçakal!
Hoşçakalın!
Tanrım.
Şuna bak.
- Şimdi "git" de.
- Git!
- Mahvoldu.
- Hadi bakalım, yaklaşın.
Her sabah bunu yapamazsın.
Modası geçmiş bir şey artık.
Hadi. Gülümseyin.
18 yaşına kadar.
- Hediye.
- Harika. Bu da ne?
Dişlerini fırçalamaktan nefret edersin ve
bu fırçayla sadece 30 saniye sürüyor.
Dişlerimi fırçalamayı seviyorum.
Annenin söylediği her şeye inanma.
- Son dersin kaçta?
- 3:00.
Ama okunacak kağıtlarım var.
Luke'u alabilir misin?
Dünden sonra muhtemelen
artık bir işim yoktur zaten, yani...
Ona işe yaramaz dana dediğimde
haksız mıydım?
Bence patronlar böylesine dürüstçe
bir takası takdir eder.
- Babanı aradın mı?
- Ne zaman?
Dün, doğum günüydü!
Evet, ona taze kesilmiş
küçük, pembe güller yolladım.
El yapımı bir kart attım.
Hatta bahardan beri diktiğim
yorganı da tamamladım.
Tamamen imkansız birisin.
Bu yıl doğum günümde ne aldığımı
biliyor musun? Homurtu aldım.
Annem, "Mutlu yıllar, tatlım." dedi
ama babam...
Hayatımın en güzel anlarından biriydi.
Gözlerimden döküldü.
Hiç burada olgun biri
olması gerektiğini düşündün mü?
Bu sözleri velayet davası için
hatırlamanı istiyorum.
Annen hep babanı azarlıyor, tamam mı?
Bunu hatırlayabilir misin?
Luke büyüyüp babasını doğum gününde
aramazsa kendini nasıl hissedeceksin?
Şimdi de aramızı bozmaya çalışıyor.
- Vazgeçiyorum.
- Şimdi de seni terk ediyor.
Evlat, onu tekrar yenmeyi
denemek ister misin?
Hazır mısın?
Hizala.
- Hizala ve "git" de.
- Git!
Ben bakarım.
Pittsburgh Polisi.
Lara Brennan adına tutuklama emrimiz...
...ve mülkünde arama yapma iznimiz var.
- Ne için tutulama?
- Lara Brennan?
- Bir daha dokunursanız, sizi tutuklarım.
- Olduğunuz yerde kalın!
- Burası benim evim!
- Lara Brennan?
- Evet!
- Sizi tutuklayacağım.
- Elizabeth Gesas cinayetinden tutulusunuz.
- Sakin olun!
- Mutfaktaki çocuğumu alayım!
Ne yapıyorsunuz?
Ne için tutukluyorsunuz?
- Arkanı dön!
- Anneciğim!
- John! John!
- Avukat tutma hakkına sahipsiniz.
Luke'u al. Luke'u al.
Luke! Sorun yok, evlat!
Sorun yok!
- Anneciğim!
- Luke!
Merak etme.
Sorun yok!
Baba! Baba!
Ne oldu?
Ne oldu evlat?
Aldım seni.
Yatağın bu tarafından yattığın sürece...
...burada uyuyabilirsin...
...tamam mı?
Seni küçük yılan.
Neden hep aynı eski numarayı
yuttuğumu bilmiyorum.
Numaracı seni.
Uyu bakalım.
Uyu artık.
- Ama Sam senin arkadaşın, değil mi?
- Öğle yemeğinde değil.
- Neden ki, yemeğini mi çalıyor?
- Hayır.
- Annen hakkında kötü bir şey mi söyledi?
- Evet.
- Ona vurdun mu?
Güzel.
Nerede vurdun?
Oyun bahçesinde.
Vay canına!
Acıtmış olmalısın.
Orada bekle, evlat.
Oyuncak.
Sağol.
Pekala.
Diğer kolunu da.
Arabayı dert etme.
Çıkışta alırız, tamam mı?
Selam!
Selam, tatlım!
Selam.
Anneye öpücük yok mu?
- Anne bir öpücük alsa?
- Gıcık. Anneye öpücük versene.
- Baban sana yazdığım mektupları okuyor mu?
- Her gece yatmadan önce.
Öyle mi?
Çok güzel kokuyorsun.
Bugün ne yapacaksın?
Kale mi yapacaksın?
Bir kapı mı?
Yoksa bir şato mu?
Hey.
Okula gitmekten korkuyor mu?
Hayır. Sınıfa kadar onunla gidiyorum,
öpüyorum ve sınıfına giriyor.
Dönüp el bile sallamıyor.
Arkadaşlarına bak!
Masası.
- İlk günün nasıldı?
- Harikaydı.
Sınıfın yarısı uyanık kaldı.
- Annenle konuştum.
- Ne zaman geliyor?
Şu aralar işleri çok yoğunmuş...
Daha birkaç yıl oldu,
eminim ki vakit ayırıp gelecektir.
Bir şey duydun mu?
Temyizle ilgili mi? Duydum ama
sana söylememeye karar verdim.
- Meyer'in söylediğini hatırla.
- Yapma.
Mahkemenin karar vermesi
aylar sürebilir.
O kadını gördüm. Oradaydı.
Öylecene kaybolmuş olamaz.
Meyer yeni bir dedektif arıyor.
Çantam onun montuna takıldı ve
düğmesinin koptuğunu hissettim...
...ama bulamıyorlarsa körlerdir.
- Tüm kanıtları tekrardan inceleyecek.
- Harika, çünkü daha iflas etmedik.
- İyi durumdayız.
Yalan üstüne yalan söylüyorsun.
Ama çok yakışıklısın.
- Bana bir iyilik yapar mısın?
- Bilemiyorum, biraz meşgulüm.
- Valiliğe adaylığını koymanı istiyorum.
- Yapamam.
Evlilerin özel ziyaret yasağı
kuralını değiştirebilirsin.
Çünkü 20 yıl daha buna
dayanabileceğimi sanmıyorum.
Hey.
İyiyim.
- İyiyim.
- Her şey yoluna girecek.
Söz veriyorum.
Sence bir daha beni öper mi?
Ayağa kalkmanı istiyorum.
Ebeledim.
Luke!
Hadi gidelim ufaklık!
Hey.
- Eğlendin mi?
- Evet.
Şu küçük kız biraz çatlak gibi, değil mi?
Gitme vakti, Carrie!
Hayır!
Okumamış bile. Diyorum ki,
cezanın yarısını alır. Buraya çağıralım.
Otoparktan ayrılan kadını bulursak ne olur?
PCRA reddedildi.
- Artık yeni bir delil sunamayız.
- Bu bir soygundu.
Onun kredi kartını kullansalardı
soygun olduğunu iddia edebilirdik.
Üzgünüm.
John.
Berbat bir durum.
Tamam.
Bu kadar.
Elimizden ancak Yüksek Mahkeme'ye
başvurmak geliyor, değil mi?
John, son 30 yılda Yüksek Mahkeme
hiçbir cinayet davasını almadı.
Saygılı hiçbir avukat
bu davayı açmaz bile.
Yani tek yapmam gereken saygısız
birini bulmak mı? Çok da zor olmamalı.
Davayı ben açarım.
Ama benim için
bir şey yapmanı istiyorum.
Nedir?
Lara'nın karın olduğunu unutmanı ve
kanıtlara bakmanı istiyorum.
Kanıtları gördüm, Meyer.
Suçlu veya masum diye yargıla demiyorum,
sadece kanıtlara bak diyorum.
İş arkadaşı onu olay yerinden
ayrılırken görmüş.
Maktulün kanı Lara'nın montunda çıktı,
parmak izleri cinayet silahında bulundu.
O vakit yemeğe çıkmıştık.
Birini öldürüp sonra da yemeğe çıkılır mı?
Bu Lara'yı bir psikopat yapar.
- Ya tartışma...
- Lara psikopat mı?
- Ofisteki tartışma?
- Herkes patronuyla tartışır.
Ama bu ölümle bitmiş.
Yani onun masumiyetine hiçbir zaman
inanmadığını mı söylüyorsun?
- Nasıl böyle söylersin?
- Ne diyorsun, Meyer?
Bizim neye inandığımızın
hiçbir önemi olmadığını.
Lara dışarı çıkamayacak!
Bunu söylemekten ne kadar
nefret ettiğimi bilemezsin.
Davayı açacak birini bulurum.
John.
John, hadi ama. John!
John!
Yüce Tanrım!
Hadi ama.
Scout'u bulalım, olur mu?
Sağol.
Pengui, Little Pengui, Kiki ve...
...Opossumy'e kocaman sarılıyorum.
Seni çok çok seven, Annen.
Cevap yazalım mı?
Bir çeyreklik alabilir miyim?
Bir çeyreklik alabilir misin?
Evet ama bunları harcayamazsın.
Çünkü annen ve ben bunları sen daha
bebekken yazlıkta biriktirmiştik.
Öyleyse hepsini alabilir miyim?
Tabii.
Karım, Lara Brennan,
buraya sevk edilmiş.
- Brennan, B-R-E-N-N-A-N.
- Üzgünüm ama eşinize ziyaret yasağı var.
Çok saçma.
Onu görmeliyim.
- Lara! Lara!
- Affedersiniz.
Oraya gidemezsiniz!
- Burada olmanız yasak!
- Hey, hey, dur bakalım orada.
Nereye gidiyorsun? Geri dön!
- Lara! Lara!
- Bayım!
- Burada neler oluyor?
- Karım intihara kalkışmış.
Buraya sevk edilmiş.
Onu görmeliyim, lütfen.
- Eşine ziyaretçi yasağı var.
- Peki neden Acil'de değil?
- Şehir hapishanesinden buraya sevk edildi.
- İki dakika, lütfen.
İki dakika!
Tamam.
Sağolun.
İki dakika.
Don Kişot'un
Yaşamı ve Maceraları.
Ne hakkındadır?
Namusun, namusun kendisinden daha önemli
olduğuna inanan biri hakkında mı?
Evet, o da var.
Ama ne hakkındadır?
Mantıklı düşüncelerin ruhunuzu
nasıl da yok ettiği hakkında olabilir mi?
Mantıksızlığın zaferi ve bunun verdiği güç
hakkında olabilir mi?
Dünyayı düzene sokmaya çalışmak için
çok vakit harcadık.
Saatler ve takvimler yaptık hatta
hava tahminleri yapmaya bile çalıştık.
Ama hayatımızın hangi parçası
gerçek anlamda kontrolümüz altında ki?
Ya kendi yarattığımız saf gerçeklik içinde
yaşamayı seçiyorsak?
Hapishane Rehberi
Bu bizi çılgına çevirir mi?
Ve çevirirse, bir hayattan
umudu kesmekten daha iyi olmaz mı?
Duvarları Aşmak
Damon Pennington
İnsanları, neye mal olursa olsun...
...özgürlüğüne kavuştuğunu anlattığım
bir ders için araştırma yapıyorum.
Başka öğretmenler Papillon'un
üzerinde hak iddia etmedi mi?
Hapishaneden 7 kere kaçtın.
Ne öğrenmek istiyorsun?
Kimse kaçmazken
sen nasıl başardın?
Cesaret ve biraz da şans.
Dünyadaki her hapishaneden kaçılır.
Hepsinin bir anahtarı vardır.
O anahtarı bulmalısın.
Bunu nasıl yaptın?
Gözlemleyerek.
Özellikle de günlük rutin işlerinde
sorun çıktığı zamanlarda yaşananları.
Gardiyanlar her gün aynı şeyleri
yapmaktan gevşemiştir.
Hata yaptıkları zaman
bir şeyler olur.
Bir şeyler olduğunu gördüğün an
hazırlıklı olmalısın.
İçerideyken tüm planı yapmış olmalısın.
Hatta daha hapisten nasıl kaçacağını
kendin bile bilmeden önce.
Kaçış kolaydır.
Zor olan özür kalmaktır.
Nereye gideceğini ve oraya
nasıl ulaşacağını bilmelisin.
Seni yakalamak üzere yaptıkları
planı bilmelisin. Yeri ve zamanı.
Bunu nasıl bileceksin ki?
Bilen birine para yedireceksin.
Ayrıca hapishane şehirde mi, taşrada mı
duruma göre çok değişken vardır.
Şehirde.
Nerelisin?
Pittsburgh.
Pittsburgh zordur.
Kapatabilecekleri bir sürü
köprü ve tünel vardır.
O nadan itibaren
haberleşmeye başlayacaklar.
Polis 15 dakika içinde şehir merkezini
koruma altına alabilir.
Nasıl bu kadar dakik
olabiliyorlar?
9/11 olayından sonra Ulusal Güvenlik
he şehir için bir tecrit planı yaptı.
Pittsburgh, Philly, Boston,
Minneapolis, 15 dakika.
Washington'da 10 dakika altında
yapabiliyorlar.
35 dakika içinde, tüm
şehirlerarası bilet gişelerine...
...ve yan yollardaki mola yerlerine
polis yerleştirebilirler.
Henüz ellerinde fotoğrafın olmayacaktır
ama bir tarif olacaktır.
Ya kaçamıyorsan?
35 dakika çok fazla bir süre değil.
Teslim ol.
Çünkü seni ve yanında kim varsa
gördükleri an vururlar.
Otobüs ve tren
istasyonlarından uzak dur.
Yerel havaalanlarını boş ver.
Başka bir şehirden git.
İkincisi, kimlik.
Sahte kimlik bulmak kolaydır...
...seni havaalanından geçirecek
kimliği bulmak zordur.
Pasaport, sürücü ehliyeti ve
kimlik numarasına ihtiyacın olacak.
Araba kiralamak zorunda kalırsan,
nakit depozito kabul eden bir yer bul.
Kredi kartını takip ediyor olacaklar.
O yüzden kimliğin üzerinde
gerçek bir isim olsun.
Üçüncüsü, gidilecek yer.
Amerikalı turistlerin
dikkat çekmeyeceği bir yere git.
Yemen'i düşün ve bu fikre alış.
Ve para. Yüklü miktarda
paraya ihtiyacın olacak.
Her şey çok pahalı:
otel, seyahat, bilgi alma.
Ne kadar?
En az 5-6 yıl idare edecek kadar.
Paran biterse, arkadaşın kalmaz.
Ama bir şey yapmadan önce...
...kendine şunu sormalısın:
"Bunu yapabilir miyim?"
Ebeveynlerini bir daha görmemeyi
göze alabilir misin?
Bir gardiyanı öldürebilir misin,
çocuğunu bir benzinlikte bırakabilir misin?
Kapıyla senin arana girdi diye
eşini itip düşürebilecek misin?
Çünkü bunu yapmak için,
öyle bir adama dönüşmelisin.
Yapamayacaksan,
hiç başlama daha iyi.
Çünkü başkasının
ölümüne sebep olursun.
Nasıl yakalandın?
Teslim oldum.
Yatak odasının kapısından birinin gireceği
endişesini kaldıramıyordum.
Evet, cebinde ne var?
İyi şanslar.
SON ÜÇ AY
Dünyadaki her hapishaneden kaçılır.
Hepsinin bir anahtarı vardır.
O anahtarı bulmalısın.
Bunu nasıl yaptın?
Gözlemleyerek.
Özellikle de günlük rutin işlerinde
sorun çıktığı zamanlarda yaşananları.
Ve solumuzda Allegheny County Hapishanesi,
dünyadaki en büyük hapishane.
Üç defa kaçma girişimi yapılmış ama
hiçbiri buradan canlı çıkmayı başaramamış.
Sağ tarafa bakarsanız, güney yönüne...
İlk iniş alanında, oldukça küçük ama gerekli
döner bir merdivene izin verilmişti.
Sütunda yarım metrelik bir oyuk vardı.
Prens, bu oyuğun içinde bir adamın
gizlendiğine ikan edilmişti.
Asansör
25, 26, 27...
...28, 29, 30.
İyi mi?
Ve para. Yüklü miktarda
paraya ihtiyacın olacak.
Her şey çok pahalı:
otel, seyahat, bilgi alma.
Bizim seçimimiz bu olacak.
Sonra sihirli kement aracını kullanarak
arka plandan kapıyı çıkartacağız.
Hey.
Sahte kimlik bulmak kolaydır...
...seni havaalanından geçirecek
kimliği bulmak zordur.
- OxyContin.
- Tanesi 10 dolar.
Beş tanesini 40 dolardan veririm.
Bana birkaç pasaport lazım.
Bas git, dostum!
Topuklarına sıktırma.
Tamam, dostum!
Pasaportlar için peşin ödeme yapmalısın.
- Halledebilirim.
- Hotel Lafayette'i bilir misin?
Ana caddenin üzerinde.
Oraya ulaştığında bara git ve Harv'ı sor.
- Adın nedir?
- Mouss gönderdi dersin.
Harv?
Harv'ı arıyorum.
- Harv sen misin?
- Benim.
- Mouss seni görmemi söyledi.
- Demek öyle. Ne istiyorsun?
Üç pasaport, bir sürücü ehliyeti...
...ve gerçek bir kimlik numarası.
Mouss'u nereden tanıyorsun?
Oğluma bakıcılık yapıyor.
Tamam.
Benimle gel.
- Yanında vesikalık getirdin mi?
- Evet.
- Ne kadar?
- 1500 dolar.
Yüzünü bir daha görürsem,
gözünü oyarım.
Evet aptallık ettim.
Bisikletten düştüm.
İki yıldır garajımızda duran
bisikletten mi?
Kafanı arkaya yatır.
Adamın teki Lara hakkında
ileri geri konuştu.
Artık böyle mi davranıyorsun, suçlu olduğunu
söyleyen herkesle yumruklaşıyor musun?
Ne demek istiyorsun?
Önemli olan senin neye inandığın,
başkalarının neler söylediği değil.
- Sen inanıyor musun anne?
- Ne diye tartışma çıkarmaya çalışıyorsun?
Hadi evlat, gidiyoruz.
Çantası nerede?
- Neden böyle davranıyorsun?
- Sebebi yok.
Aptalca bir şekilde onu seven herkesin
masumiyetine inandığını düşünüyorum.
- Benim hatam.
- Kes şunu!
Büyükanneyi öp bakalım.
Hadi.
Yüzün acıyor mu?
Birazcık.
Sen de ona vurdun mu?
Hayır.
Vurmadım.
Önemli değil.
Tamam mısın?
Bana gerçek kimlik numaraları,
pasaportlar...
...ve sosyal güvenlik kartları
bulabilecek birini arıyorum.
Çek git buradan.
- Evet?
- Bardaydım.
Ne istediğini biliyorum.
Ben sağırım, aptal herif!
Dudak okurum.
- Ne istiyorsun?
- Pasaportlar, sürücü ehliyeti ve...
...başıma iş açmayacak
gerçek bir kimlik numarası.
- 3700 dolar.
- Çok fazla.
Bulamazsan fazla olur tabii.
Vesikalıklar lazım ve
1000 dolar peşin alırım.
- Çarşambaya getiririm.
- Buraya değil.
Tekrardan buraya gelmeni istemiyorum.
Eckert caddesine git, Don otoparkı.
Köprü altı, saat 14:00.
Tam vaktinde orada olmazsam, çek git.
Şuraya parmak bas.
- Teşekkürler. Hepsi bu kadar.
- Teşekkürler.
Birazcık özel konuşabilir miyiz?
- Gözlük takmışsın.
- Evet.
Evet, kağıtları okurken kendimi
uyuya kalmış halde buldum.
- Ne zaman?
- Bir yıl kadar olmuştur.
Bir yıl oldu.
Şu haline bak.
Bunu kendine nasıl yaptın?
Karım olmadan umutsuz bir adamım.
Bisiklete bile binemiyorum.
Ev için üzgünüm.
Seni nerede hayal edeceğimi bilmiyorum.
Gözlerimi kapatıyorum, Luke'u
kendi yatak odasında ve...
...seni pencerenin yanındaki
kanepede görüyorum.
Artık seni nerede
hayal edeceğimi bilmiyorum.
Nasıl doldurulduğunu göster.
Merhaba ben John.
Luke bugün iyi değil.
Onu alıp eve götüreceğim, tamam mı?
Saat 3'teki dersime benim yerime
girmesi için Carl'a ihtiyacım var.
Teşekkürler.
Kahrolası telefonuna
cevap verecek misin?
Gitmen gerekirdi.
Onlara ihtiyacım var.
Şu herifin polis olduğunu fark ettin mi?
Parayı ver hadi.
Bunu çok fazla istiyorsun.
Eline yüzüne bulaştıracaksın.
Merhaba, Bay Brennan.
Şimdi size her kilidi açan bir anahtarın
nasıl yapıldığını göstereceğim.
Buna "maymuncuk" denir.
Öncelikle açmaya çalıştığınız kilide uygun
aynı modelde bir anahtar bulmalısınız.
Elimdeki anahtar
ön kapımın kilidine giriyor.
Ama kilidi değiştirdim
yani kapı açılmayacak.
İlk yapmanız gereken şey
anahtarınızı sağlama almak.
Bir metal törpüsüyle tüm
girintileri ve çıkıntıları törpüleyin.
Anahtardaki her yeri iyice törpüleyin.
Maymuncuk, geçici olarak şu uçları
hareket ettirerek bir anlığına açmış olur.
Kilit içindeki uçlar hareket edince
anahtarı döndürerek kilidi açarsınız.
- Al bakalım.
- Sakın ona dokunma!
- Affedersin.
- Benim işimi mi yapmaya çalışıyorsun?
Burada neredesin?
Ortalardayım.
Ortalarda.
Kendini işaret edebilir misin?
Bu benim.
İşte.
Yani asansörün yanındaki
sen değil misin?
Hayır, hayır.
Şuralarda bir yerdeydim.
Neler olduğunu söyleyebilir misiniz?
Söylememi mi istiyorsun?
Evet.
Maymuncuk nedir bilir misin?
Pardon?
Bu işi sen yaptıysan...
...hem anne hem de babası
hapisteyken...
...çocuğuna ne olacağını
düşünmeye başlamalısın.
Anahtar?
Baba?
Baba!
Geldim evlat.
Evet.
Sağol.
Karısını tutukladık, şimdi de adamı
kusmaktan suçlayacağız.
Evi satıyor
ya da bir alıcısı var.
Bu piyasada mı?
Şanslı adammış.
Polislik işimize dönmemiz mümkün mü?
Bu kadar uzun süre bekar kalmayı
nasıl başardın anlamıyorum.
Baba, kurabiyelerimi alabilir miyim?
- Aç mısın? Sandviç ister misin?
- Hayır.
- Al bakalım.
- Sağol.
Carrie!
Affedersin.
Az önce hayatı çözdü.
Nicole.
- Hatırlıyorum.
- Sahi mi?
Kızınızı hatırlıyorum.
Unutulması zor bir kız.
Luke güya bunu eve getirecekti.
Hafızası babasınınkine çekmiş.
Carrie'nin doğum günü partisi için.
Lütfen gelin.
Eşinizle tanışmayı çok isterim.
Eşim gelemez.
Karışık bir durum.
Anlıyorum.
Aynı durumdayım.
Carrie, hadi gel.
Gidiyoruz.
Bir şeyler atıştıracağız,
gelmek ister misiniz?
- Bilemiyorum, biz biraz...
- Meşgul müsünüz?
Hadi ama, size kurabiye borçluyuz.
Doğru tabii ve o kurabiyeleri
kendim için yapmıştım.
Ve kurabiyelerin nasıl
paketlendiğini öğrendik.
Hadi, Luke.
Luke ile takılma vaktiniz mi?
Hayır. Luke ile ben
devamlı birlikteyiz.
Vay canına! Sanırım bu yüzden
sizi bu kadar çok görüyorum.
Eşim burada olmayı çok isterdi,
oğlumla yani.
Lara, böyle şeyleri özlüyor
Sanırım olay hayattaki
önceliklerle ilgili, değil mi?
Hayır, öyle biri değildir.
Hapishanede.
- Çoğu kişiye söylemem.
- Anlıyorum.
Ama masum.
O kadını karım öldürmedi.
Güzel, yani...
...onun yapmadığına eminim.
Artık eve gitmemiz lazım.
Peki.
Davetiniz için çok teşekkürler,
gelmeye çalışacağız.
Çok güzel olurdu.
- Hoşçakalın. Luke.
- Hoşçakalın.
Hadi gel.
Carrie, hadi gel!
Hyperkalemia - Kandaki Yüksek Potasyum
Şeker Hastaları İçin Hayati Tehlike
Bir arabaya nasıl zorla girilir.
Allegheny Şehir Hapishanesi
L. Brennan
- Selam.
Sorun ne?
Neler oluyor?
Hayır.
Olamaz.
Önceden haber vermeden
seni nakil edemezler!
Üç gün önce bildirmek
haber vermek değildir.
Temyize kadar buradaydım zaten.
Hapishaneye gideceğimi biliyorduk.
SON ÜÇ GÜN
Hayır, olmaz, iki haftam yok.
Emanetler yarın lazım.
Daha başlık bile belli olmadı.
Elimden bir şey gelmez.
- Bana ne kadar verebilirler?
- Hiç.
Burada ne işin var?
Dersim var.
Uslu dur, tamam mı?
Sağol.
Ha siktir.
İyi misin tatlım?
- İyi misiniz?
- Ne yapıyorsun!
- Neredeyse bizi öldürüyordun!
- Çok özür dilerim.
Aklını kaçırmışsın,
dikkat etsene!
Uzak dur.
Bizden uzak dur!
Selam.
Sorun ne?
Yok bir şey.
- Luke mu?
- Hayır.
Ne peki?
Meyer'e...
...nakil işini iptal edebilir mi
diye sordum.
Ona anlattım,
uzak mesafe işimizi zorlaştıracak.
Luke zaten okulda sorun yaşıyor,
ki bu da doğru.
Onunla yeterince
vakit geçiremiyorum.
- Geçiremiyor musun?
- Hayır.
Geçiremiyor musun?
Tanrım, John.
Sen fazla iyi birisin.
Luke zor zamanlar geçiriyor.
Çünkü annesi cinayetten hapiste.
Babası onunla yeterince
zaman geçiremediği için değil.
Baban haklıymış,
bizimle aynı dünyada yaşamıyorsun.
İkinizi konuşması güzelmiş.
Hangi dünyada yaşıyorum, Lara?
Ben de bilmiyorum, John.
Ama gerçek dünya olmadığı belli.
Hayatımın kalanını burada geçireceğim
gerçek dünyada değilsin.
Mutlu sonla bitecek fantezilerden
bahsetme...
İyi miyiz?
Evet, pardon.
Şimdi de burada yüzünü asıp sanki beni
hayal kırıklığına uğratmış gibi oturacaksın.
Burada ne yapmamı istiyorsun?
Seni daha iyi mi hissettireyim?
Anladım.
Özür dilerim.
Şimdi de özür diliyorsun.
Gerçekten harika birisin.
- Benden ne istiyorsun, Lara?
- Senden ne mi istiyorum? Hiçbir şey.
Zaten fazlasıyla mükemmel birisin.
Benim yapıp yapmadığımı bile sormadın.
Ya ben öldürdüysem.
- Çünkü senin yapmadığını biliyorum.
- Öyleyse yanılıyorsun.
İşim bitti.
Beyefendi, ilerleyin lütfen.
Beyefendi, binayı terk etmelisiniz.
Beyefendi!
- Ne var?
- Kapa çeneni!
Ne dediğini veya bunu nasıl
söylediğini umursamıyorum.
Senin yaptığına inanmıyorum...
...ve asla inanmayacağım.
Nasıl biri olduğunu biliyorum.
Söz veriyorum.
Hayatını böyle yaşamayacaksın.
Kapa çeneni!
- Neler olduğunu bilmiyorum dostum.
- İşin bitti mi?
Herkes kaçtı.
Jimmy'i kollamalıydım.
Geri çekil! Geri çekil!
Silahı at! Silahı at!
Köpeği uzaklaştır!
Köpeği vurursan seni öldürürüm!
- Polisler gelsin mi istiyorsun pislik?
- İyi fikir!
Gir içeri gir hadi!
- Sen de!
- Ben oraya girmem!
Gir içeri gir hadi!
Gir içeri! Gir içeri!
Tamam.
Kapıyı kilitle.
- Yürü!
- Öldün sen!
- Ben bir şey yapmadım.
- Onu buraya sen getirdin!
Ben getirmedim!
Dizlerinin üstüne çök!
Yere çök!
Tamam.
Paran nerede?
Burada.
Senden kurtulmaya değer.
- Gerisi nerede?
- Burada.
- Daha fazla al.
- Paranı nerede saklıyorsun?
Sana kendi paramı da veririm ya sanki.
- Seni vururum!
- Daha köpeği bile vuramıyorsun.
- İkinizi de öldürürüm!
- Hayır, asıl ben ikinizi de öldürürüm!
- Ver şu parayı!
- Kapa şu dırdırcı çeneni!
Ver şu parayı!
Yüce Tanrım!
Gördün mü?
Beni öldüremiyorsun.
Yapacağın en kötü şey bu mu?
Evine git. Seni arar bulurum
ve öldürürüm.
Çok iyi bir içkiyi ziyan ediyorsun.
Evet, iyi içki.
Yüksek miktarda alkol içeriyor.
Ne yapacaksın?
Beni yakacak mısın?
Evet, öyle yapacağım.
- Yüce Tanrım.
- Burası bir uyuşturucu atölyesi, aptal herif!
Hayır.
Öyleydi.
Söyle bakalım! Paran nerede?
Çocuğum yukarıda!
- Ayağa kalk! Ayağa kalk!
- Tanrım!
Lütfen!
Lütfen bırak gideyim, lütfen!
Kimse yok mu?
Beni bırakıp gitme.
Burada ölmek istemiyorum.
Lütfen!
Lütfen beni hastaneye götür.
Nefes alamıyorum.
Lütfen.
Nefes... alamıyorum.
Çekil yolumdan.
- Durum nedir?
- Mucizevi bir durum var.
Bodrumdaki uyuşturucu atölyesi
hâlâ yeri yerinde duruyor.
- Krater gibi olmalıydı.
- Onu tanıyor muyuz?
Alex Gaidar, şiddet ve uyuşturucu
satışından sabıkası var.
Çocuğu mu varmış?
Komşuların dediğine göre,
karısı geçen yıl adamı terk etmiş.
Büyük sürpriz.
Peki ya bu kan?
Kan grubunu belirlemişler mi?
Hayır, ama kanaması olan biri
arka kapıdan çıkmış.
Üçüncü bölgedeki otobüs durağında
vurulmuş bir adam bulunmuş.
Selam.
Luke'u almaya geldim.
Mışıl mışıl uyuyor.
Evet, Luke'u almaya geldim.
John.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Selam, evlat.
Kalk, eve gidiyoruz.
Evet, ne diyeceksin?
Teşekkürler, büyükanne.
Büyükanneyi kocaman öp hadi.
- Öpmek için çok yorgunum.
- Evlat...
Önemli değil.
Haftaya fazlasıyla öpücük alırım.
Onu Kutztown Fesitvaline
götürmek istiyoruz.
Orada atlar da var.
- Görüşürüz.
- Hoşçakal.
Hoşçakal.
Hey.
- Hoşçakal, büyükbaba.
- Hoşçakal.
Hoşçakal.
- Hoşçakal, anne.
- Hoşçakal.
Yaşlandıkça yumuşuyorsun.
Evet, öyle.
Kahve alabilirim.
Siz, aptallar!
Ayımı da alabilir miyim?
Olmaz, evlat.
Sadece bavula sığanları al.
- Ya ceplerim?
- Ceplerine sığanları da al.
Haberleşme
Efendim?
Alo?
Evlat, hemen dönerim tamam mı?
Tamam.
Selam, evlat.
Evet.
Hazır mısın?
Bütün parti hayvanlarını
çağırıyorlar.
922 Yetta Caddesi.
Nerede olduğunu biliyorum, tamam mı?
Gidiyoruz.
2004-2009 arasındaki
Priuslar'da bir eşleşme var.
- Ne tip bir suçlu Prius kullanır ki?
- Sosyal sorumluluk sahibi olan biri.
Şehirde bin taneden fazla, eyalette
yedi bin tane kayıtlı araç var.
- Kaç tanesi suçlulara ait?
- Eyalette altı tanesi.
Dört tanesi zimmetine para geçirenlerde
veya beyaz yakalı suçlularda.
Bir tanesi bir tecavüzcüde
biri de bir katilde.
- Katille başla.
- Müebbet hapis yemiş.
Tecavüzcü dışarıda.
Bul onu.
Hadi.
- Merhaba.
- Selam.
- Sizi gördüğüme sevindim.
- Ben de sizi gördüğüme sevindim.
- Selam Luke.
- Bu bir midilli.
Paketlemesi kolay değildir.
Parti 11'e kadar başlamayacak
biliyorsunuz, değil mi?
Öyle mi? Ne zaman ki?
Sabahın 9'unda mı?
Üzgünüm.
Daha dikkatli okumalıydım.
Sorun değil.
Hediyeni Carrie'ye versene.
Sanırım yardım edebilirsin.
Aslında yapmama gereken birkaç iş var.
Üzgünüm.
Sonra görüşürüz, öyleyse.
Çok teşekkürler.
Annemle babamın telefon numarası
Luke'da var.
Ceketinde.
Ceketinin üst cebinde.
- Geç kalırsam diye.
- Sorun değil.
Tecavüzcü tekerlekli sandalyede.
Karma mı kötü talih mi emin değilim.
Katil olan.
Kadın nerede yatıyor?
Şehir hapishanesinde.
Kadının, kocası veya arabayı kullanacak
yaşta bir çocuğu var mı?
Evet. Ne var?
Lara Brennan'ın kan tahlili sonuçları.
Laboratuvarı ara.
Birini kızdırmışsın, buna şüphe yok.
- Hala meşgul, tekrar deniyorum.
- Hayır, ambulans hazırlat.
Kadını Üniversite Hastanesine götür
Orada buluşuruz.
Tamam, sağol.
Kocası, öğretmen.
Ev adresi var mı?
Garajda araba yok.
Arama emri çıkartmak ister misin?
Tabii.
Arama emri çıkart.
Lara Brennan, Üniversite Hastanesine
sevk ediliyormuş.
- Şu an mı?
- Şu an.
Eskort araca haber versinler.
10 dakikadan az bir sürede
hastanede bulacağımızı söyle.
Evet. Evet, buradayız.
Tutuklu güvende. Sorun yok.
Yaparız.
Ellerini görebileceğim şekilde kaldır.
- John?
- Telefonunu ver.
- Ne yapıyorsun John?
- Ellerinin başının üstüne koy.
John, ne yapıyorsun?
Kelepçelerini çöz.
Dizlerinin üzerine çök.
John, kes şunu.
Yüzünü duvara dön.
Birim 2242 güvende.
- Güvende dedi...
- Işıklardan dön.
Ellerini ve ayaklarını
olabildiğince sıkı bağla.
Onunla kapıdan çıkarsan,
ikiniz de ölürsünüz.
- Kapa çeneni.
- John adam haklı.
Onu dinle.
Bizi öldürteceksin.
- Neden bunu yapıyorsun?
- Çünkü başka şansımız yok!
- Giy şunları.
- Hayır. Doğru değil!
- Giy şunları, Lara.
- Hayır.
- Hemen!
- Hayır!
Tamam.
Oğlunu ara ve ona gelmediğini söyle.
- Nerede?
- Seni bekliyor.
Gelmediğini benim söylememi ister misin?
- Bunu bana nasıl yaparsın?
- Gönder tuşuna bas.
Benim de gelmediğimi söyle.
- John.
- Eve gider gibi bir halim var mı Lara?
Onu ara, artık
yalnız kaldığını söyle...
...annesiyle babasının
geri dönmeyeceğini anlat.
Tanrım, John.
Seni adi herif.
Ben Dr. Lifson. Şehir hapishanesinden
gelen bir hasta vardı. Lara Brennan?
Evet, serum bağladık.
D50 ile 20 birim insülin veriyoruz.
Anlaşıldı.
Güvenlik!
Dışarı! Dışarı!
- Hey, hey.
- Geri çekil!
- Aptallık etme.
- Geride kal!
Tüm çıkışlar tutuldu, John.
Çıkmaya çalışırsanız vurulacaksınız.
Düğmeye bas, Lara.
- Dur.
- Düğmeye bas!
John, sakın yapma.
- Merdivenler nerede?
- Şurada.
Bir erkek bir kadın, beyaz önlüklü,
otoparka iniyorlar.
Her şey yoluna girecek.
Bana bak, bana bak.
Söylediklerimi yap yeter.
Her şey yoluna girecek.
Lara, önlüğü çıkart.
Hadi.
Sorun yok.
Sen burada bekle.
Tüm güvenlik personeline...
- Kapıya bak!
- Tamam.
Dur.
Ha siktir.
Lobide kim var?
Hey, dinle.
Lobide biri var mı?
Bakma.
Koş!
Harika!
Arkadalar!
Hadi!
Hadi, hadi!
Buradan!
Hey, hey!
Bastır Penguenler!
Saçlarını aç.
Harris, şu taraftan.
Hadi!
Hey!
Harris, metroya iniyorlar.
Harris! Metro!
Anlaşıldı.
Platformdalar!
İstasyonu iki yöne de kapattır!
İstasyon yetkililerini ara,
tüm metroları durdursunlar!
Dur, dur, dur.
Ne yapıyoruz?
Kapanan kapılardan uzaklaşın, lütfen.
Açılın!
Pittsburgh Polisi!
4. hattaki Metronun durdurulmasını istiyorum.
O metroyu durdurun!
Sıradaki durak...
Bana tutun.
Hey evlat, iki elinle tutun.
Hayır, hayır.
Bu taraftan.
Orada.
- Kırmızı ışık.
- Sıkı tutun.
Kırmızı ışık!
Şehri alarma geçirin.
Otobüs ve tren istasyonlarını kapatın.
- Ve tariflerini şehir polisine ulaştırın.
- Anlaşıldı.
- Çocukları kaç yaşındaydı?
- Altı.
Yerini tespit et.
- Neden bana söylemedin?
- Beni durdururdun.
İnsülinin burada.
İçeride bir çanta var.
Fırça, nemlendirici, makyaj malzemesi.
Sana ait her şeyi orada.
Umarım doğru olanları getirmişimdir.
Onu en son nerede
gördüğünü hatırlıyor musun?
Hapishaneden kimin kaçtığını
tahmin etmek ister misin?
Dur bir saniye.
- Merhaba.
- Selam. Oğlumu almaya geldim.
Daha dönmediler.
Nereden dönmediler?
Hayvanat bahçesinden.
Hayvanat bahçesi partisi.
Beklemek isterseniz
bir saate kadar dönerler.
Hayır, sağolun.
Sorun ne?
Neler oluyor?
- Nerede? Luke nerede?
- Partide.
Ne partisi? Partinin
burada olduğunu söylemiştin.
Yanılmışım. Kadın, çocukları
hayvanat bahçesine götürmüş.
- Varış yeri, Pittsburgh Hayvanat Bahçesi.
- Kadın mı?
Tahmini varış süresi, 17 dakika.
Carrie'nin annesi, Nicole.
Komşuları sorgulayın!
Bir çocuğu arıyoruz ve son birkaç gün
içindeki tuhaflıkları öğrenmek istiyoruz.
Varışa, 11 dakika.
300 metre sonra sola dönün.
150 metre sonra sola dönün.
30 metre sonra sola dönün.
Sola dönün.
Yanlış yerden döndün.
John, hayvanat bahçesi arkada kaldı.
- Ne yapıyorsun?
- Annemleri arayacaktır.
- Ne?
- Onlar oğlumuza bakarlar.
Ben de onu almak için bir yol bulurum.
- Kafayı mı yedin?
- Denedim! Vaktimiz yok!
Her an yolu da kapatabilirler.
Şimdiye kapatmış bile olabilirler!
Şimdi kaçamazsak, hiç kaçamayız!
Onu almak için bir yol bulurum, tamam mı?
Bir yolunu bulurum.
Hayır, gerçekten çok güzel.
Onunla ilgilendiğiniz için
ne kadar teşekkür etsem azdır.
Bizim için zevkti.
Selam.
Onunla arkaya oturacağım, tamam mı?
Tabii.
Köprü gişelerinde
trafik kilitlenmiş durumda.
Daha kötüsü, polis şehir merkezinde
tren istasyonunu kordon altına aldı...
...ve tüm yolcuları arıyor.
Şimdi bizlere Union Station'dan
Sylvia Patterson katılıyor.
John?
Ne yapacağız?
Tren istasyonuna gideceğiz.
- Arabada kal.
- Tamam.
Efendim, Başkan
geciktiği için üzgünüm...
...ama onlara tüm araçları
bekletin demedim.
İçinde bir çift ve bir çocuk olanları dedim.
Efendim, biliyorum...
Emredersiniz, efendim.
20 doların yeteceğine emin misin?
Buffalo Costs biletleri üç katı eder.
Evet. Nasılsa o yöne gidiyoruz.
Aramayı genişlet. Fotoğraflarını
500 km çapındaki tüm trenlere...
...otobüs terminallerine ve
tüm havaalanlarına gönder.
Ohio, Maryland, West Virginia...
...New York, New Jersey,
Virginia, Michigan...
...Kentucky ve Indiana, hepsine mi?
Hangi yöne gittiklerini biliyor musun ukala?
- Görüşürüz, Tom.
- Tekrar, sağol.
Görmek ister misin?
Ancak nerede olduklarını gösteriyorsa.
O kadar şanslı değiliz.
Affedersiniz.
Kahveyi siz mi istediniz?
Ontario ve Quebec'te
kaç havaalanı var?
Aramayı bırakıp saymamı mı istiyorsun?
- Öylesine gitmek için uzun bir yol.
- Efendim?
Öylesine gitmek için uzun bir yol.
Bavullarımızı kaç kere
kaybettiğinizi biliyor musun?
Biletlerinizi ve geçiş kartlarınız.
Teşekkürler.
Aileyi bulmuşlar.
Bütün gün araba sürmeye mi
karar verdiniz?
George yaprakları görmeyi istedi.
Nereye gittikleri hakkında
hiçbir fikriniz yok, öyle mi?
Söyledim ya.
Hiç konuşmadık.
Hey.
Ben yaparım.
Devam et, Luke.
Merhaba.
Kaçıp kurtulmak istiyormuş
gibi görünüyorsunuz.
Teşekkürler.
Hadi, evlat.
- Daha fazlasını bulamaman çok kötü.
- Evet.
Keşke şunun ne olduğunu çözebilsem.
Akıma gelen tüm turist
web sitelerini kontrol ettim.
- Başkanlık Sarayı.
- Ne?
CNN'de yayınlanıyordu.
Depremde yıkılmış.
- Nereye gittiklerini biliyoruz!
- Göster.
Beklediğiniz için teşekkür ederiz.
Birazdan uçağa yolcu alımına başlıyoruz.
Onları kapıda beklet.
Şuna bak.
Gidelim!
Affedersiniz millet.
Kimse geçemez.
Affedersiniz. Affedersiniz, lütfen.
Üzgünüm.
Bu uçuşta o tarife uyan kimse yok.
Hayır. Oradalar.
Elinizde fotoğrafları var mı?
Fotoğrafları elimizde.
Bu uçakta değiller.
Bu gece Haiti'ye başka uçuş var mı?
Başka uçuş yok.
Başka bir şey?
Hayır, yok.
Teşekkürler.
Yağmur başlıyor.
FBI'a haber veriyorum.
Neden bu çantayı bulup diğerlerini
bulamadığımızı kendine sordun mu?
Kaptan emniyet kemerlerinin
kilidini kapattı.
Bu akşamki Caracas, Venezuela
uçuşumuz 5 saat 32 dakika sürecek.
Kaptan, koltuklarınızdayken
kemerleriniz bağlı olmasını istiyor.
- Adam öğretmen mi?
- Devlet Üniversitesinde.
Hey!
- Düğmesinin koptuğunu duymuş.
- Ne?
Düğmesinin koptuğunu duymuş.
Olay yerini incelerken
yağmur yağıyor muydu?
Üç yıl önce mi?
Burada ne yapıyoruz?
Neden polis gibi davranmıyorsun?
Diğer taraftan tut.
Kafayı yemişsin.
- Hazır mısın?
- Evet.
Tuttun mu?
Gerçekten bulacağını mı düşünüyordun?