Tüm hayatınız bir dakika içinde
değişebilir.
Ve bunun ne zaman olacağını
asla bilemezsiniz.
Daha önceleri dünyanın nasıI bir
dünya olduğunu bildiğinizi sanırsınız.
Ama sonra her şey sizin için
farklıdır.
Belki her zaman kötü değildir.
Ama sonuz a kadar faklıdır.
Her zaman.
Ben bunu bilmezdim.
Ta ki ailemin başına
gelene kadar.
Sonra diye bir şeyin olduğunu
bile bilmezdim.
Tabiki bizim için...
artık öncelerin bittiğini
asla bilemezdim.
T.J. acımayacak sana söz.
Bu benim özel cici ışığım.
Ayrıca da sihirli. Daha önce
sihirli cici ışık görmüş müydün.
Ağabeyinin kızağında
ne işi varsa.
- O şey boyundan büyük.
- Size ihtiyaçları var.
T.J. şanslı bir çocuk Bayan Foley
ama ara sıra göreyim.
Eğer baş dönmesi ya da miğde
bulantısı gibi
bir şikayeti olursa beni arayın.
Bu sihirli değil bu sadece
el feneri.
Oh, öyle mi?
Gel, üfle.
Sonra görüşürüz.
Bu kız öldü, Trgve.
- Hayır, hala şansımız var. Ver şunu.
- Trygve, o öldü.
Zaten kurtulamayacağı belliydi.
- Elimizden geleni yaptık. Bırakalım artık.
- Ne oldu?
Serserinin biri fakir
çiftliğin yolunda dövmüş.
Ve orada bırakmış gitmiş o gölletin
kenarında karlar içinde yatıyormuş.
Bu kızı tanıyor muyuz?
Martha Taverner.
Oh... onunla tanışmıştım.
Hatta sen tatildeyken onu tedavi
bile ettim hatırladın mı, Trygve.
Bunu yapan her kimse dışarı da.
Her yerde olabilir.
Hey, baba seksen beş gram kimyon?
Evet.
Kimyon' da nesi?
Kimyon benim nefis chilli
fasulyemin
en önemli, en olağanüstü ve
gizli malzemesidir.
Merhaba, anne.
Merhaba.
Jacob!
Jake her geçen gün daha kötü
park etmeye başladı.
Tanrım.
Arabasını öylece bırakı vermiş.
Ben,
arabamızı zar zor sokabildim garaja.
Düzgün park etmek
zor iş gibi geliyor.
Versene biraz.
Hey, sen titriyorsun.
Çok üşüyorum.
- Baba, bu malzemeler çıIdırdı.
- Geldim.
Carolyn, ne oldu...
bugün hastane de bir olay oldu.
Olay mı?
Baba, çabuk gel!
- Fred!
- Dr. Ryan.
Buraya taşındığımızdan bu ara
bana doktor dememiştin.
Merhaba, anne.
Şey, bugün üniformasızsın?
Ne oldu?
Tam böyle yemek vakti geldiğim
için özür dilerim.
Sana bir şey verim mi, Fran?
Görev başında değilsen bira vereyim?
Hayır, gerek yok sağ ol.
Jacob buralarda mı?
Odasında, kulaklıklarını
takmış oturuyordur.
- Geldiğini görmedin mi?
- Studio' adaydım ben.
Onu neden arıyorsun?
Onu çağıralım mı?
Ben bakayım.
Evet, sen bak tatlım.
Kötü bir şey mi oldu?
Tamam...
Bugün fakir çiftliği yolu üzerinde
bir şey oldu.
Bir kız öldürüldü.
Biliyorum, onu gördüm.
Ne?
Acile getirdiler kurtarmak
mümkün değildi. Hali çok kötüydü.
Az önce sana anlatacağım
olay da oydu.
- Tanrım, çok üzgünüm.
- Bunun Jacob' la ne ilgisi var?
Bunu size söylemeyi hiç istemedim.
Gerçekten istemezdim.
Jacob o kızla görülmüş.
İş yerinden almış.
Kız okulundan sonra Jacey' ın
dondurmacısında çalışıyor muş.
jacob arabayla oraya gelmiş ve
her zamanki gibi beraber çıkıp gitmişler.
Bildiğimiz kadarıyla onunla
görünen en son kişi o.
Jacob' ın Martha Taverner kızla mı
çıktığını söylüyorsun?
Hayır,
onun söylemeye çalıştığı..
Mutfağımız da durup şey yaptığını
söylemeye çalışıyor...
- Delirt beni Fran.
- Ben, hey, hey.
Hemen ateşlenmeyelim.
Ben sadece onunla konuşmak istedim.
Jacob!
- Yukarı da değil. Her yere baktım.
- Bu saçmalık.
Arabası garaj' da.
Az önce gördüm.
Arabanın yedek anahtarı var mı
sizde?
- Evet, galiba var.
- Baba.
Bir olay var ve yanlışIık olmuş.
Sonra konuşuruz, oldu mu?
- Bekle, bunu yapamazsın.
- Neyi yapamam.
Durup dururken kimsenin
arabasını arayamazsın.
Kanunen bu benim arabam.
Seninde arama emrin yok.
Bekle, bu işin basit bir
açıklaması olduğundan eminim.
Jacob, Taverner denen kızdan
olay olmadan önce ayrıImıştır
belki bir yerde bırakmıştır.
Belki de arabadan inip gitti.
Bin tane ihtimal var.
Fran, onların iyi olmadığını
nereden biliyoruz?
Delinin biri onları hırpalamış
olabilir.
Jacob yarıImış
veya kaçırıImışta olabilir.
Oh, Aman Tanrım.
Carolyn, onun iyiliği için o
araba' da bazı ipuçları olabilir.
Hayır.
Siz onun ailesi' siniz onu korumak
istiyorsunuz. Benim' de çocuklarım var.
Ben, bildiğin halde bana
söylemediğin bir şey var mı?
- Judith senin bildiğin bir şey var mı...
- Hey?
Haddini bil!
onu bu işe karıştırma, tamam mı?
Sana ne bildiğimi söyleyim.
Oğlumu çok iyi bilirim.
- Oğlu' muzu bulmaya yardım etmeye çalışıyor.
- Bunun böyle olmasını istemezdim.
Ama buna mecburum gidip Yargıç Grady' li
bulacağım ve arama emri çıkaracağım.
- Evet, aynen öyle!
- Yeter.
Hıyarım, yukarı baktın mı?
Emin misin? Her yere mi?
Arabaya bakmasına izin
vermeliydik, Ben.
Hiç de değil.
Avukat bunu yap demeden bunu yapmam.
Bizim de haklarımız var.
Onun için kim ne düşünürse düşünsün
Jabob' ın da hakları var.
Öyleyse beraber bir şey yapalım
olur mu?
Seninle evi bir güzel arayalım.
Baştan aşağı.
- Ben garaj ve studyo' ya bakacağım.
- Orada yoksa arkadaşlarını aramaya başlarız.
Carolyn,
Wendell' ı da arasan iyi olur.
Hayır, olamaz.
Oh, Jake.
Biliyorum, Wendell.
- Anne?
- Bekle, bekle.
Fran döndüğünde düzelecek...
Küçük bir kasaba olduğumuzu
biliyorum ama bizim de kasabamız.
Tamam, söz veriyorum.
Söz veriyorum, sen acele et tamam?
- Avukatlar.
- Anne?
Efendim?
Jacob bu sabah çıIdırmış gibiydi.
Okula gitmeyeceğini bile söyledi.
Ne?
Ne oldu?
Babam ve o?
Bilirsin yine kavga ettiler.
Ne oldu?
Jacob' un kış dansı için büyük
bir araba kiralamak istediğini
biliyorsun?
Baba ona " peki nasıI ödemeyi
düşünüyorsun?
Böyle şeyler için kurallarımız var.
"Kendi cebinden ödeyeceksin
haberin olsun" dedi.
Anne, babam Jake' in bu paraya
biriktiremeyeceğini biliyordu.
ama Jake ahmak olduğu için bütün süründen
arkadaşlarına o araban söz ettiği gibi.
Martaya' da söz etmişti...
Martha'mı?
Sen o kızı biliyor muydun?
Ne kadar zamanda çıkıyorlar dı?
Eylül' den beri.
Bana kimseye söylemeyeceğime
yemin ettirdi.
Jake baba' ma dedi ki,
"Sen öyle büyük sanatçısın ki
kurallar seni hiç bağlamıyor
sadece benim için geçerli. "
"İki yüzlünün tekisin" dedi Jake.
Babam az daha kendini kaybediyordu.
Hiç bu kadar kötüsü olmamıştı.
Anne, çok korkuyorum.
Yüzlerinin halini görmedim.
Orada olman gerekirdi.
Baban sadece Jacob' un biraz daha
sorumluluk sahibi olmasını istiyor o kadar.
Bazen ağır olabiliyor
ama sevdiği için yapıyor, Jude.
Anlıyor musun, sevdiği için.
- Tamam, gidelim.
- Tamam.
Ben gidip eve bakacağım.
Anne!
Ne yapıyorsun, Ben?
Arabama göz atıyordum.
Kendi garajımda olmaya
hakkım yok mu?
- Ne zamandır buradasın?
- İki dakikadır.
Yalnzca biraz etrafa baktım,
kesinlikle de kötü bir şey görmedim.
Anahtarlar, Ben.
Arama emri nerede?
Ben...
Başına iş açacaksın biliyor musun.
Mantıklı düşünemiyorsun.
Eğer bana güvenmezsem sana nasıI
yardım edebilirim?
Senin olsun.
Hep böyle karışık mıdır.?
Biliyorsun malzemelerimi
taşımam gerekiyor.
Sanatçı malzemeleri.
Caroly' nin arabasını
kullanamam o çok titiz.
Jeep' de küçük geliyor.
Bu yerin hali nedir?
Bütün bu küller nereden geliyor?
Bu talaşlar yeni olmuş.
Beni aptal mı sanıyorsun, Ben?
Ben geri zekalı mıyım?
Tamam, buraları karıştırdım.
Etrafa biraz talaş sıçramıştır.
Bu suç mu yani?
Bu arabaya kanunen el koyuyorum.
Ve sana şunu söyleyeyim.
Bir yere giderse oğlunun
başı derde girer...
Tabii seninki de öyle.
Şimdi de odasına bakalım.
- Jacob' ın odasını mı arayacaksın?
- Aynen öyle yapacağım.
Eğer yatağını bulursan
bize de haber ver.
- Yıllardır onu görmedik.
- Bu tavrın hiç hoşuma gitmiyor.
Bu şartlara göre hiç de doğru
şekilde davranmıyorsun.
Bu şartlarda pek fazla tecrübemiz
yok, Fran affedersin.
Tamam, şu dolaba bakmak istiyorum.
Önce, sandığa bakalım.
Dibine de bak şunun,
bunlar dahil.
Yatağı çekelim.
Nerede kaldı bunlar.
- Dikkatli arasana?
- Evet efendim.
Affedersiniz.
"Her tarafı darmadağın ettiler. "
Arama emri...
Neden gözüm kapalı her denileni
yapmadığımı anladım mı.
Çok saçma ve gereksiz.
Niye dışarı çıkıp onu aramıyorlar?
Evet, işte...
Üst çekmecesine saklamış.
- E' ne?
- Eeee...
Bu bir ipucu, öyle değil mi?
Tanıştıklarının kanıtı bu.
Fran, hiç kimse
tanışmadıklarını söylemiyor.
Üzgünüm geciktim. Çok üzgünüm.
Tabii bu o kız' sa.
Bu o, Wendell.
Bu Martha Taverner.
Bu' da arama emri.
İmzalı bir makbuzla beraber
bu evden aldığınız bütün eşyaların
eksiksiz listesini istiyorum.
Biz gidiyoruz!
Oh, Carolyn...
Bir şey daha var.
Jacob' a kriko' nu ne zaman
ödünç verdin?
Ben...?
Sadece merak ettim neden hırpalanmış
eski bir Chevy' in 94 model krokusu olsun...
Whoa, dur.
Buna cevap verme.
Fran, balık mevsimi Nisan' da başIıyor.
Gel biraz dışarı da konuşalım.
Bak, Jacob orada olmayabilirdi
ama kendilerini kanun karşısında
zor bir pozisyona sokuyorlar, Wendell.
Bu kimseye yararı olmaz.
Carolyn, Lütfen.
Lütfen, buraya gel.
- Ne demek istiyor?
- Beni dinle'
Arabanın bagajında kan vardı.
- Kan'mı?
- Krikosunda kan vardı.
Kızın kanı olduğunu
nereden biliyorsun?
Tanrı aşkına kendi kanıda olabilir.
Göster bana.
Görmek istiyorum.
İnan bana pişman olursun.
Her neyse, icabına baktım.
- Ne demek icabına bakıIdı?
- Her şeyi yaktım.
Krikoyu ayırdım.
Temizledim.
Ama fazla vaktim yoktu...
Yine de bir şeyler bulabilirler.
Dokular ya da mikroskobik şeyler... Bugün
ellerinde kaç çeşit test olduğunu Tanrı bilir.
- Ne diyorsun sen?
- Biraz daha zamanımız olsaydı.
İpuçlarını yok edemezsin.
Belki onu kurtaracaktı bu deliller bunu
bilemezsin yada onun masum olduğunu kanıtlayacaksa?
Lütfen, bir dakika dur, Lütfen.
Düşünmeliyiz.
Karar vermeliyiz.
Neye karar vermeliyiz?
Hiçbir şey o kızı geri getirmeyecek.
Üzgünüm, ama çok geç.
- Jacob' u düşünmeliyiz.
- Ama Jacob suçsuz.
Jacob katil olamaz.
Bir şey olduysa şu an oda tehlikededir.
O arabada yalnız olduklarını
ne biliyorsun?
Orada başka biri daha olabilir o kızı
öldürmüş ve Jacob' ıda götürmüş olabilir.
Ama sen polisin onu bulması için
her şeyi yapıyorsun.
Ya kazaysa?
Jacob kaçtıysa?
Olanları bilmiyoruz, Ben.
Gerçekten ne olduğunu bilmiyoruz.
Evet, gittiler.
Başka neler bildiğinizi söyler misiniz?
Hey, bana bakın.
Ben dostunuzum.
Ayrıca da Jacob' ı da çok severim.
Her sene oynadığı piyesleri
seyrettim.
Geçen yıI bisiklet alsın diye
50$ verdim. Ben sizden yanayım.
- Bilmen gereken bir şey var.
- Hey.
Ne demek bu?
Bu ne demek oluyor, Ben Ryan?
Benim ne zaman susup ne zaman
konuşacağımı sen mi karar vereceksin?
İstersen sen çeneni tutabilirsin...
Jacob!
Alo.
Evet.
Kimsiniz?
Umarım bu gece yatağınızda rahat uyursunuz.
Çok sağ duyulu bir insansınız.
- Tamam, boş ver...
- Evet, bize iyi dileklerini gönderen ilk kişi.
Evet, sizsiniz.
Gurur duyabilirsiniz?
Beyniniz kuş kadar ama
refleksleriniz bir hayli hızlı.
Tamam, tatlım.
Tamam.
Her şey yolunda.
Bayan?
Biz buralarda her yeri aradık.
Birinin buraya köpeğini gömdüğünü gördük.
- Oh.
- Tekrar gömdük ve üstünü örttük.
Ben işimin başına dönüyorum.
Dur bir dakika.
Dur biraz.
Bu çıIgınlık.
Hayat devam etmek zorunda.
Hem bu kasabanın da ihtiyaçları var.
Her şey yalnızca bizim
sorunlarımızdan ibaret değil.
Belki de tek gözüm morarmış bir şekilde
geri dönerim ya da bütün gün evde kalırım.
Seni seviyorum.
Bende seni seviyorum.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Jacob!
Ya onu bir daha hiç göremezsek?
Oh, sevgilim.
İnancını kaybetme. Bize ulaşmanın
bir yolu bulacağına...
inanmamız gerekiyor.
Göreceksin.
Bütün bunların başka bir açıklaması
daha var ve olduğunu biliyorum.
Bunu biliyorum.
"Sevgili dostlar bu fırtınalı havada
Boston' a varmam çok uzun sürdü.
"Varabileceğimizden emin değildik.
Taşınmak zorundayım.
"Bir süre buralarda takılacağım.
Yazmaya çalışırım.
"Dua etmezseniz anlarım ama
şu an dua edin. "
Daha önceki gün postalanmış.
Carolyn o yaşıyor.
Bu delilik.
Jacob değil bu.
- Ama bu onun el yazısı.
- Hayır, biri ona yazdırmış olmalı.
Ne fark eder? Önemli olan artık
iyi olduğunu biliyoruz.
Ne yapıyorsun?
- Fran' i arıyorum. Bence çok önemli...
- Fran?
Beni dinle.
Beni biraz dinler misin?
Eğer Fran bunu görürse hemen bir mahkeme
emri çıkarıp bize gelen postalara el koyar.
Telefonlarımızı dinletir ve bir
daha Jack' den haber almayı unutursun.
Hem bu kadarla kalsa iyi.
Bütün Boston' da onu
aramaya başlarlar.
Bu sever başka bir yere kaçar.
Nereye gittiğini Tanrı bilir.
Bunu iyi düşün.
Yakalanmasını gerçekten
istiyor muyuz?
Ben sadece oğlumu istiyorum.
Ben ona sarıImak istiyorum.
Oğlu' mu istiyorum ben.
Ben Ryan.
Sen başını dik tut, tamam mı?
Üzgünüm, Joe paramın üstünü ver.
İyi geceler, Karen.
8:00' daki randevu' da görüşürüz.
Bayan Weber randevuyu erteledi.
Anlayacağınızı söyledi.
Peki.
- İyi geceler.
- Merhaba, doktor.
- T.J. merhaba.
- Benim ateşim var.
- Ateşin mi var?
Hadi, tatlım.
Affedersiniz.
11 Mart' ta St. Louis' deymiş.
Bu üçüncü kartı.
Sadece iki gün sonra L.A' daymış.
Bir de yeni bir kart var,
California' dan.
Bu dışarıda ne arıyor?
Bozulacak.
Bu kadar mı.
Bütün tepkin bu mu yani?
Bak bunlar Fran' e
göstermiyorsun tamam.
Ama bunları Wendell' a bile göstermiyorsun.
O bizim avukatımız ve ayrıca dostumuz.
Ama bunlar ortaya çıkarsa aleyhine
kullanıIır mı bilmiyoruz.
Belki de sessiz kalmamız ileride
yararlı olabilir.
Yararlı mı?
Dur, dur.
Alo.
Wendell, sen ne...
Televizyonu aç, kanal 3' ü.
Evet, açıyoruz.
...çarpık Amerika.
Martha Taverner' ın cinayetin
şüphelisi olan
Highland' Iı 16 yaşındaki
Jacob Ryan beş haftadır
ortada yoktu. Alınan raporlara
göre bu genç öğlenden
sonra yakalanarak arkamda
gördüğünüz binaya konuldu.
AnlaşıIdığı kadarıyla genç kaçak
bir arkadaşının evinde saklanmaktaymış.
Şu anda çocuk gözetim merkezinde
tutulduğunu biliyoruz.
Yarın herhangi bir saatte
mahkemeye çağrıIması bekleniyor.
Bu taraftan.
Jake!
Jake,
Tanrıya şükür olsun iyisin.
NasıIsın oğlum?
Nerelerdeydin sen?
Jake,
unutmadan sorayım...
kız kardeşin sana, sormamızı istedi
kartpostallar...
gerçek miydi diye, oralara gittim mi?
Yoksa onca zaman arkadaşının
Darren' ın evinde miydin?
Baban sana bir soru sordu.
Tatlım,
bizimle konuşmayacak mısın?
Bunu hayatının sonuna kadar
saklayacağını düşünmüyorsun, değil mi?
Polisler seni duyamaz.
Bizde onlara bir şey söylemeyiz.
Bana hala kızgın mısın?
- Bu yüzden mi?
- Bilirsin baban senin için her şeyi yapar.
- Söyle bana Iütfen.
- Bunun farkındasın değil mi?
- Jake...
- Lanet olsun, başımıza ne
işler açtığının farkında mısın?
Belki de bilmiyordur?
Neden burada olduğunu biliyor musun?
Martha Taverner' a olanları
biliyorsun değil mi?
- Bunun için arama emri çıkarıIdı.
- Ama eve dönmen mümkün.
İIk önce, yargıcın önüne çıkman
gerekiyor.
Ama Wendell yanında olacak.
- Baban ve bende yanında olacağız.
- O zaman konuşsan iyi olur. Mahkemede.
Jakie?
Bize bakar mısın?
Neyin var senin?
Wendell' a ne söyleyeceğini
biraz olsun düşün.
Onunda vaktini boşa harcama.
Gidelim.
Kefalete hayır!
Katiller hapse!
Dikkat edin, Lütfen.
Yol verin.
Jacob Ryan hakkında yapıIan
suçlamaları duydun.
Çocuk mahkemelerinde doğru yada doğru
değil cevabının verilmesine izin veririz.
Bu suçlamaya ne diyorsun?
Doğru değil.
Jacob Ryan,
uzun zamandır burada yaşar
son derece düzgün bir karakteri vardır.
ve henüz bir erişkin değildir.
Bu nedenle kefaretle serbest
bırakıImasını saygılarımla arz ediyorum.
Jacob Ryan korkunç ve
akıI almaz bir cinayetle suçIanıyor.
Üstelik, insanlar daha sonra
işlediği cinayeti son derece soğuk
kanlı bir şekilde ortadan
kaldırdığına inanıyor.
Bu kasaba' daki hiçbir anne baba
ve hiçbir kız evladı
Jacob Ryan serbestken kendini
emniyette hissedemeyecek.
İnsanlar kefaretin
ertelenmesini istiyor.
Marion, ben bu çocuğun toplum için bir
tehdit oluşturduğunu düşünmüyorum.
Sayın Yargıç, insanların onun
için bir tehdit oluşturduğunu unutmayalım.
Davalı, Iütfen ayağa kalk.
Mahkeme öncesi serbest
bırakıIman onaylandı.
Kefaret 250.000$ olarak belirlendi.
Beni iyi dinle,
canın ne isterse onu yap.
Ama bu kapıyı açmayı sakın aklından
bile geçirme. Beni duyuyor musun?
Jude!
Jacob, sana kurabiye yaptım.
Jacob?
Belki önce bir çorba içmek istersin?
Ya da bir sandviç yersin.
Anne, onun nesi var?
Sanırım ona bir kaç gün
vermeliyiz, canım.
O sabah kavga ettiğimizde
ona yumruğumu kaldırdım.
Neredeyse vuracaktım ona
bunu ikimizde biliyoruz, Carolyn.
Onu öyle büyük bir öfkeyle
sokağa yolladım.
Ona vurmadın, Benny.
Ona vurmadın.
İnsanlar kavga eder.
Her zaman tartışabilirler.
Eğer benim hatamsa onu nasıI
suçlayabilirim ki?
Daha ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Kendimizi suçlamaya başlarsak
ya da birbirimizi
bu işin içinden nasıI çıkacağız?
Hazır olduğu zaman bize olanları
anlatacak. Bunu yapacak.
Şu anda tek önemli olan şey evine
dönmesi ve beraber olmamız.
Ve o evinde.
O evinde.
Görgü tanıkları var.
Aslında cinayeti yakından
görmüş bir tanıkları yok.
En azından şimdilik.
Öyleyse bu insanlar ne
gördüğünü söylüyor?
İkisini arabasında gördüklerini,
sanırım.
Arabası fakir çiftliğin
yolunda durmuş olabilir.
Savcı Jacob' ın ipuçlarını yok ettiğine
dair ellerinde kanıt olduğunu söylüyor.
Evet,
zaten öyle söylemek zorunda?
Hala cinayet silahı
bulunmuş değil.
Ama bu bizim davamıza yardım etmez mi.
Yani kötü durumda olduklarını söylüyorsun.
Görüntü olarak, evet.
Sadece olabileceğini söylüyorum.
Ama hiçbir şey anlamıyorum, Wendell
neden bizi bırakıyorsun?
Öyle değil...
Doğrusu şu ki.
Bak, ben...
Ben ipotek davalarına bakıyorum.
Sizin bir uzmana ihtiyacınız var.
Bir ağır ceza avukatına.
Ve inanın bana size sözünü
ettiğim adam en iyisidir.
Uh, Panos Demeris.
Yunan asıllı Amerika' Iıdır.
Hayatında belki bir davayı
kaybetmiştir.
Jacob' ın jürisini mum gibi
yapacağım adım gibi eminim.
Peki ne olduğunun hiç
önemi yok mu?
Gerçeğin önemi yok mu?
Gerçek mi Bayan Ryan?
Gerçek her zaman o kadar basit değildir.
Bir davayı alırken masum olup olmadığına
inanmanız gerekmiyor mu demek istedim?
Müşterilerimin çoğu üstlerinize atacağınız her
türlü suçu beş yaşından beri asla işlememiştir.
Ama yine de iyi bir savunmayı
hak ediyorlar, değil mi?
Hem yiyip hem de sizinle
konuşabilirim?
Bu öğle yemeği mi Bay Demeris yoksa
erken akşam yemeği mi?
Bu kahvaltı galiba.
Çok önemli bir toplantım vardı
bir türlü bitmedi.
Pekala, oğlunuz Jacob.
Sizin bana anlattıklarınıza göre
oldukça düzgün bir çocuğa benziyor.
Şu anki sessizliğine rağmen.
Belki de böyle bütün olaylar
kapanıp gider kim bilebilir.
Gençler,ha?
Tanrım, bize yardım et.
Ama,
bize de öyleydik...
Yalnız size bir soru sormam gerekiyor.
Sakın bunu yanlış anlamayın.
Bu bir suçlama değil.
Jacob' ın öfkesini ifade etme
sorunu varmıydı?
Acaba bazı duyguları içinde bastırmış olabilir
mi? İçine attıkları patlamış olabilir mi?
Yani, tamamen soruyorum
çünkü böyle bir hikaye varsa
en ufacık bir olay bile.
- Böyle bir olay yok.
- Daha önce olmadı.
Jacob kibir bir çocuktur.
Düzgündür, sevgi doludur
onu seveceksiniz.
Eminim ama şunu anlamamız gerek
bay ve bayan Ryan.
Üzgünüm, bay ve doktor mu?
- Ben ve Carolyn.
- Tamam.
Şunu anlamalısınız ki,
bu tip davalarda juri üyeleri...
Daima çok duygusal olurlar.
Hep şöyle düşünürler,
ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
Bakın, ben orada ne kadar Jacob dünyada en
kusursuz delikanlısıdır diye bağrını yor olsam da.
Bir tek ihtimal var
onlar hep kalp gözleriyle
gördükleri şeyi düşünecekler...
ve asla bunu unutmayacaklar.
Bunu yapamazsınız...
siz bunu yapamazsınız.
Siz sandalyenize öylece oturup bunu
yapamazsınız. Buna dayanmamızı nasıI beklersiniz?
Dr. Ryan, antipatiklik olsun diye
yapmıyorum. Böyle düşünmeyin.
Gerçekten öyle düşünmeyin.
Böyle bir niyetim yok.
Bu cesedi gördüğünüzü sanıyorum.
Bunun cesetle bir ilgisi yok
benim tanıdığım bir kız o.
Hatta tedavi ettiğim siz böyle şeyleri
her gün görebiliyor olabilirsiniz...
Bütün vaktinizi şiddet dolu korkunç insanlarla
geçiriyor olabilirsiniz, Bay Demeris.
- Biz öyle değiliz.
- O zaman şanslısınız.
Bakınız ben bir doktorum görmediğim çok az
şey var ama burada oğlumdan söz ediyoruz.
O zaman şunu unutmayın Dr. Ryan
hep birilerin oğlu yada kızıdırlar.
Bana sakın ukalalık etmeyin, bayım
sakın...
Hey, hey.
Sakin olalım. Hep birlikte, Carolyn.
Böyle bir yere varamayız.
Hadi.
Bakın ben çok üzgünüm.
Benden hiç hoşlanmadığınızı
çok iyi biliyorum o jürini karşısına
gecip oğlunuzun geçici zihin kaybı yaşadığı
için suçsuz sayıIdığını savunduğun
zaman ne düşüneceksiniz benim için acaba.
- Sarhoş olduğunu yada esrar içtiğini...
- Hey, hey.
- Dur bir dakika!
- Yada bir kokainle kavaya yediğini söyleyeceğim.
- Benim oğlum uyuşturucu kullanmaz.
- Sizi oğlunuz olabilir ve benimde müşterim.
Ve ben müşterim nasıI savunacağımı
hakkında sizden akıI sormam.
Ne gerekiyorsa yapmak zorundayım.
Benim tarzımı beğenmiyorsanız,
bir de savcınınkini görün.
Dinleyin, Dr. Ryan benimle zorlu
maceraya atıImak istiyor musunuz?
O zaman antrenmanlı olun.
Ve Iütfen şu rehavetli
halinizden
kurtulun ve işimi sizler
iyi yaptığıma emin olun.
Bunu yapacak mısınız, Bay Demeris?
Davamızı alacak mısınız?
Oğlunuzu için.
Jacob' ı savunacağım.
Jake?
Konuşmak istemediğini biliyorum.
Ama seni görmek istiyorum.
Yukarı gelebilir miyim?
Lütfen?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Hiç bir yere gittin mi, Jake?
Tamam.
Haklısın.
Anladım.
Ama bilmeni istiyorum,
sen hapisteyken oraya
gelmek istedim.
Ama bana izin vermediler.
Jake, seni görmeyi çok istiyordum.
Ama beni bütün bunlardan korumak
ister gibi davranıyorlar.
Tabii,
kendilerini bile koruyamıyorlar.
Herşeyi duydum olanlardan haberim var.
Şeyi de... Annemin muayehanesini
kapattığını.
Geçici bir şey olduğunu söylüyor.
Tabii, neden olduğunu biliyorum.
Şey, neyse, hepsi bu. Bir de sana
kartpostalları sormak istemiştim.
Önemli değildi.
Jude, bekle.
Gitme.
Hafta da bir iki kez Logan
Havaalanına giden trene biniyordum.
Sonra gitmek istediğim yere
bir uçak buluyordum.
Ve birilerinden oraya gittiklerinde
bana bir kart atmalarını rica ediyordum.
Onlara tatilden döndüğümü,
bu kartları postalamayı unuttuğumu.
Ve ailemin kendilerini
unuttuğumu düşünmediğini söylüyordum.
Sonra da havaalanının bekleme
salonundaki sandan yelerinden
birine oturup.
Gözlerimi böyle kapıyordum.
Ve öylece oturuyordum.
Onlarla oraya gittim.
Bütün o yerlere gittim, Jude.
Kimseye söylemeyeceksin, değil mi?
Başka kimse anlayamaz.
Bekle
Alo.
Evet, bayın anlıyorum.
İncile göre böyledir.
İIk bölümünü siz alabilirsiniz.
Şimdi beni çok dikkatli dinleyin.
Hayır, siz dinleyin.
Bakın iyi vatandaş oğlumun
masum olduğunuzu bilmenizi istiyorum.
O özgür bir delikanlı,
kefaletle serbest bırakıIdı.
Kimse aksini söyleyemez...
Hayır, hayır, yanıIıyorsunuz.
Mahkeme tarafından mahkum edilmediği
sürece sizden daha fazla suçlu değil.
İyi uykular, dostum.
Kilisede de iyi eğlenceler dilerim.
Evet,
baba gerçekten harikasın.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Evet, tabii inanıyorum.
Tüm adalet sistemimiz buna...
Adalet sistemimizden söz etmiyorum,
benden söz ediyorum.
Suçsuz olduğuma inanıyor musun?
Jacob, bilmiyorum ama...
Her neyse artık buradasın
bunu konuşabiliriz.
Ama gerçek ne olursa olsun,
biz her zaman senin yanındayız.
Bir yığın duygusal zırva bunlar.
Hey, dur biraz.
Duygusal zırva?
- Herkesin anne ve babası böyle şeyler söyler.
- Gerçekten böyle mi?
Peki cinayet silahını saklayıp
ipuçlarını yok eder mi?
Polise yalan söyler mi?
Sen bunu biliyorsundur.
NasıI burada oturup birini
öldürmekten bahsedebilirim.
Jake,
kaçmayı bırak artık, Iütfen.
Evindesin.
Kaçmayı bırak.
Size olanları anlatsam ve...
ben yapmadım desem.
Yapmadım desem iyi olur değil mi?
Geçen yıI bayağı takıIdık.
Çocuklarla bayağa takıIdık.
Tanışmanızı istiyordum...
Martha' ya sizin çok tatlı
olduğunuzu söyledim ama
sizinle tanışma ve sohbet etme
fikri onu bir şekilde rahatsız etti.
O gün biz korkunç bir kavga ettik.
Onu Jacey' in dondurmacı dükkanından
aldığım andan
itibaren kış dansı için
bir araba kiralayamama söylenip durdu.
Bunu sizin istemediğinizi
söyledi bana
layık görmediğinizi düşündüğünü
sanıyordu.
Ona böyle olmadığını anlatmaya
çalıştım ama o ben arabayı kullanmaya
çalışırken durmadan bağrı yordu.
Sonra birden
"beni burada bırak" dedi
Ve sonra içini döktü,
gerçekte tek kızgın olan ben değildim.
Herkese ve her şeye karşı kızgındı.
Özellikle bundan dolayı oluyor
herkes buna sebep oluyor...
Hamileyim.
Giderek daha karmaşık bir
hal alıyordu.
Çünkü ikimizin olmadığını
düşünüyordum.
Ve bizim de diyemez di
belli ki başkalarıyla da
beraber olmuştu...
bu ortadaydı.
Ben asla yanlış bir şey yapmadım.
Bizim bebeğimizin olmadığını
düşünüyordu çünkü biz hep dikkat ediyorduk.
Çevresinde herkes onu yaramıştı.
Senden nefret ediyorum,
seni bir daha asla
görmek istemiyorum diye bağırdı.
Onunla beraber olurken tedbirli olduğum
şey kullandığım için bile alay etti.
Bana pısırık dedi hatta
bunun daha da ilerisine gitti.
Bende ona tamam gidelim ister
bebeğini doğur ister doğurma
"Fazla üzülmüyordu"
Sonra başka şeyler denedi...
Jake, dur.
Gitme.
Yardıma ihtiyacınız var mı?
Her şey yolunda!
Bak...
Öyle demek istemedim.
Özür dilerim.
Gerçekten.
Buraya gel, sana göstereceğim.
Orada bir süre daha kaldık.
aramız biraz düzelmişti, ve...
daha iyi di, ama...
bu sefer her ikimizde
yorulmuştuk
bitkin düşmüştük, saatte
geç olmaya başlamıştı.
Sonunda arabayı çalıştırdım.
Ve olan oldu.
Onu hareke ettirmeye,
ittirmeye çalıştık.
Önce ben sonra ikimiz.
Döşemeleri tekerleğin altına
koymayı bile denedik.
Ama bunlar daha derine
gömül müze yaradı.
En sonunda kırı koyu al dedi.
"kiri koyu al ve tekerleğin
altına koy ve kaldır"
Bu bile işe yaramadı.
- İşte bu yüzden seninle olamıyorum.
- İşte yine ikimizde sinirlenmiştik.
- Seninleyken hep böyle iğrenç şeyler oluyor.
- Kapa çeneni, tamam mı?
Eğer Kevin yada Matt' le olsaydım,
şu an evdeydim.
- Ne var? Ne oluyor sana...
- Sana kapa çeneni dedim?
Seni pis zengin çocuğu.
Geri zekalı moron.
- Zengin, pislik...
- Sana kapa çeneni dedim!
Ona tokat attım.
Bunu yaptım.
Kendimi kaybettim.
Buna mecbur muyum?
Lütfen?
Evet.
Mecbursun.
Levye hala ondaydı.
Neden, sen!
Beni iki santimle ıskaladı.
Yemin ederim, iki santim.
İnsanın inanamayacağı o kelime "cinayet"
kelimesi gözümün önünde uçuşuyordu.
Bu yapmak istediğim bir şey değildi.
Hatta ben yapmamıştım.
Eğer onu ıskalasaydım.
İki santimle, sadece...
onun yaptığı gibi.
İki santimle kaçırsaydım en büyük
sorumun onu okulun koridorunda
gördüğümde merhaba olacaktı.
Al, çanım.
Neyse, en azından ne
olduğunu biliyoruz, Ben.
bunu mahkemede bize anlattığı
şekilde anlatırsa belki...
Orada onu seven insanlara
anlatacak olmayacak.
Ona inanırlar.
Sadece kaza olduğunu anlarlar.
Özgürlüğü üzerine kumar oynamaya
hazır mısın?
NasıI bir cevap böyle?
Tabii ki söyleyecek bunu onlara.
Ben...
bunu onlara söylemek zorunda.
ilk önce Panos' a anlatsın,
tamam mı?
Biz avukat değiliz, Carolyn.
Bunun uygun bir şekli olmalı...
NasıI olur bende bilmiyorum.
Yarın sabah götürürüm onu,
olur mu?
Ne kadar erken kalkmışsın.
Bir yere gitmiyordum.
Arabaya el koydular.
Ama temizdi.
Yani tanrı' ya şükür' ki temiz.
Anlamıyorum.
Annem' de dün gece bir şey söyledi.
Jake, önemli değil boş ver bunları.
Bana güven, hem artık sorun yok.
Ama baba sende hapse girebilirsin.
İkimizden biri girecekse
ben gireyim daha iyi.
Sen neden bahsediyorsun?
Jacob, beni dinle.
O geçe buraya geldiğimde, ne
yaptığımı bile bilmiyordum.
İç güdüsel bir davranıştı.
Belki bizim için bir şanstır.
Cinayet silahı yok, ipucu yok,
tanık yok.
İtiraf ettiğini de duymadık.
Beni anlıyor musun?
Sen itiraf etmedin,
bizde duymadık.
Jake...
itiraf etmek zorunda değilsin,
doğru söylüyorum.
Bu legal, adalet sistemi
böyle çalışıyor.
Yani...
eğer hiçbirimiz bir şey söylemezsek,
dava kapanır gider.
Belki, bu işten böylece sıyrıIıp
hayatına devam edersin.
Evet, ama bazı tanıklar var. Arabayla
geçerken orada park ettiğimizi görenler var.
Orada olduğunu inkar etmiyorsun ki.
Karda gömülmüştünüz, tamam mı?
Tartıştınız sen sinirlendiğin
için orada bırakıp gittin.
Anahtarı üstündeki arabada.
Yani o yol üzerinde dururken kızın
başına ne geldiğini bilmiyorsun.
Bizde bilmiyoruz.
Dur bir dakika.
Ama araba oradaydı.
Aklını başına topladın.
Geri döndün ve onu buldun.
Paniğe kapıIdın.
Olamaz mı yani?
Suçlanacağını biliyordun.
Buraya geldin, şok geçirdiğin için
Boston' a yola çıktın.
ÇıIgınlık doğru ama cinayet değil.
Keşke başka bir yolu olsaydı.
Bütün geçe beynimi patlattım.
Daha sağlam bir şey
bulursam o da olur.
Ben doğruyu söyledim...
Buradan kaçmış olman hiç bir işe
yaramadı hiç bir yere getirmedi bizi.
Jake, sence nasıI olacak bu?
Juri' yi ikna etmeye hiç gerek yok.
O Panos' un işi.
Savcı makamı saldırılarını yapsın.
Benim dediğim şu, bu davayı
kazanmalarına izin vermeyelim.
Sonra kendi kendime polis
benden şüphelenecek ve
arabayı arayacak diye düşündüm
otostop yapmaya karar verdim.
Biliyorum bu çok aptalcaydı
ama...
Bilirsiniz ki, her şey bir karaltı
gibiydi Bay Demeris.
Onu orada bulduğumda her şey
bir kabus gibiydi.
Jacob, Şu an senin yaptığın
apaçık ortada gibi geliyor.
Kafasına bir şeyle vurmuşsun
ve kaçmışsın gibi?
Ama ben yapmadım.
Sen yapmadın...
Şimdi ben savcıyım.
Kızı paramparça eden sensin diyelim.
Yapmadığını nasıI
kanıtlayacaksın bana?
- Şey, ben...
- Hayır, hayır, hayır!
Buna cevap vermiyorsun.
Bak unutma Jacob bu soruya
cevap vermek zorunda değilsin.
Onlar buna cevap verecek.
Seninle ilgili şeyleri
onlar kanıtlayacak.
Sen tersine kanıtlamak
zorunda değilsin.
Evet, nasıI gidiyor sizce?
Büyük Juri gelecek Pazartesi
günü toplanacak
ama yapılacak çok hazırlığımız var.
- Mahkeme Pazartesi' mi başIıyor?
- Hayır, hayır.
Bu mahkeme değil. Daha değil.
Büyük Juri toplanıp seni mahkum etmeye
yeterli delil olup olmamasına
karar verecek.
Eğer çok şanslıysa, çok şanslıysan
mahkemeye bile çıkmayabilirsin.
Ama son tanık ve kanıtlar listesini
görelim başka şeyler düşünürüz.
Teşekkür ederiz.
Teşekkür.
Görüşürüz.
Oh, Jake...
Affedersin,
bazen kafam geç çalışır.
Ben merak ettim.
Sana birşey soracağım.
Siz ikiniz niye kavga
ediyor dunuz?
Yani neden bu kadar sinirlendin?
Bunu atladığıma inanamıyorum.
Hamileydi ve ondan.
Gelip otursan iyi olacak ufaklık.
Hadi, oğlum.
Başka birinden di.
En azından öyle dedi.
Ne?
Bu iyi mi?
Oh, bu çok iyi dostum.
İşte buğun duyduğum en iyi haber.
Bebeğin senden olmadığına
kesinlikle emin misin?
Ne demek istiyorsunuz?
Şey...
- ... bilirsiniz.
- Ne. Bir şey olmadı mı?
Evet, tabii ki ama
biz her zaman...
Korunurdunuz.
Söyleyebilirsin, oğlum.
Ve başkasından olduğuna yemin etti.
Tamam, şimdi ilk yapacağımız
şey,
- tam bir DNA raporu istemek.
- Hemen ararım.
Panos, şey...
Biz hala anlamadık.
Buna geçerli şüphe denir,
Bay Ryan.
diyelim ki Jacob ve Martha
kıskanmak için geçerli olan
biri tarafından izleniyordu?
Diyelim ki yanlış sevgili tutuklandı.
Eee?
Eee, ne?
Sence nasıI geçti?
Beğenip beğenmediğimi mi
soruyorsun?
- Neyi beğendim mi?
- Hikayeni.
Evet, doğru hikayemi sordun.
Hikayemizi.
Jake, iyi misin?
Ne oldu?
Bu sabahı hatırlıyor musun?
Ettiğimiz kavgayı?
Bana söylediğin şeyi hatırlıyor musun?
Bana bazı şeyleri ödemem
gerektiğini söylemiştin.
Sen de bana iki yüzlü demiştin.
Jake, ifadeden memnun kalmadıysan
orya dönebiliriz, gerçekten.
Hala çok geç değil.
Oh, Tanrım. En doğrusunun bu
olduğuna emin misin?
12 Şubattan beri hayatımın da bu kadar
emin olmamıştım
böyle yapmak zorundayız
buna mecburuz.
Ben önce senin hayatını kurtarmayı
teklif ediyorum.
Maneviyatını sonra düşünürüz.
Bu iki yüzlü olmak mı?
Bilmiyorum.
Ama bu dünyadaki en kötü şey
ailesini korumayan biridir bence.
Ben...
Benim için yapmaya çalıştığın
şeyler için minnettarım.
Baba?
Sana minnettarım, tamam mı?
Gerçekten.
Hadi.
Bir şey söylemeyecek misin, Ben?
Tek kelime bile mi?
Jacob' ın seçimi.
Jacob' ın hayatı.
Ve senin hiç alakan yok.
- Seçeneklerini tartıştık, evet.
- Seçenek mi?
Benny, o senin oğlun.
Dehşete kapıImış korkuyor ve
şu an her şeyi yapabilir.
Senin güvenini kazanmak için
her şeyi söyleyebilir.
Bunu biliyorsun
Ben ona hep güvendim güvenimi hiç kaybetmedim
senin bir güvenin yoksa bence senin problemindir.
Bu ne cesaret?
İş bitti, Carolyn, tamam mı?
İcabına bakıIdı.
Tıpkı delillerin icabına
bakıIdığı gibi.
Doğru. Senin değerli ellerini
kirletmene gerek kalmadı.
Oradan çal, öbür tarafa yok.
Sen her şeyi halledersin, böyle şeylerde
ne kadar zeki olduğunu nasıI unuturum?
Birimizin acilen bir şey
yapması gerekiyordu
Onun için her şeyi kolaylaştırdığını mı
sanıyorsun? Görmüyor musun?
Elini kolunu bağladığını
görmüyor musun?
Artık senide korumak zorunda.
Ne istiyorsun?
Ne?
Hayatının yirmi,
otuz seneyle ödemesini mi?
Bir anda yapıImış tek hatayı?
Orta yaşIı bir adam olarak
hapisten mi çıkmasını istiyorsun?
Kime ne yararı olur?
Kime?
Aşkım, herkesin birbirini
affetmesi gerekecek.
Onun yaptığı şey için affetmeliyiz
ama kurtarma şansımız varken
kurtarmazsak o bizi hiç affetmez.
Sen onu affetmeyecek misin?
Hey... Jude.
Haberler iyi.
Evet.
Buraya gelirken lab. uğradım.
Ceninin doku analizini
yapmışlar...
Jacob' dan aldığımı kan
örneğiyle karşılaştırıImış.
- Biraz fazla tıbbi terim var ama...
- Jacob baba değilmiş.
Bingo.
Oh, olamaz şu halime bak
bir doktora tıbbı terimlerden söz ediyoruz.
Ama bu iki şekilde algılanamaz mı?
Kıskandığını söyleyebilirler.
- Bu geçerli bir sebep.
- Bu bizi kıza yönlendirir.
Karakterine bakmaya. Martha Taverner
elli sempati puanı alır.
Bu açıdan bak.
Şüphe uyandıran bir şey bu.
Ve şüphe bizim en iyi dostumuzdur.
- Affedersiniz. Özür dilerim, Bayan Ryan.
- Ne oldu?
Sizinle yarın sabah
10.00' da görüşürüz.
Evet, tamam.
Benny? Ben?
Unutun bunu!
Röportaj vermeyeceğim!
İfade vermedim ve vermeyeceğim!
Canınız ne isterse onu
basabilirsiniz!
- Hadi, bunu çekin.
- İfade verindin mi?
İnsanın bir dokunulmazlığı olmalı, hiç
kurumunda bir sanık onun hakları yok mu
insan etini parçalasa yeridir.
Neden bunu yazmıyorsunuz?
Beşinci yasa değişikliği var,
bilmiyor musunuz?
- Hadi, Ben. Özür dilerim.
- Evet, ben avukatıyım!
- Geri çekilin.
- Ne saklıyorsunuz?
Sen beni dinlemiyor musun?
Ne söyledim sorulacak bir şey varsa bana sor.
Hiçbir sorun yok!
Bana ayrıcalık bul.
"Ayrıcalığı" unut.
Ne, bir şey mi yapalım yani?
Baba oğul dokunulmazlığı yoktur.
- Ama olmalı.
- Sen ne yapıyorsun biliyor musun?
Yeni başlayanlar için hapse nasıI
girilir dersini uyguluyorsun.
Hapse girmek için kaşınıyorsun.
Ve sana yardımcı olmayacağım!
Sanki Jacob' la ilgili saklayacağımız
bir şeyimiz var gibi.
Söylediğim her kelimeyi çarpıttılar.
Söylediğim şeylerden bize karşı
deliller çıkarmaya çalıştılar.
Ama bu oyuna gelmeyeceğim!
Bunu söyledim onlara.
Onlara vazgeçmeyeceğimi
prensibimi bildir.
Oh, evet. Neymiş o prensibin
ben kaçırmışım? Ben kaçırdım galiba.
Oğlum üzerine pazarlık etmem. Onu
hapse atmalarına yardımcı olmayacağım.
Aman Tanrım, Ben.
İfade vermeyeceğim, Panos.
Ne bugün ne de başka gün.
Hapse girmem gerekirse, girerim.
Yapabileceğim başka şeyler olsa
inan ki onları da yapardım.
Bana söyle.
Bir dakika izin ver, Ben.
Lütfen.
Anne, seninle konuşabilir miyim?
Anne, yalan söylüyorlar.
Olan bütün gerçeği değiştiriyorlar.
Bunu yapmalarına nasıI
izin verirsin?
İnsanlar mahkemeye gerçekte
olanları söylemeye gitmez.
ve kendilerini en iyi şekilde
savunmak için giderler.
Ama Jacob' ı duydun olanları
biliyorsun.
Babam ne derse onu mu yapacaksın?
Jude, hayatında herhangi bir arkadaşın
hakkında herhangi bir sır duymadın mı?
Ama bunu ona söylersen,
kalbini kırarsın
işte bu yüzden de söylemezsin.
Tabii bu tam olarak...
yalan söylemek değildir.
Bir şeyi istemeden yapıyorsundur.
İnsanların yaptıkları yüzünden mi?
Geçeklerden kaçtıkları için mi?
Yalan söylemek mi gerekiyor?
Bazen... Bak bazı şeyleri anlamak
için çok küçüksün.
Ben bile bazı şeyleri
yeni anlıyorum.
- Bir gün mutlaka hayatım...
- Bana "Bir gün" deme!
- ... babanın söylediğini anlamaya çalış...
- Bana "bir gün" dediğine anlamıyorum!
Anne, bana şu anda lazım!
Babamın seni razı etmesine izin verdim.
Bu çok iğrenç.
Ne düşündüğüm kimsenin umurumda değil.
Ben küçük bir aptal kızım.
Gidip söyleyebileceği bile
kimsenin aklına gelmiyor.
Ne söylemekten söz ediyorsun?
- Sen bul bakalım!
- Judith.
- Carolyn uyumuşsun?
- Mm-mm.
Abraham ve Isaac' ın hikayesini
hatırlıyor musun?
Sen Abraham' ı güven verdiğini
söylüyorsun.
Isaac oğlunu aldı ve Tanrıya
kurban vermeye gitti.
Neden? Çünkü Tanrı
yapmasını istedi.
Ve Abraham razı oldu.
Ama söylediğini yapmalıydı.
Oğlunun boğazını kesip Tanrının
dileğini yapmalıydı.
Abraha itaatkar ve dürüsttü.
Her zaman güzel noktaları
vurguluyorsun.
Kim o senin baban mı?
- Günaydın Carolyn?
- Merhaba.
- İIk olarak kan mı vereceksiniz?
- Evet, efendim.
Bayan Taverner.
Oh, Lütfen...
Bunun hepimiz için ne kadar
zor olduğunu bilemezsiniz...
Kaç saatimi uyumadan...
Martha' yı düşünemediğimi
bilemezsiniz.
Ve... Şey ben ne kadar üzgün
olduğumu bilmenizi istiyorum.
Ben çok çok üzgünüm.
Biliyorum bu hiçbir şeyi
değiştirmeyecek ama...
- Tanrım, keşke siz...
- Ne? Bende ne?
Keşke sizde bir şekilde...
Bizi insanmış gibi görebilseydiniz.
Bizde çaresiz diğer bir
aileyiz aslında.
Çaresiz olmakla ne ilginiz var sizin?
Söyler misiniz.
O sabah ona veda ederken hayattaydı.
Siz bir doktorsunuz.
Şimdi nerede olduğunu bir de siz düşünün.
Söylediğiniz hiçbir şey
kendiniz acındırmaz.
Oh, bana acımanızı istemiyorum.
Ben sadece...
Onu kurtarmaya çalışıyorsun.
Çünkü avukatınız ve bol paranız var.
Sokaklarda elini kolunu sallayarak
yürüyebiliyor. Ve sizinle beraber.
Dünyanın size ait olduğunu
sanıyorsunuz.
- İçeride kalın. Polisi arayın.
- Hayır, Ben!
Baba, yapma!
Hey!
Gel buraya pis serseri!
- Yaptım.
- Kaçalım buradan!
Ben!
- Jake! Hey, bizi yalnız bırakın!
- Hadi, gidelim! Gidelim!
Katiller!
Anne!
Tanrım.
- Lanet olsun!
- İyi misiniz?
Al şunu! Bu sizin suçunuz!
İkinizin de!
- Sizin yüzünüzden burada yaratık gibi oldum!
- Kes sesini, tamam mı?
Keşke hiç geri dönmeseydin.
Neden gittiğin yerde kalmadın?
Senden nefret ediyorum!
Tamam, Jake.
Jacob!
Jake! Yere yat!
Geçti canım.
Yavaş ol, tatlım. Bir bakayım.
Bakayım sana.
Bir şeyi yok, bir şeyi yok,
Bir şeyi yok.
Oh, Tanrım.
Hayır, burada tedavi edemem.
Onu muayehaneye götürmem gerekiyor.
- Bende geliyorum.
- Hayır, sen burada Judith' le kal.
- Carolyn, ben...
- Lütfen, Ben...
Bu acıtmayacak, söz veriyor.
İşte oldu.
Bunu saracağım ki sonradan
enfeksiyon kapmasın.
Tamam mı?
Biraz başın döne bilir.
Eğer öyle bir şey hissedersen
biraz uzanırsın olur mu, canım?
- Anne.
- Hm-mm?
Jude haklı.
Ben olmasam hepiniz daha
iyi olurdunuz.
Belki yine gitmeliyim.
Sakın bir daha böyle söyleme.
Sadece sizi kast etmiyorum.
Bütün kasaba demek istiyorum.
Yani,
istedikleri bu öyle değil mi?
Hayır.
Hayır, Jake o adamlar...
bu geceki o adamların hepsi ödlekti.
Yarın dükkanlarına gitsen
gülümseyerek
sana paranın üstünü verirler
hiç merak etme.
Ödlek olan benim.
Ödlek benim.
Ben içimin parçalandığını
hissediyorum, biliyor musun?
Eğer bunu saklama devam edersem
sanki...
bu zehir beni öldürecek, biliyor musun?
Eğer doğruyu söylesem bile babam hapse girecek.
Benden nefret edecek.
Buda hepimizin sonu demek.
Baban asla nefret etmez,
senden asla nefret etmez.
Baban seni o kadar seviyor ki,
Jacob.
Doğru' da olsa yanlış' da olsa
senin için her şeyi yapıyor.
Bu bazen insana ağır gelebilir.
Ama böyle hissetme.
Bunu sen bilirsin?
Bir insanla aynı şekilde
düşünmeden...
...onu sevmek mümkündür.
Bir noktaya kadar...
Hepimiz kendi kararlarımızla
hareket ederiz.
Evet, ama o benim için o
kadar çok şeyi göze aldı ki.
Bedelini bile düşünmedi,
sadece yaptı.
Onu nasıI yüzüstü bırakırım?
Bunu ona nasıI yapabilirim?
Evet.
NasıI yaparsın?
Bayan Ryan.
Doktor Ryan.
İşte geliyor!
Doktor Ryan, sizde mi ifade
vermeyi ret ettiniz?
- NasıI geçti?
- Yaptım, onlara söyledim.
Gördün?
Söyledim hiç de zor değilmiş?
Hayır, onlara gerçekten
olanları söyledim.
Ne?
Ben ve Jacob sana
gerçekleri söylemedi, Panos.
- Bunu bilmediğine inanamıyorum.
- Hey, hey.
Bu konu ne yapacaksın bilmiyorum.
Gel benimle.
Bize açıklama yapmalısınız, Lütfen.
Dr. Ryan?
Konuş.
Neden açıklama yapmıyorlar.
Bakın açıklama yok, üzgünüm.
- Neden açıklama yapmıyorlar?
- Açıklama yok.
Tamam, şimdi sıra bende.
Jacob bilmiyor değil mi?
Ben' e söyledin mi?
Aman Tanrım.
Umarım o da oğlu için o kadar
öfkelenmiyordur, senin için endişe ediyorum.
Oğlu gibi çabuk öfkelenmiyor.
Oğlu ona benziyor.
Bu silah kızı öldürdüğünü
söylediği o kriko nerede şimdi?
Onu kimse görmeyecek, söz veriyorum.
Ama ben asla söylemeyeceğim.
Onu gördün mü hiç?
O zaman sadece söylentiden
ileri gitmez.
Şu sözde itirafı gibi. Jacob' la
Ben' in ifadesine karşıIık senin ki.
- Hala hiçbir kanıt yok.
- Panos o bir kazaydı.
Jacob neden gerçeği söylemiyor?
Jacob benim müvekkilim.
Sen ya da kocan değilsiniz, Jacob.
Marian Raynor onu parçalara ayırsın
diye
o tanık sandalyesine oturtmayacağım.
Siz savunmasanız da ben oğlunuzu
savunacağım.
Sizi rezil etmek pahasına olsa bile.
Beni' mi?
Soğuksunuz.
Ve oğlunuzun aşağı tabakadan sevgilisine karşı
kin dolu çıIgınca paranoyak düşünceleriniz var.
Sizinle işim bittiğimde sudan çıkmış
balığa döneceksiniz.
Panos,
bunu saklamaya devam edemezsin...
Bu durumda gerçekte olanları
kabullenmeliyiz artık...
Gerçekte ne oldu ki?
Bunu yapmakla ne kazanacaksın?
Onlar kendi hikayelerini anlatıyorlar
ve bizde kendimizinkini.
Ve on iki kişide gerçeğe
karar veriyor.
Gerçek bu değil ki. Sen sanki reklam
kampanyalarındaki rekabetten söz ediyorsun.
- Ben oğlunu kurtarmaktan bahsediyorum.
- Bende öyle.
Bunu yapmamın nedeni bu, Panos.
Nihayetinde bir tek bir gerçek var.
Bu kesin.
Senin iznini de almadım çünkü
almak istemedim.
Artık ücretini ödeyemeyeceğiz.
Ah, sevgili doktor.
Siz ve mutlak değerleriniz.
Ailenin içine ettikten sonra
prensiplerin ne halta
yaradıklarını göreceksiniz.
O zaman tek bir kelimenizi bile
geri alamayacaksınız.
- Jacob! Jacob! Kalk, uyan.
- Ne oldu?
Gel' de anne' nin ne yaptığını duy.
Herşeyi mahvetmiş, oğlum.
Annen o koca çenesini tutamamış.
Baba, dur.
Canımı yakıyorsun.
- Ne var? Ne oldu?
- Sana kendisi söylesin.
Anlat ona.
Söyle.
NasıI bir hayat yaşayacaktık?
Hm?
Hayatımız nasıI olacaktı bizim?
Seni seviyorum ve
sadece kurtarmak istedim.
Ama ne şekilde kurtaracağımı
bilemedim? Böyle yatım?
Hiç değeri yok muydu, 16 yıIdır
oğlunun hiçbir değeri yok muydu?
Senin için hiçbir değeri
yok muydu?
- Oh, Ben.
- Onu kurtarmayı istemedin.
Onu dünyaya getiren sensin ama
onu kesinlikle affedemiyorsun.
Ben hepimizi affettim, Ben.
Jake,
Tanrı aşkına onu dinleme.
Şu anda vazgeçemeyiz.
İnan bana, hala bir şansımız var!
Ona hiç mi güvenin yok?
Jake, hala bu uğurda savaşabiliriz.
Sen ve ben ikimiz.
Uzak dur oğlumdan.
Uzak dur.
Sen ne dedin?
Öyle görsen böyle yapmazdın.
Jacob, Jakie bunu sizler için yaptım.
İkiniz için.
Tek istediğim size yardımcı olmak.
Bunu anlıyorsun, değil mi?
Bunu ona nasıI ihanet ettiğine beklemek
oğlumuzdan çok fazla şey istemek olur.
Ben ihanet etmedim...
Ben böyle bir şey söylemedim!
Lanet olsun, kesin tamam mı?!
İkinizde.
Hey, anne!
- Anne, uyan' Jacob gitmiş!
- Hm!
Ne?
Jacob!
O gitmiş.
Gitmiş.
Mutfakla evin arkasına iyice bak.
- Ben baktım.
- Bir daha bak.
Jeep yok. Yine kaçacak bu sefer
onu durduramayız.
Hayır,yanına ne yiyecek ne de
giysi almış. Bence kaçmayacak Ben.
Belki onlara ihtiyacı
olmadığını düşünüyordur.
Belki arabayı ağacın üzerine
sürecek.
Aman Tanrım.
Hayır, bu doğru olamaz.
Ben, Carolyn benimle gelseniz
iyi olacak.
Biliyorlar mı?
Oh, Jake.
Kaçmaya mı çalıştın yoksa..
Hayır,
onlara gerçeği anlatamaya geldim.
Her şeyi.
Size anlattığım gibi.
Ama buna inanamayacaksınız.
Bu bile kolay değil.
Yani annem ve babam imzalamadıkça
ifademin yasal hale dönüşmesi
bile imkansız diyorlar.
Baba.
Bunu şu anda mı istiyorsun.
bunu istediğini sanıyorsun ama Jake dün
gece yüzünden mantıklı düşünemiyorsun.
- Mantıklı düşünemiyorsun.
- Lütfen, düşünüyorum.
Düşündüm.
Ben mantıklı düşünüyorum.
Sizi bu işe karıştırmamak için elimden geldiğince
yaptım ama seninde başın derde girebilir.
Bunun için özür dilerim.
İstediğin bumu...
Aman Tanrım, Jake.
Her şeyi bu kadar basit mi sanıyorsun?
Bir anlık bir şey mi?
Bana ne olduğu umurumda bile değil.
Bütün bunları neden
yapıyorum sanıyorsun?
Yoksa benim bencil bir üçkağıtçı
olduğunu mu sanıyorsun?
Doğru olan şeyleri yapıyorum?
Oh, Jake.
Bana ne dediğini hatırlıyor musun?
Bana dünyadaki en kötü şeyin
ailesini koruyamayan
biri olduğunu söylemiştin.
Bu benim tarzım.
Ben ailemi böyle koruyorum.
Bu bizim için.
Ailemiz için.
Muhtemelen annemin imzası
olursa da kabul ederler.
Ama bunu yapmanı istiyorum
bunu yapmanı istiyorum, Lütfen.
Bunu yapmanı istiyorum, Lütfen.
GüçIü olmam gerekiyor.
Böyle yapmak istiyorsan benimde
güçIü olmam gerekiyor.
Hepimizin.
Ama bunu yapamam.
Seni benden alabilecek
hiçbir şeye elimi süremem.
Seni seviyorum, Jake.
Hiçbir şey beni senden alamaz,
asla.
Oğlum benim.
Oğlum.
keşke geçmişe dönebilseydik.
Beni bu kadar sevdiğinizi
bilmiyordum.
Bunu bilmiyordum.
Jude.
Jake.
Langdale bir yargıçtır.
Akıllı ve adildir.
Ve sanırım hapiste geçireceğin
zamanı yararsız
olacağına ikna etmiş bulunuyorum.
Bayağı başarıIı olduk.
Ama bana yapılabilecek fazla
bir şey bırakmadınız.
sanırım sana uyumlu mevükkiller
olamadık.
Neden bizi bırakmadın, Panos?
Size söyledim, Jacob' u savundum.
Birde ikinizin ne yapabileceğini
görmek istedim.
Dikkat, dikkat.
Yerel mahkemenin üçüncü celsesi
başlamak üzeredir.
Mahkemeyi Yargıç Henry Langdale Yönetiyor.
Herkes ayağa kalsın.
Lütfen oturun.
Genç yaşta Jacob Ryan açıIan
kamu davasındaki
tüm ifadeler ve ipucları gözden
geçirilerek
bu mahkeme karara varmaya hazırdır.
Martha Taverner ölümü sanık
tarafından önceden planlanmış
olmayıp her hangi bir kasıt
taşımamaktadır.
Ateşli bir tartışma kötü bir kavga
yaşanmıştır ama cinayet niyeti yoktur.
Delikanlı çok büyük vicdana azabı
duyduğunuzun da bilincindeyim.
Emniyete gidip ifadenizi tam
ve doğru vermişsiniz
bunu kendi özgür iradenizle yaptığınızı
mahkemeyi şaşırtmaya kalkmadığınızı biliyorum.
Buna rağmen,
açık bir şekilde suç işlemişsiniz.
Yaptığını işi örtbas etmek
için kaçarak
Martha Taverner ölümünde şüpheleri
kendi üzerinize çektiniz.
Ve kanunun sizi koruma altına
almasını kötüye kullandınız.
Jacob Ryan ayağa kalkın.
Sizi ikinci dereceden...
kasıtsız adam öldürmekten
suçlu buldum.
Ve sizin buralardan gönderilmenizi
uygun görüyorum Framingham' daki
çocuk ıslah evine kapatılarak
cezanızı beş yıIı aşmayacak
bir zaman boyunca çekeceksiniz.
Sence bunlara değer miydi?
Babam kanıtları yok etmekten
bir yıI kadar hapis yattı.
Jacob iki yıI sonra şartlı
tahliyeyle serbest bırakıIdı.
Hala danışmanlardan yardım alıyor.
Yani artık bizimleler.
Ama hiçbirimiz özgür değiliz.
Artık hepimizin kaderinde şu yazıIı.
Öncesi ve sonrası.
Jacob' a baktığım zaman hayatlarımızın
ne kadar farklı olabileceğini düşünüyorum.
Hepimizin.
Ve işin en üzücü yanı da bu.
Hey, Jube baksana.
Ama son zamanlarda bazen hayata yeniden
dönmüşüm gibi hissediyorum, kendimi.
Biraz ürkütücü bir şey. Çünkü buna
izin verilecek mi onu bile bilmiyorum.
Belki mutluluğu hayatınızdan sonsuza
kadar yok olacağı hiç aklınıza gelmez...
başınıza bir dert gelmedikçe tabii.
Bütün hayatınız bir anda değişebilir.
Ve nereden geleceğini asla
bilemezsiniz.