# Sen benimsin. #
Çalma şunu, Applejack.
# Ben de senin... #
- Ben gidiyorum.
- Julie!
İstasyona gidip 11:00 trenine bir bilet alır mısın?
Al bu çeki bozdur.
Smith'e git. O yapar.
Sonra da beni trene yetiştir.
Julie, bir daha düşünsen.
Gereği kadar düşündüm,
Applejack.
Günlerdir bunu düşünüyorum.
Sen ve Roger uzun süredir evlisiniz.
Artık birbirimize ihtiyacımız yok.
İki insanın arasına bir kez soğukluk girdi mi...
geriye bir şey kalmıyor.
# Sen benimsin. #
# Ben de senin. #
# senin... senin... sen... #
# Sen benimsin. #
# Ben de senin. #
# senin... senin... senin... #
# Tutkulu bir melodi gibisin. #
# Bir türlü etkisinden kurtulamadığım. #
# Melekler iyi ki seni bana göndermiş. #
# Ve seni yalnız benim için göndermişler. #
Sizin için ne yapabilirim?
- Plaklara bakacaktım.
- Burası.
Şu üstteki kitaplar nedir?
- Beethoven?
- Evet, şu en tepedekiler?
Yedi numara.
Oh, burada da mı var?
- Pikap iğnesi ister misiniz?
- Yok, yok.
- Bu notaları kim hazırlıyor?
- Ben.
- Oh, siz?
- Hm-hmm.
- Şunu benim için çalar mısınız?
- Tabi, memnuniyetle.
# ...tutkulu melodi. #
# Melekler iyi ki seni bana göndermiş. #
# Ve seni yalnız benim için göndermişler. #
Yeni bir parça değil mi?
Anlayamadım?
Evet, yeni.
Oh, sizi duyamadım da.
Evet, yeni geldi.
- İyi bir dans parçası.
- Öyle.
- Diğer yüzünde ne var?
- O da yeni bir parça.
- Benim için çalar mısınız?
- Yok, maalesef.
Şöyle gelin lütfen.
# Melekler iyi ki seni bana göndermiş. #
# Ve seni yalnız benim için göndermişler. #
- İyi akşamlar.
- Size de.
Bir çiçek alın bayım.
Ben bu taraftan gidiyorum.
Ben de.
- Sorun ne?
- Hiç.
- Ben burada oturuyorum da.
- Oh.
- Öyleyse size iyi akşamlar.
- İyi akşamlar.
Oh...
Size özel bir soru sormamın sakıncası var mı?
Sanırım yok.
Sizde pikap bulunur mu?
Neden sordunuz. Tabi bulunur.
Şunu bir dinlememe müsade eder misiniz?
Yoksa eve gittiğimde merak içinde kalacağım.
- Sizde pikap yok mu?
- Maalesef.
O halde ne demeye 27 tane plak satın aldınız...?
# Rüyalarımda #
# o güzel yüzünü görüyorum... #
# o tatlı yüz #
# oh, artık anılarda kaldı. #
Ne düşünüyorsun?
Bizim şarkımızı çalıyorlar.
Dans ederken söylemiştin ya hani.
Sen ne düşünüyorsun?
Oh, yalnızca bir dilekte bulundum.
Keşke her günümü seninle böyle mutlu geçirebilsem dedim.
Yani her günümüz böyle tatil havasında geçse.
Keşke hiç eve ve işlerimize geri dönmesek.
Harika olurdu değil mi?
- Ne yazıyor?
- Oh, hiç. Aptalca bir şey işte.
- Haydi söyle.
- Yok gerçekten. Aptalca bir şey.
Çok saçma zaten fallarda yazılanlar
hiçbir zaman tutmaz.
Haydi bakalım afacan çek arabanı.
Çocukları pek sevmiyorsun öyle değil mi?
Oh, severim. Onlarla bir sorunum yok. Yalnızca bir kımıl zararlısı
olmadıkları zamanlarda.
- Ne yazıyor?
- Hm?
- Haydi göster.
- Oh, önemsiz bir şey.
Haydi söyle.
Haydi.
Bu hiç de romantik değil.
Odamıza gideceğimizi söylemiştin.
Oh, okyanusu çok severim.
Kumlara uzanmayı daha çok.
Hey, gayet iyi gidiyorsun.
İKi ya da üç ders sonra yüzmeyi öğreneceksin.
Artık suda batmadan durabiliyorsun.
Kollarından destek aldığımda.
Benimleyken güvendesin.
Bilmem gerçekten güvende miyim acaba?
Senin güvenliğin bana emanet.
Geç oldu.
Haydi artık dönelim.
Yok daha zaman var.
Son treni kaçırmayalım.
Haydi, Roger.
Hazırlanmamız lazım.
Tamam.
- Joe Connor burada mı?
- Evet... Joe!
- Merhaba Joe.
- Merhaba Homer.
Bu en kalitelisinden...
Julie! Jack aradı mı?
Bu seni ilgilendirmez.
Böyle kaba olmana gerek yok.
Oh, özür dilerim.
En azından aramalıydı.
- İş yerindedir.
Herhalde işlerini bitiremiştir.
- Julie? Sana bir şey soracağım.
- Sana teklifte bulundu mu?
- Hayır, direkt olarak bulunmadı
Anlıyorum....
Erkekler öyle bir anda açılamazlar.
Senin onlara yardım etmen gerekir.
Applejack!
Paltonu alayım!
Göz önünde bir yere koyun.
Ne işim var benim burada?
Saçmalama. Davetlimsin.
Haydi gel de, birkaç arkadaşımla tanış.
İçecek bir şeyleriniz var mı?
Kaçak içkimiz var. Taze geldi.
- Hangi ülkeden gelmiş söyledi mi?
- Bilmem, çeşitler burada.
Buyur kendin seç.
- Sen?
- Ben kullanmam.
Biliyor musun? Ortama biraz alıştım galiba.
- Roger nerede?
- Sen bilirsin sanıyordum.
O muhabire deli oluyorsun değil mi?
Bir nevi hayranlık besliyorum diyelim.
Bu kötü.
Senin gibi cici bir kızın,
böyle özgürlüğüne düşkün bir adama gönlünü kaptırması yani.
Ne zaman nerede olacakları hiç belli olmaz.
İş için olur olmaz yerlere giderler.
Röportaj yapmak için güzel kızların soyunma odalarına girerler.
Bu çeşit şeyler işte.
Sense işinden dolayı onunla gurur duyarsın...
Applejack, benim için endişelenme
ve tavsiyelerin için sağ ol.
Ben zaten evliliği aklımdan geçirmiyordum.
- Alınmadın değil mi?
- Yok alınmadım.
- Ben de endişelenip duruyordum.
- Ne hakkında?
Altı aydır başını yiyorum.
Eğer senden uzak durmamakta ısrar ederse,
- sonunda seninle evlenmek zorunda kalacak diye.
- Ah, Applejack, sen çok tatlı bir adamsın.
Julie, seninle konuşmalıyım. Hemen!
- Ne haber? Ne zaman geldin?
- Seninle konuşmak istiyorum!
Sana önemli bir şey söyleyeceğim.
Nerede konuşabiliriz?
Burada söyle. Eğlenceyi bölmek istemiyorum.
Kızma Julie. Bazı şeyler oldu.
Bu, gece yarsından önce partiyi
yarıda kesmek için iyi bir neden sayılmaz!
Özür dilerim hayatım ama yapacak önemli işlerim var.
Doğrudan konuya gireyim hayatım.
Sana olanları anlatayım.
Başımdaki derdi bir bilsen.
Japonya muhabirimiz Flynn istifa etti.
Oralardan sıkılmış mıdır nedir.
Gazete zor durumda kaldı.
Uzakdoğu'daki tek muhabirimizdi.
Hayatım üşümüşsün.
Al bunu, sar omzuna.
Heyecandan.
İşte oldu.
Onun yerine sen mi geçeceksin?
Evet. Onun yerini benim almamı istiyorlar.
Elimde gece saat 3:00'te kalkacak olan tren için bir bilet var.
Trenle San Francisco'ya gidip,
Yokohama'ya giden gemiye yetişeceğim.
İnanmıyorum Julie.
Beni seçtiler bir düşünsene.
Sen bu iş için uygunsun Roger.
Yeteneklisin.
Herkes bunun farkında.
Demek gidiyorsun?
İşte ben de seninle bunu konuşmaya geldim.
Maaşı çok iyi.
Sözleşme iki yılı kapsıyor.
Orada kendi işimin patronu gibi bir şey olacağım.
Hep istediğim fırsat sonunda ayağıma kadar geldi.
Bak tatlım, acaba sen de...
Dinle küçük bey gitmene karşı çıkacak değilim.
Aklına takılan konu buysa hiç endişelenme...
Hayır endişelenmiyorum.
İşi almama karşı çıkmayacağını biliyordum.
Julie...
Haydi evlenelim.
Hemen bu gece evlenelim.
Üç ay içinde seni yanıma aldırırım.
O zamana kadar da biraz para biriktiririm.
Üç ay mı?
O zaman evlenmek için bu kadar acele niye?
Senin gibi tatlı ve güzel bir kızı
tek başına bırakıp da kaybetmeyi göze alır mıyım?
Diyelim ki yokluğumda başka bir adam çıkageldi ve ...
Oh, Julie, sensiz yaşayamam.
Ölüm bizi ayırıncaya kadar mı?
Ölüm bizi ayırıncaya kadar.
Mutlu yıllar!
Aşağıda taksi bekliyor.
Tek yapmamız gereken belediye binasına gitmek.
Mutlu yıllar!
Zenginlikte, yoksullukta...
Zenginlikte, yoksullukta,
hastalıkta, sağlıkta,
ölüm bizi ayırana kadar,
sevip sayacağıma, yemin ederim.
Yetiştik.
Biletin.
Başardık.
- Hoşça kal Applejack.
- İyi yolculuklar oğlum.
- Benim için Julie'ye göz kulak ol.
- Tabi, sen merak etme.
Görüşürüz Dot.
Ona iyi bak.
Bakarım.
Hoşça kalın.
Hoşça kal hayatım.
Bize bir dakika izin verir misiniz?
- Beni bekleyin.
- Tamam.
Oh, Roger, seni bırakamıyorum.
Böyle buyurun bayım.
Teşekkürler.
Bu kısa bir ayrılık tatlım.
Çok yakında görüşeceğiz.
- Sizin için yapabileceğim bir şey var mı?
- Tren ne zaman kalkıyor?
- Üç dakika içinde bayım.
Teşekkürler.
Bayan Adams.
Bayan Adams!
Kulağa garip geliyor.
- Yo, bence değil.
- Bence garip.
- Ama güzel değil mi?
- Evet aşkım.
Trenler...
Bilmiyorum görünüşü,
kokusu ya da başka bir şeyinden midir
içimde hep bir seyahat etme isteği uyandırır.
Biliyorum aşkım. Benim için de aynısı geçerli.
Oh, Roger,
şimdi balayımızda olacaktık.
Oh, evet hayatım.
Bana bir söz ver olur mu?
Bu yüzüğü parmağından hiç çıkarmayacaksın.
Ne olursa olsun çıkarmayacağım.
Sağ ol aşkım.
Roger, tren kalkıyor.
Şimdi seni indiriyorum.
Tren kalkıyor!
Bana yazmayı unutma.
Roger.
Aşkım.
Oh, aşkım.
Burası.
- Burası bizim mi?
- Bütünüyle senin.
Roger, böyle bir şey beklemiyordum doğrusu.
Sanki rüyada gibiyim.
Bunlar uşaklarımız,
Cook-San ve O'Hanna-San.
Nasılsınız?
- Merhaba.
Sana da merhaba..
- Bu çocuklar kimin?
- Uşakların. Burada yaşıyorlar.
Çocuklardan hoşlanmadığını sanıyordum.
Kim ben mi? Yo, hiç de değil.
Haydi içeri girelim.
Burayı beğendin mi?
Harika. Ama biraz lüks.
Buraya paramız yetecek mi?
Romantik olmaya çalışıyorum. Ne olur bölme.
Benim eşsiz karıma daha iyileri layık.
Haydi gel, bir de burayı gör.
- Beğendin mi?
- Çok güzel.
Çok tatlısın.
Senin yanında her yer bana güzel gelir zaten.
Biliyorum canım ama yine de sana en iyi şeyleri vermek istiyorum.
Gel bir de üst katı gör.
- Shinshitsu nasılmış bir bak.
- Shinshitsu da nedir?
Yatak odasının Japoncası.
Doğru mektubunda yazmıştın.
Roger, burası muhteşem.
Mükemmel.
Ben de beğeneceğini düşünmüştüm zaten.
Merhaba.
Roger, burası gerçekten bizim mi?
Tabi ki. Senin.
Burayı bir Amerikalıdan kiraladım.
Eşyaları ve hizmetçileriyle birlikte...
bir de kedimiz var.
Tamamı 2,000 yen.
Amerikan parasıyla ne ediyor?
Bin dolar civarı.
- Bin dolar.
- Evet.
Peki bunca parayı nereden buldun?
Demek istediğim...
hem bana para gönderdin, hem de burayı mı kiraladın?
- Avans aldım.
- Avans mı?
Evet. Maaşımdan kesecekler.
Burada herkes böyle yapıyor.
Geçen gün bir iş arkadaşım şöyle dedi...
keşke nisan ayı gelse de,
biraz avans alsam.
Aynen öyle dedi ya...
Oh, bak tatlım.
Sürekli para için endişelenen o kadınlardan biri
olmayacaksın değil mi?
Hayır da...
Ayrıca bir de miras alacağız unutma.
Evet biliyorum da, şimdiden borca girmek istemiyorum o kadar...
Uzakdoğu hakkında öğrenecek çok şeyin var.
Roger...
Bunu hatırlıyor musun?
Tabi ki, şans kurabiyesinden çıkan fal.
Ne hoş saklamışsın.
Her zaman saçma çıkmaz demiştin.
Öyle mi dedim?
Harika demişim.
Bazen dileklerimiz kabul olur.
Tabi ki.
Neden söylemedin?
Neden yazmadın?
Çocukları sevmiyorsun diye.
Sevmiyor muyum?
Neden sevmeyeyim? Tabi ki seviyorum.
ÜÇ tane istiyorum. Evin etrafında koşuştursunlar.
Hem bu bizim olacak. Amerikalı çocuklar yapacağız.
Yalnızca bizim.
Vay be, bu harika.
Oh, Roger! Çok rahatladım.
Benim tatlı sevgilim.
Bu kimono çok kaliteli.
Çok pahalı.
- Kocan zengin olmalı.
- İşte biraz...
- Moshi moshi!
- Merhaba!
- Bu saatte evde ne arıyorsun?
- Oh, çok güzelsin.
- İşten nasıl bu kadar erken çıktın?
Dur, sana bir bakayım.
Hamile bir kadın ancak bu kadar güzel olabilir.
O halde biz hep bebek yapalım.
- Nasıl, kimononu beğendin mi?
- Oh, Roger! Bayıldım.
Tüm bunlar niye?
Bugün doğum günüm değil ki.
Bu benden sana küçük bir hediye.
Japonya'da kalmanın şerefine...
Ve hayatım artık buradan ayrılıyoruz.
Ayrılıyor muyuz?
Hm-hmm.
Kendini iyi habere hazırla Bayan Adams
çünkü şimdi bomba geliyor.
Artık yüksek sosyeteye
adımımızı atmış bulunuyoruz.
- Roger, miras mı?
- Evet.
- Aldın mı?
- Evet, bayan.
- Bu harika bir haber.
- Şimdi bana inandın mı?
Başta hiç inanmamıştın?
- Evet, evet inanmamıştım...
- Harika değil mi?
Oh, oyuncak bebek.
- Bir de top.
- Oh, bu kadar yeter.
Çocuklar ne şirin değil mi?
Şimdi bize gelelim Bayan Roger Adams.
Yapacağımız ilk iş bir dünya seyahati olacak.
- Belgeleri buraya mı gönderiyorlar?
- Hayır belgeye gerek yok.
Mirasımızı elimize almadan önce bir tatili hak ettik.
sonra da birlikte çocuklarımızı büyüteceğiz.
Ama Roger daha gazetedeki işinden istifa etmedin.
- Bir şey demeden çekip gidemezsin.
- Oh, hayatım bu seyahat bize çok iyi gelecek.
Sana söz verdiğim balayını hatırlıyor musun?
İşte bu balayımız olacak.
Artık her şey değişti.
Bebeğimizi düşünmek zorundayız.
Ben de onu diyorum ya.
Nasıl olsa bebek gelince hiçbir yere gidemeyeceğiz.
Ayrıca bebeğimizin
ABD topraklarında doğmasını istiyorum.
Belki kendime küçük bir gazete kurarım.
Ama böyle bir seyahat bir servet tutar.
Peki bu miras 20 bin dolardan fazla mı?
Yok aslına bakarsan o kadar değil.
Mülkü satınca elime net 13 bin 500 dolar geçti.
Peki bu parayla hem dünya turuna çıkıp
hem de nasıl bir gazete kuracaksın?
Ayrıca bu paradan avukatlık ücretleriyle
vergileri de düşmen gerekir.
Peki bu durumda elimize ne kadar geçiyor Roger?
10 bin dolar.
- On bin mi?
- Hm-hmm.
Buraya da birkaç bin dolarlık borcum var.
O halde eline 8000 dolar kalıyor.
Evet.
Hayatında hiç bu kadar paran oldu mu?
Hayır.
O halde neden sürekli sorun yaratıyorsun?
Ben sorun yaratmıyorum.
Yalnızca bir çocuk gibi davrandığını düşünüyorum.
Geleceğimizi düşünmek zorundayız.
Sen işi aceleye getirip
harika bir işten istifa etmeye kalkıyorsun.
- Yetişkin bir adam böyle davranmaz.
- Oh, tamam.
Seyahate çıkmanın sana iyi geleceğini düşündüm.
Böyle hissedeceğini bilseydim hiç plan yapmazdım.
Tamam, unut gitsin. Tatil yok.
Ben gideyim de toparlanmaya başlayayım.
Oh, hayır gerek yok.
Artık taburcu olabilirsiniz.
Sağlınız gayet iyi durumda.
Birkaç ay içinde tenis bile oynayabilirsiniz.
Size iyi haberlerim var.
Kocanızı bugün görebileceksiniz?
Buna ne diyorsunuz?
İyi.
Daha iyice misiniz?
Son birkaç gündür,
onu buradan uzak tutmak için bayağı uğraştım.
- Merhaba hayatım.
- Merhaba, Roger.
Çok güzeller.
Seni göremediğim her gün berbat bir haldeydim.
Bu arada ciddi bir şekilde düşünme fırsatı buldum.
Hem de kuracağım gazete için
yer aradım.
Artık tatil gibi boş şeylere para savurmayacağız hayatım.
Sen haklıydın.
Güzel bir yer buldum.
Buranın kuzeyinde Rosalia adı verilen küçük bir kasaba var.
- Adını duymuş muydun?
- Hm-hmm.
Tam da hayallerimizdeki yer.
Orayı kiraya veren adam,
berbat bir halde bırakmış ama biz elden geçirebiliriz.
En iyi haber de ev bize ait olacak.
Yalnızca bize ait olan bir yer.
Gazetede başarılı olursam, sana istediğin her şeyi alacağım.
Mobilya, araba, giysiler, her şey.
Biliyor musun Roger, belki sana garip gelecek ama...
bu şeyler şu anda beni hiç mi hiç ilgilendirmiyor.
Artık bir önemi kalmadı.
Gerçekten istediğim tek şeye de...
bir daha sahip olamayacağım.
- Sence nasıl olmuş ufaklık?
- Bayağı iyi olmuş.
Bay Adams, burada bana göre
bir işiniz var mı?
Olmaz mı? Tabi var ufaklık.
Yarın gel işe başla.
Oh, harika.
- Applejack.
- Howdy!
- Merhaba dostum!
- Evlilik nasıl gidiyor bakalım?
Seni merak ettim. Burada beni yüzüstü bırakacağını sandım.
Burası ne güzel olmuş böyle.
Kasaba da oldukça güzel.
- Aynen!
- şehirdeki işini burası için bıraktın ha.
Elindeki ne?
Yeni sayımız.
Ne diyorsun?
Ama burada bir şey yazmıyor.
Evet baskı makinesi bozuldu da.
Seni de o yüzden çağırdım ya.
Applejack!
Bayan Julie!
Seni gördüğüme sevindim.
Tam zamanında geldin. Yukarı gel de yardım et.
Küvetin suyu akmıyor.
Bir dakika.
Önce bunu halledeceğiz.
Tamam. Gazete her zaman önce gelir.
Gel.
Bir bakalım?
- Düğmesi açık mı?
- Evet.
Tamam oldu. Küvet nerede?
Merhaba, Applejack.
İşin olduğunu bilmiyordum.
İşim yok.
Bu odayı nasıl düzeltsem diye düşünüyordum.
Telefon şirketinden aldığımız bir haberi göstermek istiyordum da.
- Bu iyi haber değil mi?
- Evet çok iyi.
Böyle devam edersek, gelecek ay borçlarımızı kapatabileceğiz.
Roger döndü mü?
Hayır dönmedi. Hala aboneliklerle uğraşıyor.
Geç gelecekmiş.
Gel haydi. Otur Applejack.
Yemek yiyelim.
Bayan Julie bir ev çocuksuz olmuyor.
Ben biliyorsun sanıyordum, Applejack.
Tabi ki biliyorum.
Ama evlat edinebilirsiniz değil mi?
Yetimhanelerde çok tatlı bebekler var.
Biliyor musun, ben de evlatlıktım.
Pek de istenen bir durum değil...
ama bence pişman olmazsınız.
Çocuklardan birini
hapishaneye düşmekten kurtarmış olursunuz.
Bayan Julie, yetimhaneyi bir ziyaret etseniz,
hallerini bir görseniz,
o kadar tatlı afacanlar ki...
Roger ister mi bilmiyorum, Applejack.
Kendinin olmayan bir çocuk.
Neden istemesin?
Bu adam o kadar da aptal değil. Bu fırsatı tepmez.
Üstelik o çocuk da sizin çocuğunuz olacak.
Yalnızca gidip istediğiniz çocuğu seçeceksiniz o kadar.
Sizi kimse zorlamıyor ki?
Bu konu hakkında çok düşündüm.
Ben isterim.
Roger çocukları o kadar da sevmiyor...
Bu konuyu ona açmaya cesaret edemiyorum...
Bayan Julie biliyor musunuz?
O bu fikre sıcak bakıyor.
Birkaç gün önce bu konu hakkında konuşuyorduk ve...
- Bu konudan mı konuştunuz?
- Evet.
O bu işi onaylıyor.
O halde bana niye bir şey demedi?
Sana söylemeye çekinmiştir...
Bu fikri beğenmeyeceğinden korkmuştur.
Niye beğenmeyeyim ki?
Bir bilse kaç defa ona bu konuyu açmaya çalıştığımı...
Bu çok iyi bir fikir.
Kocamın tek bahsettiği konu gazetede olanlar.
- İşte şöyle oldu, böyle oldu.
- Doğrudur.
- Peki bebeğin annesi sen mi olacaksın da ilk sana söylüyor?
- Hayır, sanmıştım ki..
Gelince bu konuyu ona açacağım.
Merhaba ne yapıyorsunuz?
Yoksa kavga mı ediyorsunuz?
- Merhaba, Roger.
Yeni ilanları görmeni istiyorum.
Neden benimle aşağı gelmiyorsun?
Hayır, Roger.
Bir dakika bekle, Applejack.
- Bana bundan neden bahsetmedin?
- Hm? Neden?
Applejack'le tartıştığınız konudan.
Bayan Julie, bu bir sırdı.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Ona ne söyledin?
- Biliyorsun hani, şey var ya...
- Bana anlattı.
- Neyi anlattı?
- Hani, hep konuştuğumuz konu var ya...
Hangi konu?
Roger, bir bebek evlat edinmek istiyorsan
neden bana söylemedin?
Evet Roger, bu isteğini
ilk olarak karına söylemeliydin. Bana değil.
Ne de olsa anne ben değilim.
Bir dakika.
Julie'ye bir bebek evlat edinmek istediğimi mi söyledin?
Birazcık çıtlattım.
Bunu ona sen anlatmalıydın biliyorum.
- Oh, söyledin ha!
- Evet.
Roger, böyle düşündüğün için çok mutluyum.
Evet Roger, Julie bunu senden bile fazla istiyor.
Tamam o istiyorsa.
Hemen alalım.
- Sanırım yarın hazırlıklara başlayabiliriz.
- Oh, Roger, çok mutluyum.
Sanırım Applejack ağzından kaçırmasaydı,
bundan hiç haberim olmayacaktı.
Ben matbaaya dönsem iyi olacak.
Evet, oradaki tüm işleri hallet olur mu?
Küveti de iyi onardı değil mi?
Julie, bir şey daha... Iıı...
Buraya ilk geldiğinde ne kadar üzgündün hatırla.
Bu nedenle ilk gördüğün çocuğun üzerine atlama.
Neden böyle dedin?
Çocukları çok seviyorum diye...
- Bir de bunun için papyon taktık.
- Bence sana yakıştı. Artık herkes böyle takıyor.
Başvurunuzu değerlendirdim.
İki yaşında mavi gözlü...
kıvırcık saçlı, çukur çeneli
ve tatlı bir
oğlan olmasını tercih ederiz
ama kız varsa ona da bakmak isteriz.
Julie, oğlan olması konusunda karar almıştık.
Ama bir bakmanın da sakıncası olmaz değil mi?
Tamam bir bakacağız.
Şimdi bize kimleri göstereceksiniz?
Burası idare binası. Çocuklar burada değil.
Oh.
Herkes mavi gözlü, kıvırcık saçlı,
çukur çeneli ve tatlı bir çocuk arıyor...
Herkes de çocuk iki yaşında olsun istiyor.
Bana sebebini söyleyebilir misiniz?
Bizim durumumuzda,
çocuğumuz ölmese şimdi iki yaşında olacaktı...
Oh, anlıyorum.
Her neyse iki yaşında olduklarında,
az biraz terbiye almış oluyorlar değil mi?
Her zaman değil.
Şu an için elimizde size uygun çocuk yok.
Elimizde uzun bir liste var
ve şu anda her çocuk için üç aile beklemede.
Bir yıl içinde bir çocuk alırsanız kendinizi şanslı sayın.
- Ne?
- Bir yıl mı?
Bir yıl beklememiz lazım mı diyorsunuz bize?
Bir yıl o kadar da uzun bir süre değil.
- Evet, kesinlikle...
- Ama zaten şimdiye kadar bayağı bekledik.
Biliyorum ama ikiniz de daha gençsiniz.
Ayrıca bu süre içinde biz de araştırmamızı tamamlarız.
Araştırma mı?
Evet başvuru yapan aileleri incelemeden geçirmemiz gerekiyor.
Çocuğu güvenli bir aileye teslim etmek açısından.
Doğal olarak.
Ne iş yapıyorsunuz Bay Adams?
Yayımcıyım.
Rosalia Courier gazetesini çıkarıyorum.
- Yayımcı mı?
- Evet.
Özür dilerim.
Bayan Green arıyor.
Ona ne söyleyeyim?
Oh..
Ona üzgün olduğumuzu söyleyin.
Ama araştırma raporuna göre,
Bayan Green'in düzenli bir geliri yok.
İleride iyi bir gelire kavuşursa neden olmasın.
Böyle söyleyin.
Çocukları ille de zengin ailelere vermek niyetinde değiliz
fakat düzenli bir gelir şart.
Ne de olsa çocuğun bakımından sorumlu olacaklar.
Oh, doğru.
Mektubunuzdan anladığım kadarıyla taşrada yaşıyorsunuz.
İyi. Bu da demek oluyor ki, büyük bir eviniz ve bahçeniz var.
- Şey...
- Hayır, bahçemiz yok.
Biz apartman dairesinde yaşıyoruz ama evin önünde güzel bir park var.
Bir de çatı odamız var.
Pencerelerine tel taktık.
Ben de kaydırak ve kum havuzu yaparım.
Aslına bakarsanız çatı katı bir çocuk için iyidir
böylece canı her istediğinde sokağa fırlayamaz.
Bahçe olması şart değil, değil mi?
Hayır fakat çocuğun odası ayrı olacak değil mi?
Bu çok önemli.
Oh, evet çok harika bir odamız var.
Şu anda yerleşmeye hazır.
Oh, bu iyi.
Şimdi de gelirinize gelelim.
Ortalama olarak, haftada ne kadar kazanıyorsunuz?
Şey, kabaca söyleyebilirim ancak.
Haftada 100 dolar kadar.
Tabi kesin bir şey söylemem için defterlere bakmam lazım.
Tamam, bu harika.
Bu başvuru formunu,
doldurun ve postalayın. Biz de sizi sıraya sokalım.
Bu arada araştırmacılarımız sizi arayacaklar.
İyi.
Araştırmacı gelmeden bizi arayacaksınız değil mi?
Yok habersiz gelir. Politikamız böyledir.
Evinizi günlük haliyle görmek istiyoruz.
- Yani önceden hiçbir hazırlık yapılmadan.
- Anlıyorum.
- Hoşça kalın.
- Hoşça kalın Bayan Oliver.
Oh, kıvırcık saçlı olmasa da olur.
Gerçekten fark etmez.
- Kılı kırk yarıyorlar değil mi?
- Neden o kadar yüksekten attın?
- Ne zaman?
- Biliyorsun. Haftada 100 dolar kazanamıyoruz.
Bebeği istiyorsun değil mi?
Bunu kanıtlayamazlar çünkü biz defter tutmuyoruz.
Hey, oyalanma da temizliğe başlayalım.
Bak tatlım, depremden arta kalanlar.
Japonya'dan mı? Biraz daha plak alalım.
Affedersiniz bayan. Girdiğinizi fark etmedim.
Bayan Adams burada mı yaşıyor?
Evet, yukarıda. Biraz bekleyin çağırayım.
Siz zahmet etmeyin.
Ben yetimhaneden Bayan Oliver. Yolumu bulurum.
Şu an evde değil sanırım.
Galiba kilisede.
Kilisede mi?
Bu saatte mi?
O ve Bay Adams sık sık kiliseyi ziyarete gidiyorlar.
Orada öylece oturup dua ediyorlar.
Onlar harika insanlar bayan.
Eminim yukarı biraz göz atmama bir şey demeyecektir.
Hayır, demez.
- Nasılsınız, Bayan Oliver?
- Teşekkürler Bayan Adams?
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Oturmaz mısınız?
- Buyurun.
- Hayır, teşekkürler.
- Dairemizi görmeye mi geldiniz?
- Öyle.
Burası.
Şu an pek düzenli değil. Temizlik yapıyorduk.
Görüyorum.
Şurası yemek odamız.
Ve
şurası da
mutfağımız.
Kocam kapıyı onarmaya çalıştı ama
işleri yüzünden yarım kaldı.
Buradan da yemek odasına çıkılıyor.
- Bir fincan çay ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
Çocuk odamız var demiştiniz.
Harika bir oda.
Evet şurada.
- Evet, bu güzel bir oda.
- Gerçekten beğendiniz mi?
Her çocuk böyle güzel bir odayı hak eder.
Bahçemizi bir görün.
Kocam şu anda orada.
Tamam.
Merhaba Bayan Oliver.
Sizi beklemiyorduk.
Burayı yeni bitirdim.
Ve iki yaşındaki bir çocuk için uygun mudur diye
bir denemek istedim.
Size bir sürprizim var.
Dün bir bebek geldi.
- Olamaz!
- Bayan Oliver yani?...
- Buyurun şöyle oturun.
- Teşekkürler.
Oturun.
Bu nedenle evinizi ziyarete, beklenenden önce geldik.
Bu küçük bir kız.
Biz kız istemiyoruz.
Beş hafta ve üç aylık.
Beş haftalık mı?
Daha büyük çocuklar hakkında konuşmuştuk biliyorsunuz.
O zaman uzun bir süre beklemeniz gerekecek.
Sonuç olarak çocuğun yaşı o kadar da,
önemli sayılmaz değil mi Bay Adams?
Sonuç itibariyle, bu çocuk da iki yaşına gelecek.
Ama biz bebekler hakkında bir şey bilmiyoruz ki.
Bebek sahibi olana kadar bilinmez.
Hem böyle bir fırsat ayağınıza bir daha gelmeyebilir.
Aslında bebeği başka bir çifte vermeyi planlıyorduk.
Lütfen aramızda kalsın.
Ama ben nedense, bebeğin tam size göre olduğunu düşündüm.
O nedenle de ilk sizi ziyarete geldim.
Sizi bu fırsattan mahrum etmek istemedim.
- Bebek yanınızda mı?
- Hayır kurumda.
Siz ve Bay Adams şehre gelerek bebeği görmelisiniz.
Nasıl bir bebek Bayan Oliver?
Şey, tam olarak tarif edemeyeceğim ama...
bu farklı bir bebek gibi.
Farklı bir bebek.
Ama oğlan değil.
Roger bir kere baksak ne çıkar?
Beğenmezsen tek kelime dahi etmeyeceğim.
Ama ne gereği var? Biz kız istemiyoruz ki?
Lütfen hayatım, bir bakayım.
Tamam bebeği görmeye geleceğiz.
İyi. Beni ararsanız, ben de kurumu arar haber veririm.
Şimdi gitmeliyim.
Fikrinizi değiştirirseniz, beni ararsınız değil mi?
Evet, tabi.
Bayan Oliver,lütfen biz görene kadar
bebeği diğer çifte göstermeyin olur mu?
Göstermem tatlım.
Farklı bir bebek.
Bu nedenle ilk sizin görmenizi istedim.
Bu çocuk olmaz mı?
Burası gündüz bakımevi.
Bu çocukların hepsinin aileleri var.
Bu tatlı güzel kız dışında.
Nasıl da sıkı tutuyor.
Yani bir kıza göre.
Onu tutmak ister misiniz?
Tutabilir miyim?
Nasılsın bebek?
Peki, bebeği gördük canım.
Artık eve gidebilir miyiz?
Tamam. Bebeği alıyorsunuz herhalde.
- Ne zaman alabiliriz?
- İsterseniz şimdi.
Yalnız bir yıl boyunca gözlem altında olacak.
Şimdi mi?
Yani buradan böylece bebekle çıkıp gidebilir miyiz?
Bazen böyle kolay olur.
Bebekle ebeveynlerin arasında güzel bir uyum yakalarsak yani.
Onun için giysilerimiz yok.
Nasıl besleyeceğimizi de bilmiyoruz.
Bu çok küçük bir bebek.
Bayan Morgan mamalar ve diğer şeyler hakkında,
size yardımcı olur.
Ardından şehre iner ve ne lazımsa alırsınız.
Sağ olun Bayan Oliver, yardımlarınıza minnettarız.
Bana teşekkür etmeyin.
Şanslıydınız.
Çocuğu almaya kesin kararlıysanız,
hikayesini dinlemeye gelin.
Emin olun çok ilgi çekici.
O bizimle iyi anlaşırsa, biz de onunla iyi anlaşırız.
- Hoşça kalın.
- Hoş çakalın Bayan Oliver.
Kapıyı kapatayım.
Yeniden uyanırsa, bunun anlamını biliyorsun.
Bir dakika. Önce ışığı açayım.
Bebeği düşürmeni istemiyorum.
Ayakkabılarını çıkar.
Odadan bir sandalye getir.
Ver de ben tutayım.
Tamam oldu.
Haydi yatağa gidelim.
Olmaz.
Ben yatmayacağım.
Yarım saat sonra mama yedireceğim.
Kağıtta öyle yazıyor.
Alarmı kurarsın.
Haydi gel.
Örtüleri açsana.
Kapat şunu!
Kapat!
Düğmesine bas!
Lütfen.
Bu bebeğin nesi var?
Bilmiyorum. Sence iyi mi?
Hı?
Nefes alıyor mu?
Kesinlikle, tatlı bir kız değil mi?
İyi ki aldık.
Haydi yatağa gidelim.
Hemen bir şeyler yap!
Ne yapayım?
Bir şeyler işte. Görmüyor musun ağlıyor?
Görüyorum.
Ne yapılacağını bilmem ki.
Orada öylece durma!
Bir şey yap!
Al. Sen tut.
Hm?
Haydi. Bir şeyler yap.
Oh, hayır. Ben Bayan Oliver'a gidiyorum.
Yalnızca babasını istemiş.
Sandalyeyi çek lütfen.
Julie! Bebek! Gitmiş!
Kaçırılmış!
Orada yalnızlık çekiyordu. Ben de buraya getirdim.
Bir daha bana bunu yapma!
Günaydın çocuklar.
Ne yapıyorsun sen? Kapat şunu!
- Ne yapıyorsun?
- Ne mi yapıyorum?
Ne yapacağım? Kahrolası gazeteni basmaya çalışıyorum.
Bebeği uyandıracaksın.
- Hangi bebek?
- Benim bebeğim.
- Senin bebeğin mi?
- Evet, geçen gece geldi.
Şaka yapmıyorsun değil mi? Gerçekten bebek mi geldi?
- Bebek diyorum! Bebek!
- Sessiz, sessiz!
Haydi, gel de göstereyim.
- Yardım edebilir miyim?
- Hayır.
- Yardım istemediğine emin misin?
- Hayır teşekkürler.
- Sorun nedir?
- Sorun yok.
Ne oldu?
Siz orada oturmuş, beni izlerken iş yapamıyorum.
Çıkın dışarı! Haydi, herkes dışarı çıksın!
Burada sirk mi oynatıyoruz?
Haydi gazetenin başına ve sessiz durun.
Oh, Roger, korkuyorum bebeği boğacağım diye.
Oh,yok canım. Sakin ol.
Şuncağız suda boğulabilir. Bak.
Bak şimdi minik fıstık...
Applejack amca seni yıkayacak.
Bana oradan yıkama bezini verin.
Tamam oldu.
Ben asla yapamazdım.
Onu geri mi versek?
Korkma tatlım.
Tek ihtiyacın olan biraz cesaret.
Sen bunu yapmayı nasıl öğrendin Applejack?
Kız kardeşimin dört çocuğu var.
O ikisini, ben de diğer ikisini yıkardım.
Havlu nerede?
Al.
- Pudra?
- Hm? İşte.
Agucuk gugucuk.
- Şey, nerede?
- Ne?
- O işte.
- Oh, al...
- Tamam.
Tertemiz oldun güzel kız.
Bir dakika.
Düşürmeden bir dakika tutabilir misin?
Ver.
Nasıl yapılacağını unuttum.
Şimdi yakından izleyin.
Ben bunu tek iğneyle yapabiliyorum.
İşte oldu.
Haydi seni oradan alalım fıstık.
Haydi annene git.
Keşke yaptıklarını bir kenara yazsaydık.
# Yalnızca Molly ve ben,
bir de bebek üç eder. #
# Maviş cennetimizde mutluyuz. #
- Senin gülümsemeni almamış Roger.
- Oh, önemli değil. Çok güzel gülüyor.
- Oğlan olmadığı için üzgün müsün?
- Hm?
Oğlan.
Ne diyorsun?
Duymadın mı? Hani, oğlan istiyordun ya?
Yo, ben oğlan istemedim.
Trina babasının biricik kızı değil mi Trina?
Roger, dikkatli ol.
Merhaba!
- Merhaba Bayan Oliver.
- Nasılsınız Bayan Adams.
İçeri girin.
Bu kez geleceğinizi önceden haber verdiğiniz için teşekkürler.
- Merhaba Bayan Oliver.
- Oh, merhaba Bay Adams.
Trina, bu senin iyilik perin,
Bayan Oliver.
Merhaba tatlım.
Fazla çekingen değil.
Babasına taptığı belli oluyor.
O bizim her şeyimiz.
Ne oldu üşüttü mü?
Evet. Her şeyimiz.
Nüfus kağıdını ne zaman alacağız?
- 27'sinde yargıç önüne çıkacaksınız.
- 27'si ha?
- Bu çizelgeleri görmek isteyebilirsiniz.
- Evet.
Bir kopyasını bize gönderin.
Diğer kopyasını mahkemeye sunacaksınız.
Onlar da size nüfus kağıdını verecekler.
Bunlar geçen sene cevapladığınız soruların aynı.
Yalnızca yenilemek istedim.
Şimdi bir bakalım.
Din?
Aynı.
Yaş?
- Bir.
- Tamam.
Meslek?
Hala yayımcısınız değil mi?
Evet.
Gelir?
Gelir mi?
Şey Bayan Oliver...
Yok.
Gazete battı Bayan Oliver.
Çocuk geldikten sonra.
İyice borca battık ve kapatmak zorunda kaldık.
Oh, ama bu yalnızca geçici bir durum.
Kağıt fabrikası ile görüşmelerim sürüyor.
27'sine kadar halledeceğim Bayan Oliver.
Bu durum kısa sürecek.
Bir yolunu bulacağınıza eminim Bay Adams.
Fakat yargıca,
Trina'ya bakmak için yeterli gelire
sahip olduğunuzu ispatlamak zorundasınız.
Biliyorsunuz her şeye rağmen
Trina'nın ihtiyacı olan
her şeyi karşılıyoruz.
Farkındayım.
Şimdi gitmeliyim
Bugünlük bu kadar.
Sizi trene kadar bırakayım mı?
Gerek yok teşekkürler.
Yürümek istiyorum.
Havası çok güzel.
Hoşça kalın.
Savaş baltalarını çıkardı.
Trina'ya sahip olmamızı istemiyor.
İstiyor hayatım.
Oh, evet istiyor.
Bir fırsat daha istiyorsanız. İyi hazırlanmalısınız.
- Evlatlık davası. Adams.
- Ne?
Adams.
Oh, evet, evet.
Siz ikiniz bir daha bugünkü gibi davranırsanız,
mahkemeye saygısızlıktan sizi içeri attırırım.
Oh, bu sorunlu çocuk.
Evet, anlıyorum hm...
Evlat edinme belgelerine bakıyorum da,
gelir haneniz boş.
Bu doğru mu
Evet, Sayın Yargıç.
Bunun anlamı nedir Bayan Oliver?
Biliyor musunuz? Daha önce böyle bir davayla karşılaşmadım.
Evet, Sayın Hakim, bence bu özel bir durum.
Umut etmiştim ki,
Bay Adams gelir hanesini doldursun
ya da bir iş bulsun.
Fakat maalesef ikisini de yapamadı.
Bu şartlar altında evlat edinmeye onay vermiyorum.
Bu çocuk yetimhaneye geri gidecek.
Ben şu belgeleri imzalayana kadar
bir yere oturur musunuz?
Kurallar böyle.
İzin verirseniz Sayın Yargıç,
insanların bebeklerinin elinden alınması
kurallara bağlı olmamalı.
Bu çocuk bizim Sayın Hakim.
Fakat kanunlar böyle.
Evet ama o altı haftalıktan beri bizimle.
Şimdi onu yabancıların ellerine teslim etmemizi
nasıl beklersiniz bizden?
Bay Adams sizden kendinizi savunmanızı istemedim.
Gelirinizi ispatlamak için gerekli süreye sahiptiniz.
Önceki kayıtlara bakarsanız bizim bir gelirimiz vardı.
Ama şu anda yok ve benim de başka alternatifim yok.
Bayan Oliver siz beyefendiye bunları anlatmadınız mı?
Evet, Sayın Hakim anlattım. Ama düşünmüştüm ki...
Özür dilerim ama kanuna aykırı davranamam.
Bakın Sayın Hakim o bir eşya değil.
Onu elden ele geçirmezsiniz.
Parası çıkışmadı diye ailesinin elinden alamazsınız.
Yerinde kal ve uslu bir kız ol.
O bir eşya olsa, kaybetmenin bir önemi olmaz.
Ama size sormak istiyorum Sayın Yargıç,
çocuğunuzu kaybetmeyi göze alır mıydınız?
O sanki bizim öz kızımız.
Hayır, babacık seni bırakmayacak tatlım.
Bakın Sayın Yargıç, bu bebek bir yıldır bizimle.
Sancısı tuttuğunda onunla birlikte ağladık.
Diş çıkardığı geceler sabahlara kadar oturduk.
Sayısız problemin üstesinden geldik.
Tıpkı öz anne ve babası gibi.
İsterseniz Bayan Oliver'a sorun.
Bizim nasıl ebeveynler olduğumuzu anlatsın size.
Kilo çizelgeleri, aşı kartları,
oyuncakları, elbiseleri, diş fırçaları.
Ona iyi bakmış mıyız diye düzenli olarak gelip,
her şeyimizi kontrol ettiler.
Biz de tıpkı gerçek ebeveynler gibi davrandık.
Siz de orada oturmuş bana kurallardan bahsederek
onu bizden almak istiyorsunuz.
Lütfen Bay Adams.
Özür dilerim Sayın Yargıç.
ama konuşmalıyım.
Biz belki biraz şanssızdık.
Çocuğumuz olmadı.
Karımın nasıl çocuk hasreti çektiğini bir bilseniz.
Benim için o kadar önemli değildi.
Bilmiyorum herhalde çoğu erkek benim gibidir.
Çocuklar benim için hiç önemli olmadı.
Tamam onlardan hoşlanırım ama...
Şey, söylemek istediğim Sayın Yargıç,
onu ilk gördüğümde,
o kadar minik ve kırılgandı ki...
Bebeklerin o kadar küçük olduklarını bilmezdim.
Sonra parmağımı tuttu ve
bir anda kalbime girdi Sayın Hakim
ve ölene kadar da orada kalacak.
Ben böyle duygular besleyeceğimi asla bilemezdim.
Her zaman biraz vurdumduymaz ve sorumsuz bir insan olmuşumdur.
Hayatım boyunca önemli bir insan olmak istedim.
Kimseye bağlı çalışamadım. Kendi işimin patronu olmalıydım.
Şimdiyse bir hakimin önünde durmuş,
10 kg bile gelmeyen küçük bir çocuğa
babalık edebilmek için ona yalvarıyorum.
Sadece kendim ve karım için de değil
Sayın Yargıç. Onun adına da istiyorum bunu.
O bizi ailesi biliyor.
Başına geleceklere çok üzülür.
Biliyor musunuz?
Onu bizim kadar kimse anlayamaz.
Onu seviyoruz Sayın Hakim.
Lütfen onu bizden almayın.
Şu an için yoksul olabilirim
ama kızım için her şeyi yapacağım.
Birilerinin yanında işe gireceğim.
Gerekirse yalvaracağım. Ondan bundan borç isteyeceğim....
Lütfen Sayın Hakim! Gerekirse seyyar satıcılık yapacağım.
Onu asla aç ve açıkta bırakmayacak
onu en iyi şekilde büyüteceğim.
- Kızımız bizde kalacak.
- Biz de mi?
O artık bizim.
Oh, Trina!
Artık hep birlikteyiz.
Acele etsen iyi olur baba.
Annem şimdi gelir.
Evet. Sen git de, geliyor mu diye bak.
Geliyorsa bana haber ver tamam mı?
- Nasıl gidiyor Applejack?
- İyi pişti değil mi?
- Annem geliyor.
- Geldi mi? Haydi, hemen hediyeleri hazırlayalım.
Oh, geldi.
Hediyeleri sonra veririz.
Herkes nerede?
Çabuk!
Trina?
Günün bu saatinde herkes nereye kayboldu?
Sürpriz!
Mutlu yıllar!
İyi ki doğdun, hayatım.
- Oh, teşekkürler.
- Otur da hediyelere bir bak.
Bugünün doğum günüm olduğunu unutmuştum.
- Bu babamdan.
- Babandan mı?
Roger, bu hep istediğim saat.
- Bak Applejack.
- Beğenmene sevindim hayatım.
Bu da Applejack amcadan.
Applejack'ten mi?
Oh, sanırım içinde ne olduğunu tahmin edebilirim.
Bir mendil.
Oh, çok güzel Applejack.
Yeterince mendilin yoktur diye düşündüm.
Teşekkür ederim.
- Bu da benden.
- Senden mi?
Acaba içinde ne var?
Ne olabilir acaba?
Sana plak aldım. Plakları seviyorsun.
Babamla da plaklar sayesinde tanışmışsın.
Oh, Trina! Çok tatlısın canım.
Teşekkür ederim.
- Haydi çalalım.
- Haydi, Trina.
Akşam yemeği hazır. Haydi, soğutmadan yiyelim.
Oh, bu harika!
İlk defa yemek pişirme derdinden kurtuldum.
Peki.
Yalnız piliçten geriye bir şey kalmadı galiba.
Galiba.
Bugün okulda neler yaptın tatlım?
Oh, neredeyse unutuyordum. Oyuna seçildim.
Yılbaşında oynayacağız.
Yılbaşı.
Senin rolün ne?
Ben Carol of the Belles şarkısını söyleyeceğim.
Gerçekten mi? Bu harika.
Ben de kostümünü yaparım.
Kostüme ihtiyacım yok çünkü sahne arkasında söyleyeceğim.
Sahne arkası mı?
Evet, günlük kıyafetlerimle gideceğim.
Sesim yankıyla arkadan gelecek.
Ben görünmeyeceğim yalnızca sesim duyulacak.
Bayan Hopkins sesimin cennetteki meleklere benzeyeceğini söyledi.
Peki başka?
Sahne arkasında
bir bulut taşıyacağım.
Bulut geçtikten sonra
melekler şarkı söylemeye başlayacak.
Sonra ben de onlarla birlikte söyleyeceğim.
Öğretmen seneye
benim de melek olacağımı söyledi.
Ben de gözükecekmişim.
Tabi, tatlım. Sen de gözükeceksin.
Baba seneye kadar zaman çabuk geçer mi?
Oh, evet canım. Çok çabuk geçer.
Oh, unutuyordum.
Oh, ışıklara ne oldu?
Shh!
Işıklar gitti.
Mutlu yıllar anne.
Mutlu yıllar anneciğim, mutlu yıllar.
- Çabuk ol anne.
- Ben arabayı park edeyim.
Tamam. İçeride görüşürüz.
Gel tatlım.
Her şeyi mahvettim.
Artık Bayan Hopkins beni melek yapmaz.
- Yapar tatlım.
- Kesinlikle yapar.
Ben onunla konuştum. Seni beğenmiş.
Sen hepsinden iyiymişsin.
Duydun mu?
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Noel olmasa insanlar ne yaparlardı acaba?
Asıl sen olmasan biz ne yapardık balım?
Şu camı kapatır mısın? Sürekli çarpıyor.
Dışarı çıkmasan diyorum.
Biraz hava alacağım.
Biri kapıyı mı çalıyor?
Kapıda biri var.
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
Arabam bozuldu da, bir taksi çağıracağım.
Şu tarafta.
Şöyle geçeceksiniz.
Teşekkürler.
Işığınızın yandığını gördüm çok da acelemiz vardı.
Böyle gecelerde taksi bulmak çok zor.
Umarım bir tane buluruz.
Tommy'yi oyuna yetiştireceğim de.
Umarım geç kalmayız anne.
Arabam tam şurada.
İsterseniz sizi ben götüreyim.
Oh, çok naziksiniz ama size zahmet vermeyelim.
Yo, hiç de zahmet vermezsiniz.
Gel canım.
Araba bozuk. Aküsü bitmişti.
Ben bir bakayım.
Umarım geç kalmamışızdır anne.
Size ne kadar teşekkür etsem azdır.
Bu tür şeylerin çocuklar için
ne kadar önemli olduğunu bir bilseniz.
Gidelim buradan.
Roger!
Ne oldu?
Sen eve git.
- Roger!
- Ben eve gelmeyeceğim.
Bana onu hatırlatan hiçbir şey görmek istemiyorum.
Tamam.
Hoşça kal.
# Seninle beraber yürüdük. #
# Yağmurda beraber ıslandık. #
# Seninle şarkı söyledik. #
# Her zaman birlikte olacağız. #
# Sen benimsin. #
# Ben de senin. #
# Seni karşıma melekler çıkardı. #
# sen benim... #
- Biletler.
Bu şarkılar eskiyi hatırlatıyor değil mi?
Evet, öyle.
Hangilerini alıp hangilerini ona
bırakacağına karar verdin mi
Saçmalama Applejack.
Hiçbirini birbirinden ayıramam.
Hepsi ikimizin.
Tümünü burada bırakıyorum.
Biraz önce kapıdan girerken,
aklıma seni ilk gördüğüm gün geldi.
Roger seni gazeteye getirmişti.
Bense o sırada eski makineyi tamir etmeye çalışıyordum.
O zamanlar bu kadar iyi arkadaş olacağımızı bilemezdi
değil mi?
Yatak odasından valizleri getirir misin?
Bu senin suçun değil Julie.
Seni suçlamıyorum.
Beni terk etmelisin.
Konuşsana hayatım?
Haksız mıyım?
Sana söz verdiğim hiçbir şeyi gerçekleştiremedim.
Yine başladığımız yere döndük.
Hala geçim savaşı veriyoruz.
Seni hayal kırıklığına uğrattım balım.
Beni terk etmekte sonuna kadar haklısın
ve sana kal demeye zerre kadar hakkım yok.
Onu da biliyorum.
Ben yenildim Julie.
Sen yenilmedin Roger.
Biz.
Ortada bir yenilgi varsa, biz yenildik.
Hayatımızın en zor zamanlarını
yaşadığımız şu günlerde, birbirimize destek olamadık.
Şu son günlerde sana o kadar ihtiyacım vardı ki
ama sen benden uzaktaydın.
Burada, bu odanın içinde kendimi yapayalnız hissettim.
Biliyorum canım.
Keşke elimden bir şey gelse.
Yalnızca yürümedi.
Yürüdü Julie.
Bu başımıza gelene kadar her şey mükemmeldi.
Bilmiyorum ben...
Şu son günlerde düzgün düşünemedim.
Hayatı boyunca hiç hastalanmayan kızımız
bir anda ölüverdi.
Ölümünden kısa bir süre önce
olanları değiştirme şansım olsaydı...
Evet...
Hastalanmadan bir gün önce
benden bir çeyreklik istemişti. Bense vermedim.
Sinemaya gitmek istedi. Ben olmaz dedim.
İşlerim vardı.
Biliyorum benim de.
Melek kostümünü üzerinde denemeye çalışıyordum
ama çok heyecanlıydı. Yerinde duramıyordu.
Ben de ona bağırdım
ve ona bir daha elbiseyi üzerinde denemeyeceğim dedim.
Denemedim de.
Evet?
Oh...
Alo?
Bayan Oliver.
Çok garip bir şey oldu Bayan Adams.
Elimde iki yaşında bir oğlan çocuğu var.
İşin en garip yanı da,
çocuğun tam sizin istediğiniz özellikler sahip oluşu.
Hatırlıyor musunuz? Saydığınız özellikleri.
Şu an elimde, eski başvuru belgeniz var.
Kıvırcık saçlı, mavi gözlü, çukur çeneli...
Bakın aramızda kalsın
ama çocuğu sizden önce başka bir çifte göstermem gerekiyor
fakat bu çocuk tam aradığınız olunca...
Belki Bay Adams'la bir gelip bakmak istersiniz dedim.
Evet.
Bayan Oliver,
lütfen bizden önce diğer çifte göstermeyin olur mu?
Göstermem canım.
İyi günler.
Peki, madem iki yaşında. O halde
kum havuzu ile kaydırağı yeniden kurayım.
Evet.
Bebek yatağını tavan arasından çıkartayım.
Minik adamın yataktan düşüp bir yerlerini kırmasını istemem.
Evdeki yatak ona uygun gelir değil mi?
Tabi, tabi.
Etrafına sandalye döşemek zorunda kalmayız.
Odanın bir köşesine de, bir elektrikli tren koyarım.