GÜNEY AMERİKA MUZ
GEMİLERİNİN UĞRAK LİMANI
Sancak halatını at!
İskele halatını at!
Sancak halatını sabitleyin!
- Merhaba, amigo!
- Selam, Moreno.
Bu turda
daha fazla yolcu var gibi.
Böyle gitmesini umalım.
Şans bizden yana olabilir.
- Ne dedin?
- Gemi saat dörtte kalkar.
Selam, Rafael.
- Buyurun. Bu sefer iki çuval.
- Bu yolculuktaki aktrisler nasıl?
- Ah, çok kötü, senyor.
- İçinden seçecek kadar çok değil mi?
Benim payımı alın.
Elindekinin hepsi bu mu?
Bunu verebileceğiniz
bir kişi bile yok.
Dur bir dakika. Les, şuna bak.
- Şirin fare.
- Kim yaptı bunu?
Hayır, senyor.
Çok kötü bir hava vardı.
Kapı tokmağına çarptım.
Tırnaklarını kesmeliydin.
- Gemi sabah 4'de kalkıyor, bayan.
- Burada olacağım.
Böö!
- Sanıyordum ki sen...
- Seni şapşal, kapı tokmağı bu işte.
- Hadi, yapacak işlerimiz var.
- Görüşürüz, Rafael.
Dikkatli olun çocuklar, dikkatli olun.
Dur bir dakika.
- Karşımızda güçlü bir kişilik var.
- Büyük ihtimalle yanlış bir yaklaşım.
- Tekrar deneyeceğiz.
- Ağır olalım.
- Bayan, biz düşündük ki...
- Ne?
Ben değildim. Onun fikriydi.
Sadece bir içki ısmarlayacaktık.
Amerikalı mısınız?
Ben sizin bir çift...
Neden söylemediniz? Bana içki
ısmarlamak? Ben ısmarlarım.
- O halde buna ihtiyacınız olmayacak.
- Pekala, hadi.
Bozuk Latincenin dışında bir şey
duymak kulağa hoş geliyor. Nerelisiniz?
O, Les Peters ve ben Joe Souther,
New York ve Kansas.
- Sizin adınız ne?
- Lee.
- Lee ne?
- Bonnie Lee, Brooklyn'den.
Ah, dikkat edin.
- Neydi bu?
- Beşinci Cadde otobüs hattı.
Boynunu kırmaman çok kötü.
İlk kim gördü onu?
Al bakalım, Dutchy.
Dutchy, Bayan Lee'yle tanış.
Bu muhteşem beyefendi Barranca'nın
postane müdürü ve bankeri.
- Hep tanışmak istemişimdir...
- Aynı zamanda bu dükkanın sahibi,
solunuzdaki barın sahibi ve
önünüzdeki lüks otelin ve restoranın...
aşçıbaşısı ve şişe yıkayıcısıdır
kendisi.
- Pek yeterli görünmüyor, Bay..
- Adı, John Van Ruyter.
- Lütfen onlara kulak asmayın...
- Bir içkiye ne dersin?
Elbette. Oturun, kendinizi evinizde
hissedin. Ne alırsınız?
- Yerel bir Scotch'a ne dersiniz?
- Sadece en iyisini taşırım.
- Benimki burbon olsun, Dutchy.
- Benimki de.
- Pekala, benimki de burbon olsun.
- Scotch'um iyidir. Kendim içerim.
- Neden bizimle içmiyorsunuz?
- İçerim.
Gemiden inmiş olmak çok güzel.
Neye bakıyorsunuz?
Sorun ne?
Hiçbir şey. Hemen de
gözlere bakarsın.
Bunu iki hafta önce
benden duymuştun.
Kulağa hala hoş geliyor.
Sizin ne işiniz var burada?
Herkes gibi,
biz de Hollandalı için çalışıyoruz.
- Ne demek bu?
- Uçakla posta ve eşyalar taşıyoruz.
Pilot musunuz? Neden o silahları
taşıdığınızı merak ediyordum.
Bizim bir çift muz kovboyu
olduğumuzu mu sandın?
Burada havaalanı olduğu kimin
aklına gelirdi. Nerede?
- Hemen kapının önünde.
- Pekala, şerefe!
- Bize.
- Yarasın.
İyi inişler.
Burada ne işiniz var?
ABD'ye mi dönüyorsunuz?
- Panama'da iş bulamazsam.
- Profesyonel misiniz?
- Valparaiso'da şovu bıraktım. Benden.
- Bunu yapmayın.
Ben içki ısmarlamak istedim.
- Hayır, ben öderim.
- Ama ben...
- O ödesin. Daha iyi.
- Bir dakika, Dutchy.
Onun parasını alırsan,
buraya bir daha gelmem.
- Joe, nerede yemek yiyeceksin?
- Açlıktan ölürüm ama buraya gelmem.
- Onun parasını alsam iyi olur.
- Alırsan bir daha buraya gelmem.
- Hayır, ben öderim.
- Onun istediği...
- Ciddiyim.
- Ben de, Dutchy. Hadi.
İçkiler şirketten.
Tatmin oldunuz mu?
- Çok hem de.
- Yazık. Çok şeker biri.
Dutchy, geri gel.
Şaklabanlığı keselim.
- Bir şişe getir.
- Ağır olsanız iyi olur.
- Biriniz postayı uçurmalı.
- Sırada Tony'de sanıyordum.
Tony ateşlendi.
Ya sen ya da Joe.
- Buna ne demeli?
- Güzel şey.
- Dutchy, bir sayı tut.
- Sayı mı? Neden?
- Ona kadar bir sayı.
- Bir, on arası, sayı...
Hayır. Benimle olmaz. Bu havada kimin
uçacağına kumar oynayacaksan,
sayı için başkasını seç.
- Bonnie.
- Ona kadar bir sayı.
- Hayır. Onun gibi düşünüyorum.
- Kimin uçacağını umursayan yok.
Seni kimin akşam yemeğine
çıkaracağını umursuyoruz.
- Akşam yemeğinden söz eden kim?
- Resmi davetiye yollarız.
- Pekala, Les, tek mi, çift mi?
- Tek.
Çok yazık. Pekala, Bonnie,
bifteğin nasıl olsun?
Bilemiyorum ki... Yani
gerçek Amerikan bifteği mi?
Böbürlenmeyi sevmem ama bu adamları
burada nasıl tutuyorum dersiniz?
- Sanırım akşam yemeğine kalacağım.
- Aferin!
Neden hep "tek" diyorum da
her seferinde...
Bu sesten nefret ediyorum.
Joe Souther, Joe Souther,
sıra sende.
- Seni çağırıyorlar, Les.
- Joe Souther.
Üzgünüm, evlat.
Joe, hazır ol.
Tex hava açılıyor diyor.
Hayır, ben gitmiyorum. Les kaybetti.
Ben Bayan Lee'yle yemek yiyeceğim.
- Bayan Lee, Bay Carter.
- Memnun oldum.
Merhaba, Bayan Lee. Üzgünüm, Joe,
posta planlı gider. Pilotlar da öyle.
Ne zamandır, Geoff?
Les'in gidip bugün gelenleri
kontrol etmesini istiyorum.
Tüm gece sürer.
- Bunu ne zaman düşündün?
- Az önce.
Bak, Geoff, çocuklar kumar oynadı
ve o kaybetti. Bırak o gitsin.
- Bu bir emir mi?
- Evet. Hayır. Ben...
Burayı kim yönetiyor?
- Ben de bunu diyorum. Joe...
- Bayan Lee ile yemek yiyeceğiz.
Bayan Lee için endişelenme.
Zevkle yerine bakarım.
Bakın şimdi,
benim bu konuda diyeceklerim var.
- Koro kızı mı?
- Hayır, özel gösterim var.
Las Cruces'ten dönerken eşyaları
al. Sonra görüşürüz, Bayan Lee.
Demek görüşeceğiz?
Belki de ben...
Bu herif kim olduğunu
sanıyor böyle?
- Patron.
- Bunu anlamışsınızdır.
- Benim patronum değil, bunu...
- Umarım kazanırsın. Görüşürüz.
- Hoşça kal, Joe.
- Joe, dikkatli ol.
Dutchy, kendine endişelenecek
bir şeyler bul.
Bunu sen yapmalısın.
- Joe.
- Merhaba, Lily.
- Hayır, Joe.
- Gitmeliyim. Hemen dönerim.
Hoşça kal, canım.
Bu siste nasıl uçabiliyor?
Sadece yerde var. Hemen aşar.
Sadece 60 metre kalınlığında.
Geçitte toplanan bulutların
dağılmasını bekliyor.
- Anlamsız konuşuyor.
- Galiba öyle.
Ancak derin bir geçitten karanın içine
ulaşılıyor... Görebilirsin.
En alçak yeri 4000 metre. Rüzgar
ve bulutlardan dolayı kötü bir yer.
Ne zaman açıldığını
söylemesi için gözcümüz var.
Barranca'yı arıyorum.
- İşte geliyor.
- Devam et, Tex.
Hızla gidiyor.
Orada durum ne?
- Rüzgar değişmezse iyi.
- Dışarı bakacağım.
Açıklıklar var.
Sonuncuya benziyor.
Tamam, açıldı.
- Uçsunlar.
- Tamam, Tex.
Joe!
Gördüğüm en güzel şey.
Evet, büyük, güzel bir kuşu
hatırlattı, değil mi?
Hiç de.
Bu yüzden güzeldi.
Gerçekten uçan bir insan.
Evet, kuşlar böyle havada
uçmayacak kadar akıllıdır.
Joe Souther,
Joe Souther'ı arıyorum.
Devam et, Geoff, devam et.
- Telsiz kontrol. Bir, iki, üç...
- Dört, beş, altı...
...yedi, sekiz.
Gayet net, Poppa.
Katmanlar arasında
120 metredeyim.
Kıyıdan yaklaşan yoğun bir sis var.
Başka bir şey var mı?
Hayır, hepsi bu.
Pekala, Joe.
- Merhaba, Les.
- Merhaba.
- Hey, Geoff.
- Merhaba, Kid.
Rüzgar döndü.
Sizi buraya yığacak.
- Öyle mi?
- Evet.
- Gözcü'yü arıyorum. Ne kadar sürer?
- Hızlı hareket ediyor.
- Devam et.
- Durum nasıl görünüyor?
- Joe'yu bir süre beklet.
- Havalandı. Onu görmeliydin.
Burnumun ucunu göremiyorum.
Neler olacağı kestirilemiyor.
- Fişek göndermek için hazır ol.
- Fişeği boş ver, Pop.
Ufak Jody her şeyi duydu.
Ne yapayım, döneyim mi?
Evet. Sis çok yoğun.
Sisin üzerine çıktığında
sana talimat veririm.
Geoff, o güzel sarışına
hala yarışta olduğumu söyle.
- İşine bak, Joe.
- İki biftek ısmarlayacağım.
- Ne dersin, Dutchy?
- Seni duydum. Tamam de.
- Bence de tamam.
- Tamam, Joe, ayarlandı.
Tamam, geliyorum.
- Shorty, ışıkları aç. Hadi.
- Evet.
Shorty, büyük ışığı hazırla.
Yukarıya ver.
- Burası çok soğuk.
- Pancho, ampulleri aç.
Joe Souther, Joe Souther.
Tamam, Geoff, iniyorum.
450 metrede sisin üzerindeyim.
- Düşündüğümden de yüksek.
- Işıkları açıyoruz.
- Açın.
- Açıyoruz!
- Pekala, Joe. Görüyor musun?
- Hiçbir şey göremiyorum.
Parıltı bile göremiyorum, Poppa.
- Göründüğünden yoğun olmalı
- Denemekten zarar gelmez.
- Hey, Baldy, piyanoyu sustur.
- Baş üstüne.
- Sessiz olsunlar.
Dinle Joe, dikkatini ver.
Burası sisle kaplı.
Havaalanının batısındasın,
alanın batısındasın.
Doğuya uç. Doğuya uç.
450 metrede doğuya uçuyorum.
450 metrede doğuya.
Hey, Joe, motora gaz ver.
Joe, alanın üzerinden geçiyorsun.
1,5 kilometre git.
180 derece dön ve
inişe başla.
Işıkları ara.
Şu tarafta gibi.
Evet. Joe, biraz güneydesin,
biraz güneyde.
Tamam, Poppa, kuzeye dönüyorum.
Kid, şu ışığı kapatır mısın?
Sessiz olun!
Geliyorum.
365...
...300...
...240...
...180.
Joe, fazla yüksekten geliyorsun,
alanı aşacaksın.
Dönüş yap, Joe.
Daha geriye git ve tekrar dene.
Tamam, Geoff, dönüyorum.
Işıkları göremiyor musun?
Bir muma benzer bir şey
bile yok.
Uçuş hattı iyiydi.
Evet. Joe, yön mükemmeldi.
Aynı hatta kalmaya dikkat et.
Tamam, Geoff. Dönüyorum.
İşte geliyorum.
- 180...
- Yüzer yüzer say, Joe.
...150...
- ...120...
- Sakin ol, evlat.
- ...90.
- Geoff.
İndir onu, Joe.
- 30'a indim.
- Bence bu pek...
Joe, yüksel! Doğrudan...
- İyi değildi, değil mi?
- Hayır, bayan, pek değildi.
Dinle, Joe. Yanlış hattan geldin.
Bir hayli uzaksın...
Tamam, Geoff. Işıkları gördüm.
Gelecek sefere hallederim.
Bir şey yapma.
Daha fazla risk alma.
- Üç saatin var...
- Üç saat mi?
O zamana kadar
gemiye binmiş olur.
Sana kafanı işine ver demiştim.
Yüksel ve ortalık
açılana kadar dolaş.
- Evet, yapmasına izin verme.
- Bana bir şans daha tanı.
Bir boşluk görüyorum.
Evet, görüyorum.
- İniyorum.
- Hayır, Joe, lütfen yapma!
Emirlerini aldın. Sana dediğimi yap.
O sarışını düşünme şimdi.
Her şey yolunda, Geoff. Işıkları
görüyorum. Kolay olacak. Ben...
- Orada!
- Joe, yüksel!
Mike, arabayı getir.
Keserek çıkarmak gerekirse diye
keski getir. Les, postayı al.
Baldy, polis alanı boşaltsın.
- Çabuk.
- Evet.
Elinden geleni yaptın.
Evet.
Bay Ukala.
Yaşıyor olabilir,
öylece durmayın!
Yeterince sorun çıkarmadın mı?
Barranca'yı arıyorum,
Barranca'yı arıyorum.
- Barranca'yı arıyorum.
- Devam et, Tex.
Geoff, Joe'yu sağ salim
indirdiniz mi?
Biraz fazla yüksek olan
bir ağaç dışında.
Ah. Üzgünüm.
Joe, seni çılgın sersem.
Kimse sana laf geçiremiyor.
Hepsini biliyordun, ha?
Bunu hak ettin.
Senin için
biraz bile üzülmüyorum.
Hem de hiç.
Sen başedebilirsen,
ben de ederim.
- Şuraya bir bakacağım.
- Tamam, Kid.
Sparks, Les'e söylemeyi unuttum,
postayı yedi numara yüklesin.
Uçağı çıkarın ve ısıtın.
- Gözcü'yü arıyorum.
- Devam et, Geoff.
- Bir değişiklik var mı, Tex?
- Hayır, her şey aynı.
Hepimiz hazırız.
Tamam, bildiririm.
Bir dakika, Geoff.
- Ne?
- Yoksa sen...
Hadi, söyle.
Beni bu uçma
işine soktuğunda,
gayet iyi durumdaydım.
İyi para kazanıyor, iyi yemek yiyor,
geceleri uyuyordum.
Bir hafta içinde her şeyi
kaybedecek ya da kazanacaksın.
Bunu düşünmüyorum.
İyi çocukları böyle öldürmeye devam
edemem. Her şeyimi kaybetsem de.
Kendini öyle hisseden
tek sen misin sence?
O halde onları o havada
neden havalandırıyorsun?
Havayolu şirketi işletiyorum. Emrinde
uçtuğum herkes gibi işletiyorum.
- Ah, Geoff...
- Dinle, Dutchy...
...Joe uçarken öldü, değil mi?
Bu onun işiydi.
Yeterince iyi değildi.
Bu yüzden öldü.
Senin gibi değilim, Geoff.
Böyle bir işte olmamalıyım.
Bu şekilde devam edemeyiz.
Sonraki gemiyle
başka bir pilot geliyor.
Ah, Geoff.
- Sert adamsın, fazla sert.
- Kes şunu.
- Yapamam...
- Kes şunu!
Önlenemeyecek bir şeye üzülmenin
ne yararı var?
Bir kibrit verir misin?
Joe yeterince iyi değildi.
Er ya da geç ölecekti.
O halde uçmasına
izin vermemeliydin!
Onu yerde mi tutsaydım?
Bence istifadansa,
olduğu yeri tercih ederdi.
Burayı.
Dutch, Joe'nun ABD'de bir
kız kardeşi var, değil mi?
- Evet.
- Ona 100 dolar borcum vardı.
- Al, bunu ona gönder.
- Ona borcun yok, Geoff.
- Nereden biliyorsun?
- Şey, ben...
İki aylık maaş alacaktı.
Niye senden borç alsın?
Etrafa saçacak o kadar
çok paran varsa,
neden o uçağı
tamir ettirmiyorsun?
Sakin ol.
Bunu aşarız.
- Sam, yemek ne oldu?
- Hemen geliyor.
- Çabuk ol, açız.
- Kid, orası nasıl?
- Her şey yolunda.
Öyle mi? Gel, bir içki içelim.
Baldy, onları ben alırım.
- Merhaba, Pancho.
- Merhaba, Geoff.
Bir dakika, Kid,
bana iyi gelebilir.
- Gangway, Charlie.
- Merhaba, Geoff.
Bay Carter, Bay Carter.
Sizce gerçekten... Yani...
Sizce olanlar gerçekten
benim suçum muydu?
Kesinlikle. Onunla
akşam yemeği yiyecektiniz.
Dutchman onu işe aldı,
ben onu yukarı yolladım,
sis bastırdı,
önüne ağaç çıktı.
Hepsi sizin suçunuz. Bu onuru
istemiyorsan unut bunu.
Merhaba, Lily.
- Bay Geoff!
- Şunu iç, kendini iyi hissedersin.
- Fondip. Şerefe.
- Şerefe.
Çok güzel. Gördüklerimin en iyisi.
- Bonnie, şuna bak.
- Merhaba, Gent.
Pekala, Gent. Tanıştırayım,
Bayan Lee, Gent Shelton.
- Nasılsınız?
- İyiyim. Ya siz?
- Neredeydin?
- Yedek parçalara baktım.
- Anlıyorum.
- Seni oraya ben mi yolladım?
- Bana hiç başka iş bulma.
- Tüm heyecanı kaçırmışım.
- Daha iyisini göremezsin.
- Çok iyi.
- Ne içeceksin?
- Sen söyle.
- Bayan Lee?
- Ne dediniz?
- Bir içki alır mısınız?
- Hayır.
- Alsanız iyi olur.
- Benimki burbon olsun.
- Baldy, bize içki yolla.
- Tamam.
Açılın, lütfen, açılın.
İşte bifteğiniz.
Bir tane daha. Kim ister?
- Buraya alayım.
- Evet, efendim.
- Bana kahve getirin.
- Kahve ister misiniz, bayan?
- İyi görünüyor.
- Havai fişekler için geldiniz.
Bunu nasıl yaparsın?
- Neyi?
- O bifteği yemeyi.
- Nesi var ki?
- Onundu.
- Doldurtayım mı?
- Öldüğünün farkında değil misiniz?
- Kim öldü?
- Evet, kim öldü?
- Joe.
- Joe mu?
- Joe kim?
- Joe diye birini tanıyan var mı?
Neyiniz var sizin?
Burada oturuyordu ve şimdi...
Şimdi haberleri verelim anneye
Bir başkası yok diye...
- Sen...
- Bak sen, buna ne diyeceksin?
Seni küçük sersem.
Şu kafanı kullansan...
- Kes şunu.
- Nasıl böyle davranırsınız o...
- Biliyorum, öldü.
- Evet, öldü.
Öleli 20 dakika oldu ve
ağlamak, sızlamak
20 yıl sonra bile onu şu
andakinden daha ölü yapmaz.
- Ben ne hissediyorum sence?
- Özür dilerim.
Hadi. Dışarı çık ve dolaş.
Her şeyi yerli yerine
oturtana kadar orada kal.
İçeride seni mi
kızdırıyorlardı?
Kendini kötü hissetme.
Buraya ilk geldiğimde
aynı şeyi yapmıştım.
- Sıkı bir tekme atabilir misiniz?
- Belki gerekmeyebilir.
Kendimi daha iyi hissederim.
Cenazelerden hep nefret etmişimdir.
Bunlar kimseyi geri getirmez.
Sadece onları olduğu
gibi hatırlamayı engelliyor.
İnsanların böyle yaptığını görünce
aptal gibi davrandım.
Bu uçma işi
benim için çok yeni.
Devam etmek için çılgınca
bir yola ihtiyaçları var.
- Böyle şeyler sık sık olur mu?
- Hava ve şansa bağlı.
Son üç ayda, bu hariç iki kez
kötü şans yaşadık.
- Yarın tekrar düzelirler.
- Hava açılırsa bu gece.
Bunu seviyor olmalılar.
Uçmayı yani.
- Niye geldiler sanıyorsun?
- Motorlu testereye aşık olmak gibi.
- Geleceği parlak değil.
- Onları çeken nedir?
Ben pilot değilim.
Kid'e sorsan iyi olur.
- Bayan Lee, Bay Dabb.
- Nasılsınız?
- Niye uçtuğunu merak ediyor.
- 22 yıldır bu işteyim, Bayan Lee.
Size mantıklı gelecek
bir cevap veremem.
- Komik olan ne?
- Babam da öyle derdi.
- Pilot muydu?
- Cambaz. Ağ kullanmıyordu.
- O işte de pek gelecek yok.
- Evet.
Bunu öğrendik.
Bana şu şef, Geoff'u anlat.
O da uçuyor mu?
Başkaları için çok zor
olduğunu düşündüğünde.
Ne kadar yanılabildiğini
göstermek için.
Kid anlatabilir.
Geoff'ın en iyi arkadaşı.
Sana diyebileceğim tek şey, kızların
ondan uzak durması gerektiği.
Teşekkürler, bunu unutmam.
- Hangisi olsun?
- Some Of These Days'e ne dersin?
Melodisi nasıl?
Burada si bemol yok.
Böyle... olacak.
- Ne istiyorsun?
- İçki için geri geldim.
- Büyüdün mü?
- Umarım.
- Uslu kız. Hey, Charlie!
- Evet, efendim.
Devam et.
Korkunç! Bunu duymuyor musun?
Biliyorum. Gider misin, lütfen?
Biz hallederiz.
- Nasıl olduğunu dinlemek ister misin?
- Tabii ki.
- Çekil.
- İyi olsan iyi olur.
Senin kadar kötü olamam.
Trompetle gir.
Yavaş ve usulca yap.
Gerisinde eslere dikkat et.
Hazır mısın? Başlıyoruz.
Çok güzel!
- Merhaba, profesyonel.
- Uzmanlık dallarımdan biri.
- Evet?
- Bu, sana.
- Kibritin var mı?
- Evet, Geoff.
Teşekkürler.
- Joe kim?
- Hiç duymadım.
- The Peanut Vendor'ı bilen var mı?
- Evet, efendim.
Bana şunları ver, tatlım.
Görüşürüz, Dutch.
- Ben hallederim.
- Pekala, Mike. İyi geceler.
İşte getirilen şeyler.
Giysileri alandaki
adamlara verdim.
Evet.
Fazla bir şeyi yokmuş...
- Seç bakalım, Sparks.
- Onlardan bir çekmece dolusu var.
Uykuya ihtiyacım olacak.
Kid yerime bakıyor.
İyi geceler, Sparks.
İstediğin bir şey var mı, Dutch?
Onu hatırlatacak bir şeye
ihtiyacım yok.
İçki falan istiyorsan keyfine bak.
- Hoşça kalın, Bayan Lee.
- Hoşça kal, Dutchy.
- Bir ara tekrar uğrayın.
- Teşekkürler, uğrarım.
Hoşça kal. Barranca'nın Brooklyn'den
bu kadar uzak olması çok kötü.
12'yi birkaç dakika geçiyor. Gemin
4'e kadar kalkmayacak.
- Zamanını söyle.
- Ne zaman uyuyacaksın?
Gemin gittiğinde.
- Vaktini boşa harcamıyor musun?
- Bu, tartışmaya açık.
Ben de bu tartışmalardan
endişeleniyorum.
- Nesi var onların?
- Onlar tek taraflı.
Sakın alınma.
Özrün kabul edildi.
Küçük bir hatıra
almaya ne dersin?
Neden olmasın?
Keyfine bak.
İyi bir gözün var.
Biri seni kötü
hırpalamış olmalı.
Hadi, evinize gitseniz iyi olur.
İyi geceler.
- Hey, tuhaf birisin.
- Sen de.
Seni tam çözemedim.
Ben de.
Neye benziyordu?
- Kim?
- Böyle davranmana yol açan kız.
Sana çok benziyordu.
Hoş ve neredeyse senin kadar zeki.
- Koro kızı mı?
- Sadece huy olarak.
- En azından o tipe uygunsun.
- Otur, rahatına bak.
Hala ona karşı bir şey
hissediyorsun, değil mi?
- Kibritin var mı?
- Sende hiç yok mu?
Herhangi bir şey bulundurmaya
inanmıyorum.
- Kibrit, para ya da kadın?
- Doğru.
- Yarınlar yok, sadece bugün var.
Bu yüzden mi
sana tekmeyi bastı?
- Kim?
- O kız.
Dinle, hiçbir kadından bir şey...
Başka sorular
aklına gelebilir. Al.
- Senin birinden...
- Ne?
...isteyemeyeceğin şey var mı?
Plan yapmak istemeyen
bir kadın tanıyor musun?
Her şeyi belirleyen,
hazırlayan?
Onları suçlamıyorum galiba.
Bir evi ancak bu şekilde idare
edip çocuk sahibi olabilirler.
Bunun uçmaktan kolay
olduğunu düşünüyorsundur.
- Bilmem, hiç denemedim.
- Ondan istemedin mi?
- Kimden?
- O kızdan.
Dedim ya, hiçbir kadından
bir şey istemem.
Ya istiyorsa?
Evet, hepsi öyle diyor.
Kadınlar buna katlanabileceğini
sanıyor ama katlanamaz.
Havalandığın anda
havaalanını ararlar.
İndiğinde onların beklediğini
görürsün, korkudan nefret ederler.
Ya kolay korkmayan
tiplerden biri olsaydı?
- Öyle bir hayvan yok.
- Nereden biliyorsun?
Sana bahsettiğim kız, bu tanıma
tanıdığım herkesten daha yakındı.
Ama bir gece siste kayboldum
ve döndüğüme seviniyordum,
evine hoş geldin konuşması neydi
sence? Düşmüş olmamı diledi.
- Ne?
- Gerilime dayanamadı.
Ölmemi, bunların bitmesini
tercih ettiğini söyledi.
Uçmayı bırakmazsam her şeyin
biteceğini söyledi.
- Bırakmazsın, değil mi?
- Hala uçuyorum.
- Ona ne oldu acaba?
- Kime?
Emin değilim. Başka bir
pilotla evlendiğini duydum.
Hakkımda öğrenmek istediğin
başka bir şey var mı?
Odama gitmek ister misin?
Evden gelen mektuplarım var.
Ailemin ve ilk uçuşumun
resimleri.
- İlk düşüşümün resimleri.
- Bebeklik resmin var mı?
Hatırlamıyorum.
Gidip bakmak ister misin?
Tabii.
Bonnie, gittiğimiz yolda devam et.
Seni gemiye götürecektir.
- Peki...
- Buraya takılmalıyım.
- Demek oraya gidiyorduk.
- Kendine iyi bak.
- Geoff.
- Ne var?
Tex aradı. Geçidin
açıldığını söylüyor.
- Les'i uyandırdın mı?
- Hayır.
Çünkü...Tex bunun kolay
olmadığını söylüyor.
- Pekala, yedi numarayı hazırla.
- Hazırladım bile.
Elveda, Bonnie.
İyi yolculuklar.
- Dur. Tek başına mı uçacaksın?
- Elbette.
- Ne zaman döneceksin?
- Gidiş de geliş de üçer saat.
Gemin kalkana kadar dönemem.
Seni New York'ta ararım.
- Ne?
- Beni New York'ta arar mısın? Ne...
- Elbette, orada görüşürüz.
- Ne dedin?
- Ne zaman geliyorsun?
Haftaya, ikide.
Veda etmeyi sevdim.
Tekrar deneyelim.
Elveda, Bonnie.
Buralarda her şey
çok hızlı oluyor.
Tehlikeli olacak mı?
Ne yapacaksınız?
Altına ağ mı gerekeceksiniz?
Böylesi sizin için
daha hayırlı, bayan.
Elbette, galiba...
Adamı neredeyse tanımıyorum.
Elbette ama bunu atlatırsınız.
Hoşça kalın, Bayan Lee.
Onu izlemem gerekiyor.
Hoşça kalın.
Gözcü'yü arıyorum,
Gözcü'yü arıyorum.
- Merhaba, Kid. Geoff indi mi?
- Evet, iyi durumda.
Çok iyi. Onu buradan geçerken
göremedim. Kapatıyorum.
Çok hızlı bir uçuştu.
Bence hala çok hızlı.
- Kapa çeneni.
- Yavaş değildi.
Günaydın, Charlie.
Ne dersin, sıcak bir fincan...
Merhaba.
- Ne yapıyorsun?
- Kahvaltı ediyorum.
- Gemin hala burada mı?
- Hayır.
Gitti mi?
Seni nasıl geride bıraktılar?
Ben sadece...
- Hadi.
- Adama dedim işte.
- Ne dedin?
- "Valizimi iskeleye koyun."
- Evet, niye?
- Şey...
Giyeceklerim olmadan
burada kalamazdım.
Bunda o kadar tuhaf olan ne?
- Sana tuhaf gelmiyor mu?
- Ne?
O gemiden inmen.
Tuhaf gelmiyor mu?
Bilemiyorum.
Gemiden inen kız
bana tamamen yabancı.
Bilmiyorum. Bu ben miyim,
başkası mı bilmiyorum.
Bonnie Lee, o gemide, açık denizde
sıkı uyku çekiyor olmalıydı.
Düşündüğün kadar
açıkta değil.
- Kim?
- Gemi.
Kid, yedi numaraya yakıt koy, Santa
Maria'yı ara. Gemiyi bekletsinler.
- Valizlerin nerede?
- Şurada.
Güzel. Charlie...
Ne bekliyorsun?
Gemi bu seferde orada durmuyor.
Muzları yok.
- Muzları mı yok?
- Evet, muzları yok.
Kes sesini.
Merak etme. Benim için endişelenmene
gerek yok. İyileştim.
- Her şeyin bir ilki vardır.
- Ne demek istiyorsun?
Hiç kendimi böyle aptal durumuna
düşürmemiştim. Üzgünüm.
Üzgünüm, ben...
Hayır, üzgün değilim. Sevindim.
- Mantıksız konuşuyorsun.
- Sen mi diyorsun?
O gemiye binseydim, harika bir
erkeği hatırlıyor olacaktım.
Benim bilmediğim tuhaf bir ideal için
yaşayan birini.
- Kalmanı istemedim. Ben hiçbir...
- ...kadından bir şey istemezsin.
Yapmayacağım başka bir şey
daha var.
- Ne?
- Aynı yerden iki kez yanmam.
- Haftaya bir gemi daha kalkıyor.
- Ona bineceğim.
Güzel. Biraz uyuyacağım, Kid.
Bir hafta buralarda olacaksan
sana kalacağın bir yer bulmalıyız.
Evet, galiba öyle. Banyolu güzel
bir oda alabilir miyim?
Elimden geleni yaparım.
Bilirsin,
her zaman banyoyu
duştan daha çok sevmişimdir.
Günaydın, Doc.
Burada ne işin var?
Burada ne işin...
Evet, teşekkürler, Doc.
Ne diyor?
San Felipe madeninden
telefon bekliyormuş.
Hartwood'un oğlu kaza geçirmiş.
- Ne kadar kötü?
- Bunu öğrenmek için bekliyoruz.
Oraya uçak inemez.
Bir piyanoyu, eşikten
geçirmekten bile zor.
Gel. Güneye giden
gemiye kim yetişecek?
- Les'i gönderebilirsin.
- Sen git. Yeni pilot geliyor.
- Adı ne?
- Mac'li bir şey.
MacPherson, değil mi?
- Sorun ne?
- Uçabiliyorsa ne fark eder?
Burada seçici olma
şansımız yok.
- Hadi git. Git ve gemiyi karşıla.
- Tamam.
- Charlie bana kahvaltı getirsin.
- Baş üstüne.
Hey, Sparks,
Hartwood'u tekrar dener misin?
Evet, işte posta.
Ve adı MacPherson.
- Nereden öğrendin?
- Bana söyledi.
- O nerede?
- Odasını yerleştiriyor.
- Hemen çıkarım.
- Tamam.
- Kendini zorlama.
- Evet, efendim.
Odanız iyi mi
Bay MacPherson?
- İdare eder.
- Sizi diğerleriyle tanıştıralım.
Çocuklar, bu Bay MacPherson,
yeni pilotumuz.
- Sade şehrimize hoş geldiniz.
- Les Peters. Bu Gent Shelton.
Mike, bu Bay MacPherson.
Baş teknisyenimiz.
- Memnun oldum.
- İçki ısmarlamak için erken mi?
- Hayır. Nerelisin?
- Mexico City.
- Neler kullanıyorlar?
Eski Fokker'lar ve Ford'lar.
- Bak sen, kimler...
- Felisa, Elena, nasılsınız?
Geleceğini bilmiyordum. Mac, daha çok
içki ısmarlaman gerekecek.
- Bunlar Elena Silva ve Felisa...
- Torres.
...Torres. Bay MacPherson,
bu Michael.
- İyi uyudun mu?
- Hayır!
Bay MacPherson burada.
- Bay MacPherson.
- Geoff!
Affedersiniz. Merhaba!
- Nasılsın, Lola?
- Lola değil, Felisa.
Evet, doğru. Ee Felisa,
Panama nasıl?
Ah, Geoff. Porto Riko'ydu.
- Orası mıydı?
- Evet.
İsimleri hatırlayamam.
Yüzlerde daha iyiyim. Ben...
Adın MacPherson değil, Kilgallon.
- İsimleri iyi hatırlıyormuşsun.
- Kilgallon.
- Onu duymuşsunuzdur.
- Bat Kilgallon.
- Doğru.
- Ne olmuş yani?
Buraya farklı isimle
gelen ilk pilot değil.
Hayır, uçaktan atlayıp teknisyenin
düşmesine neden olan ilk pilot.
Doğru olmak bir alışkanlığın,
değil mi?
- Dinle, hiç sanmam senin...
- Kesin şunu, Les. Hey...
Kid'in burada
çalıştığını biliyor muydun?
- Ne?
- Burada.
Bunda komik bir şey
olduğunu sanmıyorum.
Haklısın, yok. Ama bunu öğrenmek
için çok uzun yoldan geldim.
- O sert görünüşün altında...
- İltifat etme.
Kid'le ne ilgisi var?
Hiç, sadece bu herif
paraşütüne davranınca
onun kardeşi öldü.
Yeterince dinledim.
İzninle, Elena? Biz...
Hadi, bebeğim.
Geliyor musun, Geoff?
- Hayır, benim için yeterli.
- Pek seçici değilsin?
Sen bile güzel bir içkinin
keyfini bozamazsın.
Sağol, bu küçük iyiliklere
alışık değilim.
Söylediğim için üzgünüm. Senin gibi
insanlara alışık değilim.
- Kid geliyor.
- Geoff, biz ne...
Sessiz ol, Dutch.
Kaybolsan iyi olur.
- Kid silah taşıyor.
- Bana kol kanat mı geriyorsun?
Kid'i hapse kapatmaları
benim için iyi olmaz.
- Onunla er ya da geç tanışacağım.
- Evet, belki de haklısın.
Senin cenazen.
Tüm yolcular binsin.
Hatırlıyorum, Porto Riko'ydu.
Elveda.
Yer çok sıcak. Bana soğuk
su ver, Baldy.
Kimse kibrit var?
Sorun ne? Mezarlıkta
yürür gibiyim.
Merhaba.
Yeni adam sen misin? Şehrimize
hoş geldin. Adım...
Merhaba, Kilgallon.
Görüşmeyeli çok oldu.
Doğru.
Bir şey olduğunu anlamıştım.
Dinle...
Ben iyiyim.
İki yıl önce olsaydı
boynunu...
Gözümden uzak dur.
Hala yapabilirim.
Beni ilgilendirmez ama
onu niye durdurdun?
- Seni ilgilendirmez.
- Bat.
Judy, bu insanlarla
tanışmanı istiyorum.
Beyler, bu Bayan MacPherson.
Bay...
- Adım Shelton.
- Bay Shelton.
- Bu, Les Peters.
- Bay Peters.
- Bay Van Ruyter, patronumuz.
- Bizi gemide karşıladı.
Ve...Geoff Carter.
- Bayan MacPherson.
- Bay Carter.
- Valiz anahtarlarını istememiştim.
- Ah, evet, istemedin.
- Rahatsız ettim.
- Hiç de.
İşte. Birkaç dakikaya görüşürüz.
Herkesle tanıştığıma sevindim.
Hayır, beni bilmiyor.
- Hadi.
- Onu çalıştıracak mısın?
Sizi ilgilendirmez. Bu havayolu
şirketini kim yönetiyor?
Sen. Ama bunu
hatırlamıyor gibisin.
- Hartwood ulaşabildi mi?
- Hayır, hat hala meşgul.
- Tuhaf şeyler yapıyorsun, Kilgallon.
- Adım MacPherson.
Ben de onu kastettim.
Ona niye anlatmadın?
Bir sonraki gemi ne zaman
kalkıyor?
Yolculuk için yeterince
paran var mı?
Hayır.
Tamamdır.
- Acaba ben...
- Ne?
- Seni kabul ettirebilir miyim?
- O gruba mı?
- Evet.
- Birkaçı hazmedemez.
Alo? Bay Hartwood, size
ulaşmaya çalışıyordum.
Oğlumu çıkarmalı ya da
doktor getirtmeliyim.
Yardım etmek isterdim
ama uçak kaybedemem.
Dutchman'in derdini biliyorum. Bir
doktor bul, kendi biletini yazarsın.
- Uçağın sorumluluğunu alıyorum.
- Öyle mi? Bir dakika.
- Bir fırsat ister misin?
- Sence?
- Geçidi eve dönüş yolun yap.
- Bana uyar.
Bay Hartwood, anlaştık.
Rüzgarı anlamamız için biraz
sis verin. Tabi, hoşça kal.
Sparks, doktoru getir. Onu yaralı
bir çocuğa götüreceksin.
- Girmek için kötü bir yer.
- Haritan var mı?
Sana bir tane bulurum.
- İşte burada, Geoff.
- Merhaba, Doktor.
Kolay olmadığını söyle. İstemezse
katılmak zorunda değil.
Biz buradayız, maden de burada.
Küçük bir ovada...
Tabii ki, Doktor.
- Sorun değil, Doktor.
- Ben giderim!
Gidiyorum!
- Gidiyor.
- Duygularını incittin.
- Neden?
- Shakespeare alıntısı yapıyordu.
Henry IV, galiba.
"İnsan bir kez ölür. Tanrı'ya
bir ölüm borcumuz var." dedi.
Bunu bugün ödersek
borcumuz yarına kalmaz.
Aptal değil.
Alanda seni bekliyor olacaklar.
Burayı nasıl aşıyorsunuz?
Bir geçit var, 4500 metre feet.
Görüyor musun?
- Evet.
- Tamam.
İndiğin zaman hemen dur yoksa
pist biter. Bir yamaç var.
- Sağ ol.
- Tamam. Ne için?
Onun için hazırlık yapayım.
Kid'e onu görmek istediğimi
söyle, olur mu?
Merhaba, Kid.
Jaluzileri indir.
Hey...Kilgallon MacPherson'a
ne diyorsun?
- Buraya gel.
- Ona iş vermeyecek misin?
Bunu sonra konuşuruz.
Gel, otur.
- Göz testi mi yapacaksın?
- Dördüncü satırı oku.
- Gözlerim için endişelenmiyorsun ya?
- Bir süredir.
- Onu hemen tanımadım diye mi?
- Oyalamayı kes.
- L, P, E, D.
- Çok iyi.
- Sana söyleyebilirdim.
- Orada kal.
Sana yeni bir tane getirdim.
Bunun dördüncü satırı.
P, T, E, O.
Beşinciyi dene.
F, Z, B, D, E.
Şimdi tersten.
- E, D, B, Z, F.
- Benden bile iyi.
- Ya şu herif?
- Henüz bitmedi.
- Şuna bir bak.
- Bunu nereden buldun?
Mike yaptı.
Al bakalım.
Hadi, hizala onları.
- Artık yan yanalar.
- Evet.
- Nasıldım?
- Fena değil.
Peki Kilgallon'a ne olacak?
- Burada kalmayacak ya?
- Neden olmasın?
Bunu son soracak kişi
sen olursun sanıyordum.
- İşe yaramaz ve bunu biliyorsun.
- Sakin ol bakalım.
Dostunu aldatan adamdan
daha mı kötü?
Kid, yaptığın her şey
bana uyar.
Ama Dutch bir uçak daha
kaybederse ayvayı yer.
Para içinde yüzüyor sanıyordum.
Sence yeni motor neden
hala iskelede?
Evet, bunu da düşündüm.
Dinle, Kid, durum şu.
Dutchy anlaşma yaptı.
Postayı altı ay zamanında
ulaştırabilirse
sözleşme yapacak ve teşvik alacak.
Bunun anlamını biliyor musun?
Bolca para, artık ikinci el
hurdalarla uçmak yok artık.
Bu yeni uçaklar her durumda
o tepeleri aşabilir.
Çok hoş olur. Programı
ne zaman başladı?
Altı ay önce.
Bir hafta ya da en azından Kuzeyden
gelen gemi gelene kadar.
Bu yüzden mi bir şeyleri
zorluyordun?
Neden kimseye söylemedin?
- Dutchy yüzünden.
- Dutchy, niye?
İçinde bulunduğu durumu bilirseniz
riske atılmanızdan korktu.
Ne adam ama.
Evet.
Gözlerim hakkında haklıydın.
O kartları okuyamadım.
Onları ezbere biliyordum.
Ya yenisi?
Dutchy onu nerede sakladığını anlattı.
- İhtiyar, kendine hainlik yapıyor.
- Bunu düşünmüyordu.
Uçmama izin vermezsen neler
hissedeceğini düşünüyordu.
Artık uçamazsın, Kid.
22 yıldan sonra.
Sanırım bu herkes için
yeterince uzun bir süre.
Şu Kilgallon'a...
ihtiyacın olacak, değil mi?
Belki.
Olursa... onun için hissettiklerime
aldırma.
Sağ ol.
Kid. Buralarda bana yardım için
yapabileceğin çok şey var.
Elbette, biliyorum.
Mike'a yardım edebilirim. Ben...
Elbette.
MacPherson'ı arıyorum,
MacPherson'ı arıyorum.
- Devam et.
- Telsiz kontrolü.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Tamam, oraya varınca rapor ver.
Kemerini bağla.
Kemerini.
- Barranca'yı arıyorum.
- Devam et.
MacPherson konuşuyor.
İyi bir iniş yaptık.
Onu hastaneye götürmeliyiz.
Onu şimdi yüklüyorlar.
Babası da geliyor.
O kadar ek yükle
kalkabilecek misin?
Rüzgar biraz yardım ediyor.
Kenardan havalanacağım, hız kazanmak
için kanyonu kullanacağım.
- Başarabilirsen bildir.
- Tamam.
Tutunun.
Sıkı bir düşüş olacak.
- Barranca'yı arıyorum.
- Devam et.
MacPherson konuşuyor.
Havalandık. Tek parçayız.
Ne yapmamı istiyorsun?
Sırtını mı sıvazlayayım?
Kapatıyorum.
Gir.
Meşgul müsün?
- Çok doğal görünüyor.
- Evet, Öyle. Değil mi?
- Saçımı bu haliyle sevdin mi?
- Farklı olduğunu düşündüm.
- İnanamadım. Hiç bilmiyordum...
- Dünya çok küçük.
- Merhaba, Geoff.
- Merhaba, Judy.
Bunu yapmalı mıydık,
emin değilim.
Aynı yapışkan şey.
Hiç değişmemişsin.
Hayır.
- Evlendiğimi görünce şaşırdın mı?
- Hayır.
Hayır, biri bu konuda
bana bir şeyler yazmıştı.
Pilotlarla işin bitti
sanıyordum.
Ben de öyle.
- İyi anlaşıyor musunuz bari?
- Çok mutluyum.
Ona...
- Ona bizden söz ettin mi?
- Bana hiç sormadı.
Sana bol şans dilerim.
Yapabileceğim bir şey...
Odamızla ilgili
bir şey yapar mısın?
- Nesi var?
- Catalina'daki odamı hatırladın mı?
Daha da küçük. Ve banyo yok.
Elimden geleni yaparım, Judy.
Bu Bayan Lee. Bayan Lee
her şeyi öğrenmek zorunda.
- Bazı sorular sormak isteyecektir.
- İstemiyorum!
Boş ver.
- Hala eskisi gibisin, değil mi Geoff?
- Ne? Yani...
Hayır, sonraki gemi
gelene kadar burada.
- Davetin üzerine mi?
- Davetim mi? Ben hiçbir...
...kadından bir şey istemem.
Bunu daha önce duymuştum.
Hayır, sonsuza dek
böyle devam edemezsin.
- Sorman gereken biri çıkacak.
- Şu ana kadar sormadım.
Kes şunu. Kes şunu!
- Hadi, hadi. İyi misin?
- Elbette.
- Onu içeri götür.
- Hadi, Kid.
Sakin ol.
Sen de. Neden baş edebileceğiniz
birine çatmıyorsunuz?
- Kırıldı galiba.
- Öyle mi?
Parmaklarını oynatmaya çalış.
- Kımıldamıyor.
- Çok iyi. Bunu ne başlattı?
Kid içeri girdi,
birkaç içki içti.
Gent ve ben, Bat'le çalışmak
hakkında laflıyorduk.
- Laf lafı açtı.
- İstifa mı edecektiniz?
- Amaç buydu.
- Kendimi yerde buldum.
- Deli gibi davrandı.
- Sen de öyle konuşuyorsun.
- Neden?
- Uçmasını yasakladım.
Artık uçamayacak.
- Hayır.
- Gözleri mi?
- Çok zor.
- Çıldırmasına şaşmamalı.
- Şuna hastanede baktır.
- Önce Kid'le konuşmak istiyorum.
Ben de.
Bay Peters, kocamla çalışmak
hakkında ne demiştiniz?
- Bir şey demedim.
- Neden diyesin?
Yanlış anlamışsınız, bayan.
Dinle, Kid...
Olanları bilmiyorduk...
Geoff bize kötü haberleri anlattı.
Öyle mi?
Hala istifa edecek misiniz?
Sen ona katlanabiliyorsan,
tepki göstermeye hakkımız yoktur.
Tamam, unutun gitsin.
- Hey.
- İniş için iyi bir yer seçmedim.
Öbür şey için üzgünüm.
Bunu bir kapıdan içeri
girerek almadım.
Hadi, barışalım.
Şimdiden iyi.
Les, hemen koluna
hastanede baktır.
Şimdi bir eksiğin daha var.
Durum öyle.
Sana yardımcı
olamıyorum, Geoff.
İdare ederiz. Belki Dutchy'ye
uçmasını öğretebilirim.
Ben mi? Hayır, ben istemiyorum.
- Bu şirketi kim yönetiyor?
- Ah, Geoff, lütfen beni sayma.
Fena fikir değil.
Hayır, Geoff, uçmak istemiyorum.
Hayır, hayır. Neşelen.
Hartwood sana bunu
vermemi istedi.
- Yeterli değilse, söyleyecekmişsin.
- Bir dakika.
Evet, unutmuşum.
Yolculuk param ne olacak?
İhtiyacın yok.
İşi aldın.
Belki de ben
sırtını sıvazlamalıyım.
Gerek yok. Sadece sana
dediklerimi yap.
Yani başkaları için
çok zor olan işler mi?
Evet. Öyle.
Burada
dostlar arasındayım
ama seni her havada
her işe gönderebilir
- ve uçak için endişelenebilirim.
- Anlıyorum.
Bu koşullarda
işi hala istiyor musun?
- Bundan farklı şekilde istemezdim.
- Güzel.
Alanı dolaş, etrafı tanı.
Öğrenmek istediğin
bir şey varsa Mike'a sor.
Seninle konuşmazsa...
emrettiğimi söyle.
Evet, efendim.
Dutch. Hadi gel, evlat. Artık
o uçağı çıkartabileceksin.
Korkarım bize çok daha fazlası...
Çok fazla değil mi?
- O tür uçuşlar için değil.
- Ah, Geoff, bilmiyorum.
Birine teşekkür edeceksen, ona et.
Ona düzgün bir oda verebilirsin.
- Elimde bir şey yok.
- Balkonlu oda?
Orada Bayan Lee var.
- Yan odamda mı?
- Evet, düşündüm ki...
- Çıkar onu oradan.
- Tamam, öyle istiyorsan.
- Tamam. Önce gemiyi hallet.
- Evet.
- En kısa sürede buraya getir.
- Tabi.
Merhaba.
- Merhaba.
- Merhaba, Bonnie. Nasılsın?
Fena değil. Fare tiyatrosunda
bir gece geçirdikten sonra hele.
Ben ve bir tabanca
için yer var ancak.
- İyi olduğunu sanıyordum.
- Öyle mi?
Bay Carter farklı düşünmüş.
Beni uyardın.
Eskiden aşık olduğun
kız değil mi bu?
Yağmur yağdığında üç damladan
biri onlardan birinin üstüne düşer.
Buna inanamıyorum. Tahtaların
arasından çıkıyorlar.
- Onu daha güçlü kılıyor.
- Tabii.
Bunu umursamadığımı
düşünmüyorsun ya?
Düşünmüyorum. Gördün mü?
Hakkında ne düşündüğümü
ona söylemeyi seviyorum.
Tek yapman gereken sesini biraz
yükseltmek.
- Bu, o mu?
- Yaşlı usta.
Ne yapıyor?
Bozuk bir uçağı deniyor. Mike onu
biraz zamkla birleştirmiş.
Yoksa bu sefer
tel mi kullandın Mike?
- Merak etme, o kanatlar kalacak.
- Yakında öğreneceğiz.
- Hey. Hey!
- Bunu yapmaya çalışmıyordu.
- Göremiyorum.
- Kontrolden çıktı.
- Şimdi kurtuldu.
- Geoff, in.
- Atla. Ne yapıyor bu?
- İnmeye çalışacak.
- Başaramaz.
- Düşüşe hazırlan, Mike!
- Neden atlamıyor?
- Niye atlasın? Plastikten yapılı.
- Ne kadar sıçrayacağına bakacak.
- Kapa çeneni!
Bunun için fazla yaşlı...
Sorun ne?
Bilmiyorum. Ben...ben...
- Girebilir miyim?
- Tabii.
Al.
Mideye iyi gelir.
- Senin sıkıntına yararı dokunmaz.
- Ne yaptığımı anlatmadın, değil mi?
- Hayır, bunu es geçtim.
- Ona anlatmayacaksın, değil mi?
Bunca şeyden sonra
hala istiyor musun?
Aptal olduğumu biliyorum
ama yapabileceğim bir şey yok.
- Uçmayı bırakmayacak, Bonnie.
- Ona soramam bile.
Buna inanmıyorsun, değil mi?
Ona inandırmakta
çok sıkıntı çekeceksin.
Her gün böyle şeylere
katlanabilecek misin sence?
Onu seviyorsun, değil mi Kid?
- Evet, galiba öyle.
- Neden onu senin gibi sevemiyorum?
İntihara kalkıştığında niye hor görüp,
yapmayınca gururlanamıyorum?
Neden döndüğünde onunla
buluşamıyorum? Neden...
Beklediğin halde dönmediği zaman
ne yapıyorsun?
Çıldırıyorum.
Çok yardımcı oldun.
- Sorun değil.
- Ne var?
Okyanus üzerinde yeni alçak basınç
oluştu. Fırtınayı buraya getirecek.
- Ne zaman geleceği ön görülüyor?
- Belki bu gece.
- Ne kadar büyük?
- Henüz bilmiyorum.
Kötü hava için güzel zaman.
Zavallı Dutchy.
İnlemenin anlamı yok.
Yeni uçağa yardım et.
- Ne yararı olacak?
- Yanında kalmalarını söyle.
Bir gün senden
düzgün yanıt alacağım.
Geoff. Bir dakika. 8 numaraya
nitrogliserin yüklüyorlar.
Evet, petrol sahalarına götürmek için.
Baldy, ne varsa ver.
Postayla beraber onları
uçurmamamız gerekir.
- Biliyorum.
- Sözleşmeme göre uçurmam gerekmez.
- Mil başına 1,5 dolar alacaksın.
- Ben yapmam.
- Ne?
- Tekerlek patlatan birini görmüştüm.
Sahanın öbür ucundan, cebimdeki
bir şişeyi kırdı.
- Haritan nerede?
- Bunlardan hoşlanmıyorum.
- Kim hoşlanıyor ki?
- Başka bir şey yaparım.
Biliyorum.
Al bakalım, MacPherson.
Geçidi geçtiğin zaman petrol
sahaları 320 km kuzeydedir.
Bana bir kibrit ver, Dutch.
Geçen gün dalga geçmiyordun,
değil mi?
- Dutch, Gent'in hesabını kes.
- Ne?
- Ne dedin?
- İşin bitti.
- Neyin var senin?
- Çocuğu suçlayamazsın.
Suçlamıyorum. Kovuldu, o kadar.
Üzgünüm.
Geoff, bundan hoşlanmadım.
Senin bunu...
MacPherson kalkmadan alanı
boşaltmaya ne dersin?
- Nitro.
- Aman Tanrım, söyledin!
Bunları hiç düşünmedim.
- Bunlar nasıl paketlenmiş?
- Hepsi plastik içinde.
Kurtulmak istersen
bir kapak var.
Teşekkürler.
Tamam.
NİTROGLİSERİN
Bunlardan almayayım.
- Bir dakika dikkat eder misin?
- Tabi.
- Merhaba, Judy.
- Seninle konuşmak istiyorum.
- Aklından ne geçiyor?
- Bat. Nitrogliserin taşıyormuş.
Merak etme, çok iyidir.
- Ama çok tehlikeli.
- Havadayken değil.
- Boş ver, bırak Bat endişelensin.
- Bana böyle davranma.
Neden böyle işleri hep o
yapıyor? Lütfen.
Mutlu olduğumu söyledim ama yalandı.
Niye onunla çalışmak istemiyorlar?
İnsanların öyle davranmasına
yol açan şey ne?
- Bana niye soruyorsun?
- Sorabileceğim tek kişisin. Lütfen!
- Görmüyor musun...
- Barranca'yı arıyorum.
- Devam et, Tex.
- Rüzgar yaklaşıyor.
Hızla yaklaşıyor.
- MacPherson'ı gördün mü?
- Birkaç dakika önce geçti.
Tamam. MacPherson'ı arıyorum.
Gitsen iyi olur, Judy.
- Hayır, Geoff, kalıyorum.
- MacPherson'ı arıyorum.
- Hava iyi mi, kötü mü?
- Geçme şansım var.
İyi mi, kötü mü?
- Kötü.
- Pekala, geri gel.
- Fırsat bulduğunda nitroyu at.
- Bunu indirebilirim.
At dedim! Kendine dikkat et.
Geçitte büyük kuş sürüsü var.
Üzerlerine atabilir.
- Duyuyor musun, MacPherson?
- Evet.
Tex, seni onlara yönlendirir.
- Daha iyi misin, Judy?
- Teşekkürler, Geoff.
Şimdi, onun ne yaptığını
anlatacak mısın?
Hayır. Ona sormalısın.
Sence bunu yapmak
kolay olur mu?
İkinci tepeyi geçtikten sonra
üzerlerine boşaltmaya başla.
Onları harekete geçirir!
Kalanını dönmeden at.
Geçememem çok yazık.
Postayı uçakta bıraktım.
Tex sana izin verdiği an
tekrar başlıyorsun.
Gözcü'yü arıyorum,
Gözcü'yü arıyorum.
- Devam et.
- MacPherson konuşuyor.
Las Cruces'e bir saatlik mesafe.
Tam önümde.
- Burası temiz.
- Kapatıyorum.
Barranca'yı arıyorum,
Barranca'yı arıyorum.
- Devam et, Tex.
- MacPherson geri dönüyor.
- Las Cruces'e bir saat mesafe.
- Tamam, Tex.
Bir sefer daha yaparsan
sözleşmene kavuşursun.
Bir tane daha. Bu yağmur devam
ederse yağmurluk gerekecek.
- Başka bir şey?
- Evet. Motorları hazırlayın.
Test etmek istiyorum.
Merhaba.
- Ne yapıyorsun?
- Tirbüşon arıyorum.
- Biraz uyumalısın.
- Mükemmel bir öneriye benziyor.
Bak, ne kazandım. Tirbüşon bulur
bulmaz uyku öncesi içkisi yaparız.
Kapıları kilitleyin.
Judy dengesini kaybetti.
Üzerinde bu şeyi de içersen
başka şeyler de kaybedersin.
Bir şeyleri kaybetmeye alışığım.
Ona sordun mu? Bu yüzden mi
kutlama yapıyorsun?
Bana anlatmadı.
Bizimle ilgisi yok dedi.
Görünüşe göre durum bu.
Her şey bitti.
Tek başına gitmesine
izin mi vereceksin?
Hiç "güven"
kelimesini duydun mu?
Bir ara duymuştum ama unuttum.
Sana söylemediği için
onu suçlayamam.
Belki de nesi olduğunu
öğrenmemizi istedi.
İşe yaramazsın ve hiç yaramadın.
Elini kesmeden ver şunu.
Ayrıldığımızda haklı mıydım
diye merak ederdim.
- Artık endişelenmeme gerek yok.
- Ne yaptım?
Neden söz ettiğimi bilmiyorsun.
Biraz dinlemelisin ve her kelimeyi
dinleyeceksin.
Sana iyi gelecek.
Ne yaptığından sana ne? Niye öğrenmek
zorundasın? Gözlerini sil.
Sana söyleyemeyeceği kadar kötüyse,
o ne hissediyordur sence?
Diğerleri gibisin, bağlanmak nedir
bilmiyorsun. Burnunu sil.
Şimdi yat.
Hey, sen! Girme, girme!
- Ne yapıyorsun?
- Yıkanıyorum.
Biliyorum. Çok cüretkarsın.
Lavaboda yıkanamazsın.
- Niye benim odamı seçtin?
- Bulabildiğim tek temiz oda.
- Acele eder misin?
- Ediyorum.
- Bunlar da ne?
- Ne?
Pişen şeyler.
Kahve. Dokunma, sıcak!
- Demiştim...
- Git, git.
- Üzerine tereyağı süreyim.
- Üzerine tereyağı istemiyorum.
- Büyükannem tereyağı kullanırdı.
- Umurumda değil.
Hala kaynıyor. Bunlar da ne?
Canım bir fincan kahve çekti. Dışarısı
çok soğuk ve burası çok rahat.
- İster misin?
- Hayır. Dışarı çık ve al şunu...
- Bunu hiç yapmadığını sanıyordum.
- Neyi?
Aynı yerden iki kez yanmak.
Geoff? Geoff?
Geoff, ben... Ah.
- Üzgünüm, ben giderim.
- Hayır, sorun değil.
- Belki de ben gitmeliyim.
- Hayır, lütfen gitme.
- Aslında gitmeye niyetim yoktu.
- Geoff'a teşekkür edecektim.
Bilmemen için bir neden yok.
Haklısın, işe yaramazım.
Ona yardım etmeyi değil,
sadece kendimi düşünüyordum.
Ne yaptığını söylemediğine sevindim.
Bir fırsat daha istiyorum.
- Bunu ona söylesene?
- Ne zaman döner?
- İki ya da üç saate.
- Çok uzun bir zaman.
Sparks'a, onunla telsizden konuşmana
izin verdiğimi söyle.
Teşekkürler.
Bir yandan evlendirme kurumu
işlettiğini bilmiyordum.
Ne kadar yanılabileceğini
göstermek için.
- Resimleri nerede saklıyorsun?
- Hangi resimleri?
Bebeklik resimlerini.
- Başladığımız yere döndük.
- Bir milyon yıl önceydi.
- Ayağının nesi var?
- Verandada kaydım.
- Böyle dolaşma.
- Bir sorunu yok.
- Seni oturtayım da bakayım.
- Ayakkabımın topuğunu düşürdüm.
- Niye öyle demedin?
- Çok şanssızım.
Peş peşe topuk kaybediyorum.
- Tuhaf birisin, Bonnie.
- Sen de.
Geoff, artık benden
korkmana gerek yok.
Seni kafeslemeye çalışmıyorum.
Plan yapmak, geleceğe
bakmak istemiyorum.
Hiçbir şeyi değiştirmeni
istemiyorum.
Seni seviyorum, Geoff. Yapabileceğim
bir şey yok, seni seviyorum işte.
Ben de Kid gibi hissediyorum.
- Yaptığın her şey bana uyar.
- Kid mi?
Evet, senden bir şey istemiyor
ve yoluna çıkıp
rahatsız etmiyor, değil mi?
Beni deli ediyor.
Hey, Geoff.
Hey, Geoff, ben... Ah.
- Tabi, gir içeri.
- Özür dilerim.
Büyük Gar'da olsaydık
farklı olmazdı.
Sosisli sandviç satıp
servet kazanabilirdim.
Üzgünüm. Çocuklar
motorları test etmeye hazır.
Tamam.
Hardallı mı olsun,
hardalsız mı?
- Bunu yapmalıyız, Bonnie.
- Bulabilecek misin? Burada.
- Ne?
- Bahsettiğimiz resim.
Kahveyi sıcak tut, olur mu?
Bilmiyordum. Üzgünüm.
- Gemi geldi, Geoff.
- Teşekkürler, duydum.
Gözcü'yü arıyorum,
Gözcü'yü arıyorum.
- Devam et.
- Gemi geldi.
Dört numara kalkacak.
- Buradan geçemezsin.
- Üstünden geçmeye çalışacağım.
İyi fikir değil. Neredeyse unutuyordum,
Jeneratör kayışı lazım.
- Ne oldu?
- Napoleon yedeği yedi.
- İçeride ne işi var?
- Uçup gitmesin diye burada.
- Bir şeyler ayarla.
- Neyle?
Bana sorma. Napoleon'un
kabasından bir parçayla.
Bir şey bulurum.
- Her şey hazır mı?
- Hazır, Geoff.
Tüm koltukları çıkardım,
onu tertemiz ettim.
- Güzel.
- Evet, 180 kilo çıkardım.
Bu benim ağırlığımın
iki katından fazlası.
Yapabileceğin başka şey
olduğunu sanmıyorum.
- Buraya bak, Geoff...
- İlk söylediğinde duydum.
- Gitmiyorsun.
- Neden?
Yazı tura atalım.
Tura, ben gidiyorum.
Dur. Bekle.
Neden bu kadar heyecanlısın?
Heyecanlı değilim.
- İki taraf da tura.
- Gerçekten mi? Ciddi misin?
- Doğru, öyle.
- "Doğru, öyle."
Yıl boyu sana içki
ısmarlamama şaşmamalı.
Seninle gitmek istiyorum, Pop.
Lütfen.
- Tamam, madem öyle hissediyorsun.
- Ver, ver.
- Bir oksijen tüpü daha koy.
- Koydum bile.
- Bir fincan alayım, Charlie.
- Evet, Bay Geoff.
Dutchy, gemiyi karşılamaya
kim gitti?
Bana niye soruyorsun? Bu havayolunu,
sen işletiyorsun, değil mi?
- MacPherson postayı alacak.
- Bir soru sormak istiyorum.
Bu havada uçmak
delilik değil mi sence?
- Işıkları hazırla.
- Sana dedim...
Ne yapıyorsan yap, benim için
yapmak zorunda olduğunu düşünme.
Parasız olmayı tercih ederim.
Sözleşme umurumda değil.
- Kendini zorlama, Dutch.
- Ne anlamı var ki?
- Merhaba, Bonnie.
- Merhaba.
- Bu ne?
- Sana yolluk hazırladım.
Kahve fincana döktüğümde çok sıcaktı,
kendini tekrar yakma.
- Sağ ol, Bonnie.
- İyi yolculuklar, Geoff.
- Gelecek hafta, ikide görüşürüz.
- Evet.
- Nereye gidiyorsun?
- Odaya.
- Neden?
- Gemim geldi. Toparlanmalıyım.
Ha, evet.
- Bu kıyafetle karaya inmiştin.
- Bunu nasıl hatırladın?
Kibritin var mı?
Yanında taşımanın
vakti gelmedi mi sence?
Üzgünüm, Geoff. Bu kadar aptal
olduğum için üzgünüm.
Bunu senin gibi
yapmak istedim.
Kibrit isteyene kadar her şey
yolundaydı, değil mi?
- Sen iyiydin.
- O ana kadar olan kısmı hatırla.
Bak, Bonnie, herhangi bir şeyden...
pişman mısın?
- Pişman mısın?
- Hayır.
Değilim.
Elveda, Bonnie.
Ah, Geoff!
Geoff, gitmene izin veremem.
- Bu bir son bulmalı.
- Hayır. Hayır, yapamam!
- Hadi ama.
- Seni...bırakmayacağım.
Gitmeyeceksin. Kendini
öldürmene izin veremem.
Ben yapmayayım diye
yapacaksın.
- Diğerleri gibisin.
- Hayır, değilim!
- Geoff! Ben ne yaptım?
- Çekil, Bonnie.
- Sevgilim, bunu istemedim!
- Biliyorum. Benim suçum.
Vuruldu!
- Vuruldu mu? Montu çıkar.
- İlk yardım çantası nerede?
Köşede. Canın acıyor mu?
- Doktoru getirin. Kim yaptı?
- Ben.
- Sen mi? Nasıl oldu?
- Gitmesini istemiyordum.
- Artık gidemez.
- Kötü görünüyor.
Ne bu, yan gösteri mi?
Gidin buradan.
Heyecanlanma. Baldy,
bana bir içki getirir misin?
Bonnie, ocağa biraz su koy.
Şunu tut, Sparks.
Çıkmamış, hala içeride.
- Al, Geoff.
- Sağ ol.
- Ne diyorsun, Kid?
- Bence iyi.
- Ama fazla uçamayacaksın.
- Delisin sen.
Oynatmaya çalış.
Biz sakatlara katıldın.
- Yakında bizden kimse kalmaz.
- Mükemmel.
- Yalnız uçuramaz mıyım yani?
- Yalnız yeterince iyi değilsin.
Burada kalan herkesten
çok daha iyiyim.
Nasıl geçecektin?
- Yeni üç motorluyla, tepeden.
- O kadar yükselir mi?
- Bilmiyorum.
- Öğrenmeni sağlarım.
Kid benimle geliyordu.
- Kaybolabileceğimi düşünüyorsun.
- Kaybolmamanı sağlarım.
Gitmen gerekmez.
Öyle bir iş değil.
Yeterince iyi. İşte posta.
- Alanda görüşürüz.
- Bekliyor olacağım.
İstersen paraşüt var.
Sorun değil.
Açılın.
- Hastanede çıkartmak istiyormuş.
- Orada yapmasını söyle.
Barranca'yı arıyorum,
Barranca'yı arıyorum.
- Barranca'yı arıyorum.
- Devam et.
1000. 1000.
Göstergeler hala çalışıyor.
Barranca'yı arıyorum.
2400. 2400.
İlk katmanın üstündeyiz.
Barranca'yı arıyorum,
Barranca'yı arıyorum.
4000. 4000.
Hafif buzlanma başladı.
Tırmanma oranı 320.
Baranca'yı arıyorum.
4500. 4500.
Üst sınıra yaklaştık.
Bunların bir dağın yamacını
aşabildiğini hiç görmemiştim.
Düşüyor!
- Altımızda ne var?
- 1800'e kadar güvenli.
Yavaşlamasını bekleyeceğim.
- Tekrar denememi ister misin?
- İşe yaramaz.
Ancak 300 metre yukarıdayız.
- Barranca'yı arıyorum.
- Devam et, Geoff.
- Sessiz ol, Doktor.
- Başaramadık.
- 4800'de çakılıyorduk.
- Geri dönmesini söyle.
Seni duydum, Geoff.
Dönmüyorum.
Aptallık etme, Kid.
İki aydır körlemesine uçuyorum.
Bir kere daha yapsam
zarar gelmez.
Geri dön.
Bu bir emirdir, duydun mu?
İmkansız, Geoff. Kapatıyorum.
- Tex'e onu gözlemesini söyle.
- Gözcü'yü arıyorum.
- 4 Numara geçidi geçmeye çalışacak.
- Feci kapalı durumda.
Aşağısı temiz.
Paraşütlerden birini tak ve atla.
Benim de gitmemem için
bir neden var mı?
Mecbur değilsin.
Geçit buradan hangi yönde?
10 derece kuzey.
900 metre yukarıda.
Onları duyuyorum.
Yaklaşıyorlar.
Şu anda geçitteler.
Kid. Kid, cevap ver.
Kid, cevap ver.
- Barranca'yı arıyorum.
- Devam et, Tex.
Az önce geçtiler. Onlarla konuşmayı
denemedim ama cevap vermediler.
- Denemeye devam et.
- Tamam.
Kid! Kid!
Hey, Kid!
- Kid!
- Evet?
Hemen çık ve atla!
Bir şey kırıldı. Kımıldayamıyorum.
- Kendin atla.
- Bu sefer değil.
Seni aptal!
Dört numara yanıyor! Geri
dönüyorlar! Başaramayacaklar bence.
Işıkları hazırlayın.
Biri bana palto getirsin.
Alandaki ışıkları açın.
Kid. Dört numarayı arıyorum.
- Dört numarayı arıyorum.
- İşte!
- Onu asla indiremezler.
- Kid, 4 numara, atla! Çık!
Çıkarın onları!
- Postayı al!
- Tamam!
- Sizi çıkartıyoruz.
- Kötü yaralanmış!
Açılın.
Tamam mı?
Hadi, dışarı çık.
Hadi!
Tamam, Doktor, bu kadar yeter.
Kes şunu, hadi.
Geoff, bu adama benimle
uğraşmayı bırakmasını söyle.
Onu rahat bırak, Doktor.
Sigara, Poppa?
Tabi. Al.
Diğer adam nasıl?
Elleri ve yüzünün bir yarısı yandı.
O iyi, Geoff.
Atlayabilirdi ama atlamadı.
Dondurmalı soda içiyormuş gibi
orada öylece oturdu.
- Ona benden içki ısmarla.
- Tabi ki.
O kuşlar olmasaydı
başarabilirdik.
Elbette.
Ben olsam açılı bir ön cam yapardım.
O zaman sekerlerdi.
- Fena fikir değil.
- Sana hediye olsun.
Ayağa kalkınca
bunu hallederiz.
Halleder miyiz?
Boynun kırıldı, Kid.
Tuhaf.
Neden bir şey...
hissetmediğimi merak ediyordum.
Sanırım buraya kadar, değil mi?
Çok kötü.
- Hangisi?
- Götürün şunları buradan.
Çıkın buradan. Hadi.
Sen de, Doktor. İki ayağını kullan.
Ne var? Bana söyleyebilirsin.
- Beni görmelerini istemedim.
- Elbette.
- Korkmuyorum.
- Tabii ki korkmuyorsun.
Sadece...
Yeni bir şey yapmak gibi.
İlk tekli uçuşum gibi.
O zaman da kimse
seyretsin istememiştim.
Evet.
Bunda ne kadar iyi
olacağımı bilmiyorum.
Benim de gitmemi ister misin?
Senin önünde
ölmek istemem, Geoff.
Tabi. Biliyorum.
Al bakalım.
- Elveda, Kid.
- Elveda, Geoff.
Merhaba, Dutch.
Kibritin var mı?
Al, son maaşlar.
Havaalanı kapatıldı.
İşimiz bitti.
Tamam, Dutchy.
- Gözcü'yü arıyorum.
- Devam et, Geoff.
Geçit açıldığında bildir.
Hepimiz hazırız.
Kid ne durumda, Geoff?
Boynunu kırdı.
Birkaç dakika önce öldü.
- Ben de katılacağım.
- Bir sandalye çek.
- Merhaba, Les.
- Alanda her şeyle ilgilendim.
Sağ ol. Bana bir içki getir, Baldy.
- Beni mi çağırttın, Carter?
- Evet.
Kid sana içki
ısmarlamamı söyledi.
Sağ ol.
Baldy, masaya koyar mısın?
- Neden bizimle içmiyorsun?
- Tabii. Neden olmasın? Ya sen, Judy?
- Sağ ol.
- Baldy, hazırla.
- Yak bir tane.
- Elin ne durumda?
Fena değil.
- Al bakalım dostum.
- Dökecek.
- Tuttun mu?
- Oldu mu?
- Yapabilir misin?
- İdare ederim.
- Al bakalım, Judy.
- Teşekkürler.
- Hadi, sıkı iç.
- İşte böyle.
Bulabildiğim her şey burada.
- Keyfine bak.
- Hayır, istemiyorum.
22 yıl boyunca...
- Görüşürüz, Sparks.
- Gidiyor musun, Bonnie?
Kimse kalmamı istemedi.
Başıma onca şey geldi
ve bunu gösterecek
bir resmim bile yok.
Ona veda etmeyecek misin?
Bunu yapman gerektiğini düşünüyorum.
Öyle mi?
Bence bunu yapmanı isterdi.
Emin misin?
Öyle göstermeyebilir
ama bence bunu ister.
Madem yapmam gerektiğini
düşünüyorsun.
Bence yapmalısın.
Öyle diyorsan
yapmaktan çekinmem.
- Öyle diyorum.
- Öyle mi?
O halde içeri girip
yapayım bari.
- Merhaba, Geoff.
- Merhaba, Bonnie.
Ben...sadece düşündüm ki...
Pekala... Sparks dedi ki ben...
Gitmeden önce uğrayıp...
Bunu neden...
Tek söylemek istediğim bu,
sadece...
Bundan hoşlanacağını söyledi
ama bilmiyorum, sen hiç...
Geoff.
Geoff. Ah, Geoff, ağlıyorsun.
Lütfen, yapma. Ben...
Ben asla yapamam...
Ne yapamazsın, Bonnie?
- Asla söyleyemem...
- Neyi?
Elveda diyecektim.
Geoff...kalmamı istiyor musun,
istemiyor musun?
- Pekala, Bonnie...
- Barranca'yı arıyorum.
Sorun ne orada?
- Devam et, Tex.
- Fırtına dağılıyor.
- Rüzgar melteme dönüştü.
- Bir dakika.
Sparks! Onu çağırır mısın,
Bonnie?
- Geçit ne durumda?
- Hızla açılıyor.
- Ne istiyorsun?
- Yedi numarayı hazırla.
- Yedi numarayı çalıştırın.
- Ne yapacağız, Tex?
Beklemede kalın.
Fazla sürmez.
Ay görünüyor.
İşte geliyor. 700 dolardan
bile daha çok parlıyor.
- Gelsinler!
- Geliyoruz. Ne diyorsun?
- Sen ve ben mi? Gidelim!
- Buna ne diyorsun, Dutchy?
- Neler...?
- Geçit açılıyor.
- Zamanımız var.
- Nasıl uçacaksın?
- Bir iyi elim var.
- Bilmiyorum bu...
Sözleşmen çantada
keklik sayılır.
- Hadi, millet.
- Görüşürüz, Bonnie.
- Kahveyi sıcak tut.
- Gemiye gideceğim.
- Öyle mi?
- Kimse kalmamı istemedi.
- İstemediler mi?
- Kimseden bir şey istemezsin.
Doğru. Yazı- tura atalım. Yazıda
gidersin, tura gelirse kalırsın.
- Tura. Ne diyeceksin buna?
- Böyle kalmam.
- Kalmaz mısın?
- Beni elde etmek zordur, Geoff.
Sorman yeter.
Sana bir anı.
Hoşça kal demeyi seviyorum.
Elveda, Bonnie.
Serseri.
Hey!
Hey, Geoff! Ge...