Bir köprüde başlıyor.
Craig!
Peki ya bisikletin ne olacak tatlım?
Bisikletim umurumda değil.
İntihar ediyorum ben.
Ama bisiklete onca para harcadık, delikanlı.
Sadece ona bakmanı istiyoruz.
Craig beni düşün.
Büyüdüğümde o bisikleti isteyebilirim.
- Üzgünüm. Düşünemedim...
- Bu doğru.
Bunu yapmaya karar verirken
bizi hiç düşünmedin.
Değil mi tatlım?
Bana sorarsan çok bencilce.
Kız kardeşini bu
nasıl etkiler sence?
Ben... Çok üzgünüm...
Bu, benim genellikle
kan ter içinde uyandığım andır.
Ama nedense
bu sefer farklıydı.
PAZAR
Ben...
Kendimi öldürmek istiyorum.
Bunu doldur. Böylece...
Nasılsın?
Sigaran var mı?
Üzgünüm, yok.
Neyin var senin?
Sadece sigara içmem.
Pazar günü sabahın 5'inde,
neden acildesin demek istedim.
Şöyle...
Son zamanlarda sanırım,
kafam çok dolu.
Devam et.
Aslında bunu açıklamak zor.
Ama... Bir kız var...
Evet, anladım seni.
Bir de bu yaz okulu başvurusu
çok kafamı bozdu.
Yaz okulu mu?
Evet. Çok itibarlı, şey gibi...
Yazın ne diye okula gitmek isteyesin ki?
Coney lsland'da kız kovalamalısın.
Sen doktor musun?
Sence?
Sen... Pek doktora benzemiyorsun.
Doogie Howserdiye birini duydun mu?
Neyse, umarım
derdin neyse çaresini bulurlar.
- Teşekkürler.
- Önemli değil.
Ne zamandır intiharı düşünüyorsun?
Bilmiyorum. Bir yıldır depresyondayım.
Daha önce de düşünmüştüm
ama hiç böyle olmamıştı.
Yani hiç bu kadar ciddi olmamıştı.
Bugün bu duyguları
tetikleyecek bir şey oldu mu?
Bazen niye çöktün sorusuna
kolay bir şey söylemek istiyorum.
Babam beni döverdi.
Ya da cinsel taciz yaşadım.
Ama benim sorunlarım
bundan daha az dramatik.
Örneğin, babam hep
yanlış sorular soruyor gibi.
Peki Craig,
Wall Street'e Giriş dersi nasıl gidiyor?
Belki bu birazcık abartı
ama strese girince
kusma sorunum var.
Dostlarım bazen bana
başka gezegendenmişim gibi bakıyor.
Bir de kafayı fena taktığım bir kız var.
En iyi arkadaşımla çıkıyor.
Beni köprüden atlattıracak
tek bir şey var mı?
Hayır. Sıradışı bir şey yok.
İlaç kullanıyor musun?
Zoloft. Ama kestim.
Peki, ilaçları bırakmanı
doktorun mu söyledi?
Hayır, ben kendim bıraktım.
Bunu yapmaman gerekir.
Craig, kendine
zarar vermeyecek gibisin.
Benim önerim,
anne babanla iletişim kuralım,
ne olduğunu öğrensinler,
sonra seni
ayakta tedavi servisine gönderelim.
Tamam mı? Ama...
Ben yardımı şimdi istiyorum.
Biliyorum moralin bozuk.
Ama Craig, bizim bu birime
kabul ettiklerimiz çok hasta insanlar.
Ben de öyleyim.
Peki, bana bir şey veremez misin?
Ebeveyn izni olmadan olmaz.
Bu ciddi bir iş.
Ne kadar ciddi bir şey olduğunu
belki de açıklayamadım.
Sanki her şey üst üste geliyor,
ve sanki benden başka herkes,
her şeyle başa çıkıyor. Yani...
Ama ben değil, anladın mı?
Ben korkuyorum, tamam mı?
Oraya geri dönemem.
Bilmiyorum ki ne...
Bir şey yapabilirim.
O yüzden yardımına ihtiyacım var.
Lütfen, yardım et.
Kabul edildi
Yetişkin Psikiyatrisi
3. Kat Kuzey
3 Kuzey'e hoş geldin Craig.
3 Kuzey ne demek?
Yetişkin psikiyatri katımız.
Ama ben daha 16'yım.
Ergen katı yenileniyor.
O yüzden tüm ergenler biz büyüklerle.
Bizimle olduğuna göre
bizim gibi davranmanı bekleriz.
Yarın başlıyoruz.
Sen de çizelgeye uyup,
ekip faaliyetlerine katılacaksın.
ARGENON HASTANESİ
HAFTALIK ÇİZELGE
Bu arada, ailenle bağlantı kuracağız.
Giysi, diş fırçası gibi
şeyleri getirebilirler.
O kadar uzun kalabileceğimi sanmam.
Yarın okul var. Yani...
Dr. Minerva ile görüşmen gerekir.
Yanında keskin bir cisim yok
değil mi? Bıçak, anahtar?
Kemerin ve ayakkabı bağcığın.
Ayakkabı bağcığım mı?
Her olasılığı düşünmeliyiz.
- Selam, Dr. Minerva.
- Selam Smitty.
Bu yeni hastamız Craig Gilner.
Merhaba Craig. Nasılsın?
Sanki şey gibi, bilirsin.
Sen git yerleş.
Sonra konuşalım tamam mı?
Tanıştığımıza sevindim Craig.
Aklına gelecek.
Günaydın Jimmy.
- O niye burada?
- Jimmy mi? Şizofren.
Benim gibiler için
bir yer var mı burada?
Her çeşit hastamız var dostum.
Merhaba Bobby!
Adamım.
Yeni dostum
Craig'le bir tur atmak ister misin?
- Tabii yavrum.
- Teşekkürler dostum.
Biz odanı ayarlarken
Bobby çevreyi göstersin.
- Tamam.
- Öyle mi? Pekala.
Az sonra görüşürüz.
- Burası akıl hastanesi mi?
- Hayır, sadece hastane.
Burası oyalandığımız yer.
Pikabımız filan var.
Ama tüm plaklar çizilmiş.
Bazıları masa tenisi
oynamayı filan seviyor.
- Puanlama sistemini söylediler mi?
- Pinpon için mi?
Bence pinpon sözü
sporun ciddiyetini bozuyor.
Ayrıcalık puanlarını diyorum.
Pikap odasında zaman geçirmek,
hediyelik dükkanını ziyaret, öyle şeyler.
Eğer istersen onlara katılabilirsin.
Hayır, böyle iyiyim.
İyi Craig. Bunu sevdim.
Burası duş. Kilidi yok.
Duş odası. Kullanımda - Boş
İçeri girdiğinde
bunu ''kullanımda'' yap tamam mı?
Anladım.
Sen anladın ama başka anlayan yok.
Taşaklarını ovarken içeri dalıyorlar.
Bunu istemezsin.
Diğer salonda da var.
Ama ben olsam kullanmam. Solomon kızıyor.
Solomon kim?
- Merhaba Bobby!
- Merhaba dostum!
Buradan da yakınlarını arayabilirsin.
Yakınların olduğunu varsayıyorum.
Ya da onlar seni arar.
Bilirsin, telefon.
Burası da televizyon odası.
İnsanlar takılıp
bu odada televizyon izlerler.
O yüzden böyle diyorlar.
- O kimdi?
- O Noelle. Gençlerden biri.
- Sana tamirattan bahsettiler mi?
- Evet.
- Kaç yaşındasın?
- On altı.
On altı!
16 yaş için aşırı streslisin.
Gevşemen lazım.
Kız arkadaş filan bul.
Üzerinde çalışıyorum.
Peki, sen burada ne yapıyorsun?
Senin yaptığının aynısını.
Sen hasta mısın?
Bu sabah acilde ne yapıyordun?
En güzel kahve acildedir evlat.
- Dışarı çıkmana izin veriyorlar mı?
- Hayır.
Peki neden buradasın?
Gel bakalım,
Smitty odanı hazırlamış mı.
Hey Muqtada
yeni oda arkadaşın var, dostum.
Merhaba.
Şahsına alma sen. Pek konuşmaz.
Odadan çıktığını hiç görmedim.
Beş dakika sonra öğle yemeği var.
Yemek için ne hazırlamışlar?
Pardon, ne dediniz?
Lütfen ışığı söndür.
Dr. Minerva.
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Bu sabah kötüydüm ama şimdi iyiyim.
Yani eve gitmek istiyorum, eğer uyarsa.
Burada intihara meyilli
ve hastaneye başvurdu diyor.
Evet ama sizin
çabuk bir şeyler yapabileceğinizi sandım.
Yani kendimi iyi hissetmemi
sağlayacak ilaç gibi bir şey.
Yoksa...
Akıl hastanesine yatırılacağımı düşünmedim.
Buraya ait olduğumu hiç sanmıyorum.
Bütün hastalar önce böyle düşünür.
Birazcık zaman ver.
Ne kadarcık?
- 5 gün.
- 5 gün mü?
30'u geçemiyoruz. Perşembe günü
gitmeye hazır olup olmadığına bakacağız.
Perşembe'ye kadar burada kalamam.
Çünkü okula gitmezsem
arkadaşlarım nerede olduğumu anlayabilir.
Bunda utanılacak bir şey yok Craig.
Depresyon tıbbi bir hastalıktır.
Şeker hastası olsaydın
bundan utanır mıydın?
Peki bu durumla ilgili
annemle konuşabilir miyim?
Tabii Craig. Ben onunla konuştum.
Seni görmeye can atıyor!
Craig!
Böyle sorunlu olduğum için
ana babamı suçlamayın.
Babam çok çalışır, doğru.
Annem de biraz fazla hassas.
Kız kardeşim çocuk dahilerden.
Ama çocukken hiç kucağa
alınmamış biri falan değilim.
Aslında tüm bu süre boyunca
bana epey destek oldular.
Zor bir zaman geçirdiğini biliyordum
ama ne olduğunu bilmiyordum.
Şey olduğunu... Bunun bir...
Çok cesursun, tatlım.
Seninle gurur duyuyorum.
Gerçekten mi?
Çünkü kuşkularım vardı.
Hayır hayatım. Doktorlar
birkaç gün gözlemlemek için
burada kalmanı istediler.
Bence bu gerçekten iyi bir fikir.
Ama bunu
sahiden anladığını sanmıyorum.
Buradaki insanlardan
bazıları sahiden göçmüş.
Oda arkadaşım
haftalardır odadan dışarı çıkmamış.
Bence bunu
doktorun takdirine bıraksak iyi ederiz.
Biz bunu denedik ve...
Onlar uzman. Bizim bilmediğimiz
yöntemlerle sana yardımcı olabilirler.
Ve bence bu...
Burası gerçekten hoş bir yere benziyor.
Değil mi George?
Çek elini cebimden!
Evet. Ne zaman katılabilirim?
Ben de. Ben de kalabilir miyim?
Hayır tatlım. Ama ziyarete geleceğiz.
Cep telefonumu aldılar,
o yüzden beni evden arayanlar olabilir.
Onlara burada
olduğumu lütfen söylemeyin.
Biraz giysi,
tuvalet kağıdı filan getirdim.
Bir şey yer miydin? Lütfen!
- Ian Curtis.
- Kim?
Joy Division'dan bir dost. Kendini astı.
Kurt Cobain.
Freud.
Ernest Hemingway.
Salvador Allende.
Allahım! Kızım,
bizim tanıdığımız birini seçsene.
Şili cumhurbaşkanı.
Askeri faşist darbeye
boyun eğmedi, kendini vurdu.
- Bence sayılmaz.
- Tabii ki sayılır.
Zaten ölecektiyse, intihar sayılmaz.
Merhaba Craig!
Gel bizim adamlarla otur.
Craig, bu dostum Johnny.
Şuradaki soytarı da Humble.
Kız arkadaşın var mı?
Üzerinde çalışıyor.
Senin yaşında hoş kızlar var.
Gençken hayatımda
çok kadın vardı evlat.
Öyle mi?
O kadar şaşırmış gibi
yapmak zorunda değilsin.
O zamanlar bana
Bay Hızlı Dil derlerdi.
Bobby'ye sor.
Kadınları etki altında tutmanın
sırrını söyleyeyim mi?
Seni seviyorum.
Hepsi bu mu?
Bu. Ama gitar çalabiliyorsan
da zararı olmaz.
Çocuğun aklını karıştırma,
o zaten yeterince dağılmış.
- Neden böyle dağıldın evlat?
- Sen kendi işine bak Humble.
Peki.
Ama şunu bil ki Craig, eğer
kendini açmazsan asla şifa bulamazsın.
Şimdiye kadar çanakta ne kadar birikti?
- On bir.
- On bir mi?
Dün 12'ydi.
Humble bir Dolar yedi.
Humble bir Dolar mı yedi?
Profesör 1 Dolar koydu
yiyemez diye. O kazandı.
Ne olacak bu dünyanın hali?
Burada çatlak insan çok.
Para ne için?
Pizza partisi için.
Bu boku yemek zorunda kalmayalım diye.
Bir tane alabilirmişiz
ama kendimiz ödemek zorundayız.
Bende 8 Dolar var.
Craig bununla caka satmak
zorunda değilsin.
Buradakilerin hiçbir şeyi yok.
Tevazu lütfen.
Onu demek istemedim... Sadece...
Neyse tamam. Gençsin. Öğreneceksin.
Craig, yemek yersen 2 puan alırsın aslanım.
Smitty'de 15 papel
olduğuna bahse girerim.
Onda 20 Dolar var. Gördüm.
Otoparkta üzerine atlayalım.
- Şapkanın altında.
- Şapkanın altında mı?
Affedersiniz.
Hesap lütfen.
Craig, 3 Kuzey'e
alışıyor musun bakalım?
Alışıyorum galiba.
Dr. Mahmoud, Zoloft aldığını yazmış.
Ama 3 hafta önce bırakmışsın. Doğru mu?
Evet.
Terapiste gidiyor musun?
Bana Zoloft yazan kişi Dr. Yanof'tu.
Onu her ay görüyorum.
Neden ilacı kestin?
Daha iyi olduğumu düşündüm.
İhtiyacım yok gibiydi.
Belki ilaç işe yaradığı içindir.
Bu sabah
buraya gelmeden önce kendini
nasıl hissettiğini anlatabilir misin?
Depresyondaydım sanki.
Kaygılı ve stresli.
Son günlerde
normalden çok stres hissediyor muydun?
Özel bir nedeni var mıydı?
Evet.
Franklin Gates Yaz Okulu var.
Babam...
Ben kesin katılmak istiyorum.
Ama başvuruyu bir hafta içinde
yapmalıyım, ben bakmadım bile.
Neden?
Olayı ne zaman düşünsem,
beynim kabul edilmeyeceğimi
söylüyor sanki.
Kabul edilmesen ne olur?
O zaman bunu
kolej başvurularıma koyamam.
Bu da iyi bir
koleje gidememek demektir.
Ama Adam Smith bile
modern kapitalizmin
eşitsizliklerini öngörmüş olamazdı.
Eğer iyi bir koleje
giremezsem iyi bir işim olmaz.
Tek yanlı diplomasiyle
İran'daki durumu hafifletmek
Başkomutan olarak
benim birinci önceliğimdir.
İyi bir yaşam tarzını
karşılayamam demektir.
Hey MTV. Ben Craig Gilner.
MEKANLAR - CRAIG GILNER
Mekanıma hoş geldiniz.
Bu yüzden kız arkadaş bulamam.
Bu da muhtemelen
depresyona girmem demektir.
Muqtada gibi, hayatımın geri kalanını
böyle bir yerde geçirmem gerekir.
Yani kabul edilmesem ne olur?
Bilmiyorum. Açıklaması kolay değil.
Bunu ona açıklayabileceğin
dostun veya aileden biri var mı?
Dostlarım ve ailem var
ama bu hep kolay değildir.
Destek sisteminin olması önemlidir.
Sahiden konuşabileceğin insanlar.
Başka semptomların var mı?
Yeme sorunum var.
Kusmayı önleyemiyorum.
Peki.
Yarın grup faaliyetlerine başlayacaksın.
Salı günü yine kontrol var.
- Soracağın bir şey var mı?
- Evet.
Kendimi daha iyi hissediyorum.
Yarın buradan gidebilir miyim?
Çünkü okul var, bir de bu başvuru...
En az 5 gün Craig.
Önce tuhaf bir yer gibi gelir biliyorum.
Ama faydalanmaya çalış.
PAZARTESİ
Bugün pazartesi.
Orta yaşlı Mısırlı bir adamın
yanında uyanmamalıyım.
Karma eğitim salonundaki
kilitsiz bölmede duş yapmamalıyım.
Sosyopat ve şizofrenlerin arkasında
ilaç kuyruğuna girmemeliyim.
Bugün pazartesi,
okulda olmam gerekiyor.
Ama sanırım
burada olmamın esas sebebi bu.
Annem ve babam okula gittiklerinde,
evlerine en yakın olana gittiler.
Mantıklı geliyor, değil mi?
Birçok yerde hala böyle yapılıyor.
Cleveland'da ve muhtemelen Denver'da.
DENVER COLORADO'DAN Selamlar
Ama New York'ta değil...
Fenci inekler için okullar var...
Mesela Bronx Fen Lisesi.
Tiyatrocular için okullar var.
LaGuardia Sahne Sanatları Okulu.
Sosyal reform tutkunları için okullar.
El Puente Barış ve Adalet Akademisi.
New York City devlet okulları içinde
en çok rekabet isteyen şu:
Profesyonel İdareci Okulu.
Benim okulum.
Milyarder hayırsever
Gerard Lutz,
bu okulu
devlet okullarına bağlı olarak kurdu.
Yani bu tuzu kuru elit kesim için
bir özel okul değil.
Karneyle alışveriş yapabilirsiniz
ya da babanızın
Güney Pasifik'te bir adası olabilir.
Hiç fark etmez.
Eğer 5 ilçedeki
en zeki ve en başarılı
800 öğrenciden biriyseniz
kabul edilirsiniz.
Tıpkı buradaki çocuklar gibi.
Sahara Patel
SAT:2380 - GRE:1530 (5.5 Yazma)
LSAT:174 - MCAT:42 (S Yazma)
James Howard - 3 Kez Şampiyon,
New York Süper Bilgisayar Yarışması
(2007, 2009, 2010)
Aaron Fitzcarraldo
Davidson Fellow Felsefe Ödülü
(2008, 2009)
Ulusal Münazara Şampiyonu
(Konuşma ve münazara)
American ldol Bölgesel Yarı-Finalisti
(8. sezon)
Kaydeden memur
ciddi bir hata yapmış olmalıydı çünkü...
Ben kabul edildim.
- Ben de.
- Sen de mi?
Bu, en iyi dostum Aaron,
Nia ilk kez manalı şekilde yumrukluyor onu.
Yumruklardan epey oldu.
Arkasından el tutma,
öpme ve nihayet seks geldi.
Bunu resmetmek istemiyorum.
Nia beni bir kez
manalı yumruklasın diye ne verirdim?
Ve böyle başladı...
Şu topalaklara bak.
Hep, seksi sıkı topalakları olan
Harley'yim olsun istedim.
Topalaklar senin olsun,
bana kutucuk yeter.
Hey Bobby şu motora baksana!
Sahip olamayacağım şeyleri
kafaya takmak istemem.
Rahat ol, sadece
eğlenmek için kardeş.
Bu eğlence değil.
Bu propaganda dostum.
Nasıl yaşamanı söyleyen
Madison Avenue tipleri bunlar.
Hızlı arabalar, seksi piliçler.
Reese's Pieces, Gucci.
Werther's Original.
Bu boktan şeylere kanmam.
Burrito'nu yiyecek misin Craig?
Aç değilim. Alabilirsin.
Merhaba Bay Burrito kahvaltı.
Humble, onu geri ver.
Alabilirsin dedi.
Evet, sorun değil.
Craig de yemek zorunda.
Onu yerine bırak.
Yaylan Bob.
O aç değil.
Teşekkürler Bobby.
Ama sahiden aç değilim.
İyi, yemezsen yeme.
Bu sabah bir hadise olmuş galiba.
Anlatacak biri var mı?
Burrito kahvaltısıyla ilgili bir şey.
Johnny?
Bobby ve Humble arasındaydı.
Onlara sor.
Ben tarafsız
bir gözlemciden duymayı istiyorum.
Peki, benim fikrimi sorarsan
Bobby çok gergindi.
Görüşmesi yüzünden
sinirliydi ve etrafa saldırıyordu.
İlginç bir gözlem Johnny.
Basurlarım da azdı Johnny.
İstersen gruba bundan da bahset.
Basurlar! Sana da sıra gelecek!
Bobby eğer
duygularım bana kalsın diyorsan tamam.
Ama şunu bil ki
yarınki görüşmen yüzünden
heyecanlanman gayet normal.
Görüşmeden dolayı heyecanlı değilim.
- O zaman sorun ne Bob?
- Belki karnı açtır.
- Aç gibi görünmüyor.
- Yorgun gözüküyor.
Gece uyudun mu?
- Bugün yemek yemedi.
- Evet, yedi.
Onu yerken gördün mü?
Yediğinden eminim.
Onu yerken görmedim.
Yorulunca kaygılanıyorum.
Peki, dinleyin.
Ben aç ve yorgun değilim.
Tek sorun bu kazak.
Görüşmeye giyecek bir şeyim yok.
Size görüşme yüzünden demiştim.
O güzel bir kazak Bob.
Hayır değil. Bir serserinin
yara bandı gibi kokuyor.
Ama sana yakışıyor.
Tıpkı senin saçının
sana yakışması gibi.
Bobby, hakaret etme lütfen.
Gömlek ödünç verebilirim.
Ne dedin Craig?
Annemi arayıp, babamınkilerden
birini buraya getirtebilirim.
Sorun değil.
İki sokak ötede oturuyorum.
- Hayır, teşekkürler.
- Bobby! Al gömleği!
Yardım etmeye çalışıyor Bob.
Çok hoş bir teklif bu Craig.
Bobby, neden
kabul etmek istemiyorsun?
Çünkü sadaka istemem.
Bu sadaka sayılmaz.
Sana ödünç verecekti.
Tamam, alacağım.
Yeter ki başımın etini yemeyin.
Gömleği istiyor musun?
İstiyorum...
Gömleği istiyorum.
Craig?
Koltuk altları ter lekeli olsa olur mu?
Affedersin, kötü bir espriydi.
Onu bir daha görmeme
ne zaman izin vereceksiniz?
Çünkü babasıyım.
Herhalde şunu düşünmüyor...
Ne dediniz? Benim... Yakında evim olacak.
Benim... Perşembe günü
bir evim olacak. Doğru söylüyorum.
Dinleyin. Sizden asla bir şey istemedim.
En azından bir kez dediğimi
yapamaz mıydınız? Alo? Alo!
Sabah çok kibardın.
19.00'da buluşalım.
TV Odası dışındaki Bank - Noelle
İki yeni mesajınız var.
Merhaba Craig. Benim.
Tamam, muhtemelen
şu anda küvette değildir.
Ama Nia'yı bazen
öyle düşünmeyi seviyorum.
Hastalık bu, biliyorum.
Biraz tuhaf davranıyordun.
Her şeyin yolunda
gittiğinden emin olmak istedim.
Pekala, hepsi bu.
Aaron'la birlikteyim.
O çok sıkıcı. Hoşçakal.
Merhaba Bay Gilner,
Ben kimya öğretmenin, Bay Reynolds.
Eksik laboratuar ödevlerin
hakkında konuşmalıyız.
5 tane.
Alo?
Merhaba Nia, ne haber?
Gates Yaz Okulu başvurusunu bitiriyorum.
Giremezsem dehşete düşerim.
Senden ne haber?
Şey gibi hissediyorum, bilirsin...
Evet, fark ettim.
O yüzden bugün okula gelmedin değil mi?
Kendimi boktan hissediyordum
ben de evden çıkmadım.
Evet, bazen bana da oluyor.
Depresyon mu neyse o işte.
Onun için ilaç alıyor musun?
Dinle, bunu kimseye söylemedim.
Hatta Aaron'a bile. Ama kendini
daha iyi hissetmeni sağlayacaksa,
- ben terapi görüyorum.
- Sahi mi?
Bir yıl filan oldu.
Hiç bilmiyordum.
Evet çok utanç verici.
- Zoloft alıyorum.
- Bırak şimdi!
- Evet alıyorum.
- Aman Tanrım! İkimiz de berbat durumdayız.
Evet, suç ortağı iki akıl hastası gibiyiz.
En hasta biziz.
Benim adım Solomon.
Alçak sesle konuşur musun?
Dinlenmeye çalışıyorum.
Craig o kim?
Affedersiniz.
- Her şey yolunda mı?
- Uzayacak mı?
Bir saniye lütfen.
Bir kokain ininde misin?
Evet, hayır. Her şey yolunda...
Aklına gelecek.
Hep aklına gelecek.
Sen neredesin?
- Gitmeliyim Nia. Hoşçakal.
- Craig...
Senin olsun.
Teşekkürler anne.
Baban da burada olmayı çok istiyordu.
Bir müşterisiyle sorunu çıktı.
Müşterisiyle mi?
Evet, ama yarın
mutlaka geleceğini söyledi.
Hiç arkadaş edindin mi?
Edindim gibi.
Şu travestiyle arkadaş mısın?
Travesti.
Hayır, değilim.
Okulumla konuştun mu?
Böyle bir yerde olduğumu
anlamalarını hiç istemiyorum.
Geleceğime zarar verebilir.
Hayır sadece hastane dedim.
Özel bir şey belirtmedim.
Güzel. Tımarhaneye kapatıldığımı
bilmelerini hiç istemem.
Travesti!
Şizofren!
Nasıl gidiyor yavrum?
Affedersin. Sadece gömleği bırakıyordum.
Çok tatlı, değil mi?
Evet. Senin kızın mı?
Veronica. Elvis Costello'nun
şarkısındaki gibi.
- Kaç yaşında?
- 8 yaş 9 ay.
O böyle söylüyor. 9 ay.
Görüşmende iyi şanslar.
Sormamda sakınca yoksa
görüşme ne için?
Bir grup evi.
Perşembe, kıçıma tekmeyi basınca
yaşayacak bir yere ihtiyacım var.
Alıştırma filan yapmak için
birine ihtiyacın varsa bana bildir.
Ne demek istiyorsun?
Yani görüşme provası gibi.
Daha iyi hazırlanırsın.
Öyle mi?
Öyle.
- Denemek ister misin?
- Şimdi mi?
Eğer yapacak işin yoksa.
Tamam, harika. Bekle.
Resmi gömleği giyerek bunu yapayım.
Tamam. Hazır mısın?
Bir saniye bekle.
Bunu nasıl yapayım bilmiyorum...
Hangisi iyi. Şu...
- Bu nasıl?
- Evet. Doğal görünüyor.
Tamam.
Rahatlayabilirsin.
Gerginim.
Peki, bu grup evinde yaşamaya
seçileceğini neden düşünüyorsun?
Çünkü beni kabul etmezseniz
evsiz kalacağım.
Tamam, güzel.
Evet, sanırım hazırsın.
Sahi mi? Çok umutsuz görünmedim mi?
Hayır. Ama...
Bu deneyimden edindiğin
olumlu şeyler üzerine yoğunlaşmak
isteyebilirsin, yani şey yerine...
Olumsuz şeyler yerine.
Aynen. Eve getirebileceğin ne olabilirdi?
Sadece senin
sunabileceğin özel bir şey.
Her şey olabilir.
Belki harika bir huyun var.
Hayır.
Yemekten sonra
sofrayı toplar mısın?
Pek değil.
Bu tür durumlarda gerçeklerle
biraz oynamak sorun olmaz.
Evet, insanların beklentilerini
artırıp sonra da onları
hayal kırıklığına uğratmayı istemiyorum.
İşte bu. Senin özün sözün bir.
Onlara bunu söyle.
Tamam, öyle söyleyeyim, değil mi?
Evet, harika yapacağını biliyorum.
Teşekkürler.
Masa tenisi oynayalım mı?
Masa tenisinde çok kötüyüm.
Olsun. Eğleniriz. Hadi.
Burada epey oynuyoruz.
Ama birçoğu rekabet
edemeyecek kadar uyuşmuş oluyor.
Bir, sıfır.
O bir yalancı.
Lütfen bebeğim dinle. Lütfen dinle.
Seni seviyorum.
Endişe etme.
Tabii, seni affediyorum tatlım.
Johnny telefondan öpücük göndermez.
Geldin.
Evet. Başka planlarım vardı
ama iptal ettim.
Güzel. Seni dün korkutmuş
olabilirim diye düşündüm.
Evet, ünlü intiharı.
Acayip.
Peki, bugün
başka bir oyun oynayacağız.
Tamam.
Ben sana bir soru soracağım,
sen de bana.
Cevaplıyor muyuz?
Sana kalmış ama önemli olan
soruyla bitirmek zorundasın.
- Başlıyoruz. Hazır mısın?
- Evet.
Soruyla bitir demiştim.
Aptal mısın?
Hayır... Ya sen?
İşte anladın.
İğrenç mi görünüyorum?
Hayır. Müthiş görünüyorsun.
Sorun ne?
Beni neden buraya davet ettin?
Bobby'ye gömleğini
ödünç vermen hoşuma gitti.
Sence birini tanımak
için bu iyi bir yol mu?
Tabii.
Bunu daha önce oynadın mı?
Burada değil.
Bakir misin?
Yani...
Ne zamandır buradasın?
İyi geçiştirdin Craig.
21 gün. Seni kim sürükledi buraya?
Ben kendim kaydoldum.
Yani kazara.
İntihar yardım hattı buraya gelmemi söyledi.
Niye uzun zamandır buradasın?
Kendimi bir daha keseceğimi düşünüyorlar.
- Neden intihar hattını aradın?
- Sanırım...
Belki de aslında
kendimi öldürmek istemiyordum.
Ama bir bakıma istiyordum da.
Mantıklı geliyor mu?
Peki, hangi okula gidiyorsun?
Profesyonel İdareci Okulu. Sen?
Delfin.
Okul formalı kızlara düşkün
bir sapık değilsin değil mi?
Siz forma giyiyor musunuz?
Bunu biliyordum.
Tamam. Affedersin, bir saniye
özel alanını işgal edeceğim.
Neden?
- Ne yapıyorsun?
- Sadece...
- Beni şok ettin.
- Bir dilek tut.
Şimdi ne yapalım?
Hala oynuyor musun?
Hayır. Ya sen?
El sanatları odasına kadar
kadar yarışalım.
Çocuklar koşmayın lütfen!
Evet bakalım!
Hala üzerinde çalışıyor musun
İyi Craig?
Düşündüğün gibi değil.
Düşündüğüm, ikinizin dışarıda
soru oyunu oynadığınızdı.
- O zaman düşündüğün gibi.
- Öyle düşündüm.
Geç gelenler, boş vaktimizde
sanatsal faaliyetle terapi yapıyoruz.
Ben Joanie, gönüllü faaliyet müdürüyüm.
Ben Craig.
Malzemeler masanın
üzerinde Craig. Hadi başla.
Tamam ama ben hiç resim yapamam.
Tabii ki yaparsın.
Temsili olması gerekmiyor,
soyut olsun, ne istersen olabilir.
Sakıncası yoksa
ben sadece oyalanmak istiyorum.
Ne diyorsunuz? Misafirimiz Craig
sanatsal tıkanıklık dediğimiz şeyi yaşıyor.
Ne çizeceğini bilmiyor.
Kıllı bir şeye ne dersin?
Humble, senin söz ettiğin
kılları çizmiyoruz biz.
Sahi mi?
Aslında bu çok hoş.
Vajina çizeceksin sanmıştım. Güzel olmuş.
Oklava!
Ne dedin Roger?
Bir şey mi dedin?
Bu tuhaf.
Bak, bir şey çizene kadar
bu kadın tependen inmez.
Her şey olabilir.
O karmakarışık aklında
çılgın şeyler olduğuna bahse girerim.
Amerika tarihimizdeki
en uzun huzur dolu,
ekonomik gelişim dönemini yarattı.
- Kahretsin!
- Yaklaşık 18 milyonluk istihdam,
enflasyonun 2 katı yüksek
ücret artışıyla birlikte.
Tarihteki en yüksek evsahiplik oranı.
Craig tatlım, mesele ne?
Yapamıyorum.
Beş yaşındayım ve çoktan işim bitmiş.
Ne yapamıyorsun?
Kopya kağıdıyla bile
Manhattan'ı çizemiyorum.
Kopya kağıdı mı!
Dalga mı geçiyorsun?
Craig, aletsiz kopyalama yapamazsın,
mükemmel olmasını da bekleyemezsin.
Neden olmasın ki?
Çünkü tatlım sen beş yaşındasın.
Bu bir bahane değil.
Mozart üç büyük senfonisini
beş yaşındayken besteledi.
Aslında dörttü.
Bir fikrim var.
Manhattan haritalarını kopyalamak yerine,
neden kendi haritalarını yapmıyorsun?
Hayali yerlerin.
Birisinin engelleri kalktı gibi.
Bu sıradışı.
- O ne?
- Bu çok hoş.
Beyin veya öyle bir şey, değil mi?
Evet. Bu bir beyin haritası.
- Bu harika bir beyin haritası.
- Enfes.
Parlak yetenek.
Tanıştığımıza sevindim-Çarşamba görüşürüz
Saat ve yer aynı-Noelle
- Beyin bölümünü anlamadım.
- Şehir gibi.
Craig, telefon var sana.
- Alo?
- Orası tımarhane mi?
Bunu geçiştirip duruyordum ama
sanırım en iyi dostum Aaron'u
daha yakından tanımalısınız.
Hayatın vız geldiği çocuklardan.
Not ortalaması 4,6.
Nasıl mümkün olur anlayamıyorum bile.
Muhtemeldir ki
Gates Yaz Okulu'na girecek.
Sonra da diyecek ki...
Başvuru bile yapmadım.
Beni kendileri yazdılar.
Neyse, koleje başvururken işe yarar.
İhtiyacı olacağından değil.
Müfredat dışı faaliyetleri taşıyor.
Aaron'ın yapmadığı şey yoktur.
Sporcudur.
Bir film derneği kurdu.
Plakları MP3'e dönüştüren
bir adaptör icat etti.
Ben yarışamazdım bile.
Bu numarayı nereden aldın?
Benim kız verdi.
Yetişkin psikiyatrisini nasıl boyladın?
Orada bira veriyorlar mı?
Ahbap, bana Vicodin getirebilir misin?
Çocuklar. Onu rahat bırakın.
Cidden Craig, ne oldu?
Bilmiyorum. Kötü bir gece geçirdim.
Kötü bir gece derken...
Şey hissediyorum sadece...
Biraz daha gevşe arkadaş tamam mı?
Senin sorunun hiç rahat olamaman.
Bu gece gevşiyor olacağım,
sen nerede olursun?
Burada. Ben burada olacağım.
Allahım! Craig! O halde
senin bir şeyin yok.
Evet, var. Depresyondayım.
Hap alıyorum. Nia'ya sor.
Nia'ya ne sorayım?
Craig!
Unut gitsin. Belki böyle
yavşak biri olmasaydın,
insanlar seninle daha çok konuşurdu,
böyle şeyleri anlardın.
Kız arkadaşımı etkilemek için
kendine acındırmaya mı çalışıyorsun?
- Aaron...
- Ne?
Siktir git.
Biliyorum sessiz ol, affedersin.
Benim hiç arkadaşım yok.
Bunu fark etmek çok zor bir şeydir.
Burada, Gates Yaz Okulu başvurusunu
teslim etmekten vazgeçmiş biri var gibi.
Franklin Gates'de
bu yaz okumak istemeyen kim?
Nihayetinde iyi bir koleje girmeyen?
İyi bir iş bulmayan.
İyi bir yaşamı olamayan. Seks yapamayan.
Neden insan depresyona girip
bir tımarhanede yalnız başına, evsiz
kalmak istesin, anlamıyorum.
Muqtada diye toplum dışı kalmış
birinin yanında uyusun.
SALI
Kaç kere seni buraya tıkacaklar?
Neyin var senin?
Çocuğunun seni böyle görmesine
nasıl izin verirsin?
Sen ne biçim babasın?
Dürüstçe diyorum,
ölmüş olsaydın hepimiz için daha iyi olurdu.
Onu bile doğru yapamazsın.
Affedersiniz bayan, ayrılmak zorundasınız.
Hadi.
İyi misin, Bobby?
Muhasebecim.
Yanlış yere çentik atarsan
kadın aklını kaçırıyor.
Peki orada soya sütü alan kim?
Alec Baldwin,
bence bu çok hoştu.
Gates'te kayıt yapan memurla konuştum.
Senin için başvuru süresini uzatacak.
Sen iyileşmeye odaklan tatlım.
Onu hiç düşünme, tamam mı?
Evet. Endişelenmene gerek yok.
Bu denemeye değmez anlamına gelmez.
George...
Baba, senin krizde olan
bir müşterin falan yok muydu?
Senin başına gelecek!
FRANKLIN GATES ÜNİVERSİTESİ
Merhaba Bobby.
Görüşmen nasıldı?
Berbat ettim.
Ne oldu?
Sakin ol! Sakin ol!
Tamam dostum, sakin. Yavaş.
Biz buradayız. Her şey yolunda.
Senin için zor muydu?
Bobby'yi öyle görmek?
Korktum.
Beni incitecek filan diye değil.
Birinin kontrolünü öyle
kaybettiğini görmekten.
Aklıma kendimi
nasıl hissettiğim geldi.
Nasıl?
Sanki patlamanın eşiğine gelmiş gibiyim.
Tüm stres, baskı, endişe
hepsi kaynıyor.
Ama ben bunu asla dışarı atamıyorum.
Bilirsiniz, içime atıyorum.
Hayatın boyunca hep böyle mi hissettin?
Çocukken böyle değildim.
Bana bundan bahset.
Ne demek istiyorsun?
Mutlu olduğun
bir zamandan bahset. Tasasız.
8. sınıftayken böyle bir gün olmuştu.
O kadar uzun süre önce değildi,
ama o günlerde zamanı farklı algılıyordum.
Sanki daha çok zaman vardı.
Gündüzü Coney lsland'ta geçirdik.
Sonra bisikletlerle Bay Ridge'i,
Sunset Park'ı,
Park Slope'u,
Brooklyn'in merkezini,
Brooklyn Heights'ı
geçip ta Brooklyn Köprüsü'ne geldik.
Sonra her şey değişti.
Kızlar, notlar, ana babalar, iki savaş,
çevresel felaket tehdidi,
mahvolmuş bir ekonomi...
Tüm bu şeyler sanki
aynı gün, yoktan var oldu gibi.
Craig, şöyle bir söz vardır:
''Tanrım, değiştirebileceğim şeyleri
değiştirmem için güç,
''değiştiremeyeceklerimi
kabullenmem için cesaret,
''farkı bilmem için ariflik ver.''
Yani...
Yani annen ve baban hakkında konuşalım.
Anne babamı değiştirebilir miyim sence?
Hayır, ama ben bir psikiyatristim.
Bir noktada onları sormak zorundayım.
Onlar iyi insanlar.
Örneğin babamı ele alalım.
Onu daha bugün gördüm.
Burada çok stresli olduğum için
kaldığımı biliyor.
Yine de
Gates başvurusundan bahsediyor.
''Anlasana baba'' diyesim geliyor.
''Burada daha önemli bir şey var.''
Peki ne o?
Bilmiyorum.
Ama büyük gibi geliyor.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Her şey yolunda mı?
Evet, sadece şu görüşmeyle
büyük hata yapıyorum.
- Üzgünüm.
- Önemli değil, unuttum gitti.
Sahi mi?
Pek değil. Ativan'la uyuştum.
- Dondurmayı nereden aldın?
- Mister Softee, sokağın karşısında.
- Bobby dostum!
- Dondurma istiyorum.
Bir kere yalayabilir miyim Bob?
2 puan kaybedeceksin Bob.
Buna değer.
Bu puanların ne önemi var?
Evet, ne önemi var?
Bunları cidden takip eden biri yok bence.
Sistemden kuşku duymak
3 puan götürür.
Sistemi siktir et.
Benim puanlarımı al.
Johnny bir kez yalamak istiyor.
Güzel görünüyor.
Bu ne?
Dolar.
Pizza partisi için.
- Nereden buldun bunu?
- Önemli değil.
Evet, bu gerçek bir öykü.
O Kara Panterler'den biriydi.
Bir daha ondan haber almadın mı?
Bana dokunma. Bana dokunma.
- Bana dokunma.
- Şu kadını görüyor musun?
Columbia'da radikal bir akademisyendi,
sonra Yurtseverlik Yasası çıktı.
Yurtseverlik Yasası'nı biliyor musun?
- Evet.
- Tamam.
Yurtseverlik Yasası çıkınca
kadın kafayı yedi.
Bush'un tüm telefonlara
alıcı koyduğunu düşünüyordu.
Epey çılgınca değil mi?
Ve şuradaki çocuk Solomon.
O da çatlak.
Williamsburg'taki Hasidic uyuşturucu
olayına karışmış.
Bence Solomon aşırıya kaçtı.
100 LSD yutmuş.
Bakma, bakma! Bir gecede.
O zamandan beri aynı değil işte.
- Evet.
- Vay!
Çok çılgınca değil mi?
Kafaymış sanki.
Burada kafa insanlar var.
Evet.
Ya sen?
Ben mi?
Ben şey...
Kızın Veronica'yı diyorum.
Bir daha ne zaman göreceksin?
Benim küçük kızım bensiz
daha iyi diye düşünüyorum.
- Hadi ama!
- Hayır sahiden.
Bu yerde ben
bir rol model değilim.
Sanırım o...
Daha iyi olur.
Dinle, bu bana düşmez biliyorum,
istediğin zaman bana kaybol
diyebilirsin ama
bence o, babası yanında olsun isteyecektir.
Burayı umursayacağını sanmıyorum...
Kaybol.
Tamam.
Ativan'ın etkisi azalıyor sanırım.
Affedersin.
Boş ver.
Birbirimizi tanırken
paylaşmak isteyeceğin
- başka kusma öykülerin var mı?
- Bir iki tane var.
- Denemek ister misin?
- Hayır, böyle iyi.
Müzikal araştırmaya hoş geldin.
Kimin çalgısı yok?
Endişe yok dostum.
Seni vokallere alalım.
Şarkı söyleyemem.
Tıpkı çizemediği gibi.
Ciddi diyorum. Ben...
İyi Craig, neden korkuyorsun?
Hadi ama!
Craig, ayağa kalk.
Craig, Craig, Craig.
Bunu biliyor musun?
Sanırım duymuştum.
Pekala.
Bobby ve hanımlar
sana yardım eder.
Hanımlar mı?
Peki millet,
geçen hafta çalıştığımız gibi.
Hazır mısınız çocuklar?
İşte başlıyoruz.
Cenderede gibiyim
Cenderede gibisin, kimse istemez bunu
Baskı altında
Bir ev yanıp kül oluyor
Bir aile ikiye ayrılıyor
İnsanlar sokaklara düşüyor
Sorun yok
Dünyanın ne demek
olduğunu anlama dehşeti bu
Dostların çığlıklarını dinlemek
Kurtarın beni!
Yarın beni uçursun diye dua ediyorum.
İnsanlar baskı altında
insanlar sokakta
Her şeyden vazgeçmiş
Bir kör gibi
Kararsız kalmak da çözüm değil
Aşkı dillendirmeye devam et
Ama öylesine örselenmiş ki
Neden? Neden?
Neden?
Aşk, Aşk, Aşk, Aşk,
Cinnet gülerken biz
cenderede eziliyoruz
Bir şans daha versek kendimize
O bir şans da aşk olsa
Neden bir şans daha vermiyoruz
Aşka şans ver Aşka şans ver
Eski moda bir sözdür aşk
Her şeyini değiştirmeye
Bencillikten vazgeçmeye zorlar seni
Bu son şansımız
Bu kendimiziz
Cenderede
Cendere
Aman Tanrım! Tam bir rock yıldızı gibisin.
Bütün okul sana kafayı takmış gibi.
Herkes sadece senden bahsediyor.
Yeni bir imaj isteyebilirsin.
Nasıl yani?
Endişe etme,
sana bir şey bulacağız İyi Craig.
İyi Craig.
Ne?
Birisi burada bana
''İyi Craig'' diyor.
Bu birisi kız mı?
Hayır.
Orada hoş kızlar da var mı?
Pek yok.
Bir akıl hastanesi
kızlara asılmak için pek uygun değil.
Bu yeri görmeye can atıyorum.
- Ziyarete gelebilir miyim?
- Tabii.
Tabii, ziyaret edebilirsin.
Hayranlarımın etrafımda
fır dönmesine aldırmazsan tabii.
Hey, ayağa kalk.
Affedersin. Meşhurum demiştim sana.
Şu anda bile rahatsız ediyorlar.
Muqtada bu odadan
dışarı daha çok çıkmalısın.
Dışarıda bir dünya var.
ÇARŞAMBA
Benim. Bunları giy.
Gel bir yürüyüşe çıkalım.
Vay canına!
Bazen sadece buradan
çıkmak bile iyi geliyor.
30 dakikanız var.
Noelle ile aranızda ne var?
- Nasıl yani?
- Nasıl yani de ne demek?
Bana aptalı oynama.
İkiniz sanki şey gibi...
Aranızdaki elektrik sanki...
Bunlar havai fişekti.
Ona çıkma teklifi etmelisin.
- Çıkma teklifi mi?
- Evet.
Onu dışarı davet et.
Şöyle diyebilirim,
ondan hoşlanıyorum
ama çıkma teklifi etmeye korkuyorum.
Neden korkuyorsun?
Reddedilmekten.
Bebeğim, hayatını
korku içinde geçiremezsin.
O zaman Muqtada olursun.
Ya da daha kötüsü, ben.
Bu noktada ''Bobby hayatın o kadar
kötü değil'' demen gerekirdi.
Affedersin ben sadece...
Gevşe, önemli değil oğlum.
Reddedilmekten korkmamalısın.
Korkmamalısın. Benimle çalışabilirsin.
Neyi?
Noelle'e çıkma teklifi etmeyi.
- Hayır, gerek yok.
- Ben Noelle olacağım.
Ben Noelle olacağım. Ben Noelle'im.
Merhaba Craig, nasıl gidiyor?
Merhaba Noelle. İyiyim. Sen?
İyi.
Yakında buradan gidiyorum.
Bu çok iyi.
Müzikten hoşlanır mısın?
Evet, tabii.
Ben canlı müzik severim.
Orada öyle oturarak mı
çıkma teklifi edeceksin?
Ayağa kalk. Bir kadınım ben.
Hayır dostum. Biraz rahat ol.
Hadi gevşe!
Evet, tamam. Güzel.
Ama canlı müzik izlemeye
tek başıma gitmeyi sevmem.
Tamam.
Birlikte gidebilir miyiz?
''Evet tamam, birlikte gidebilir miyiz?''
Hayır bir daha.
Daha canlı olmalısın.
''Aman'' ne heyecanlı gibi.
Heyecan duymalısın.
Tamam.
Evet... Evet, tamam.
Birlikte gidebilir miyiz?
Güzel güzel.
Kimi dinleyelim?
U2 sever misin?
Hayır.
Vampire Weekend?
Hayır. Kızı ilgilenmeyeceği
gruplara götüren
o aşağılık heriflerden biri olma.
Yapman gereken şu
ve bu çok önemli.
Tamam.
Ona ne istediğini sor.
Evet, doğru.
- Kadınlar soru sormandan hoşlanır.
- Tamam.
Bana bir soru sor.
Ben yine Noelle'im.
Başlangıçta biraz kur yap.
- Ne demek istiyorsun?
- Ayakkabılarımdan bahset.
Hey Noelle, şu ayakkabılar müthiş.
Çok hoş duruyorlar.
O senin hoşluğun.
- Önemli değil.
- Güzel.
Anladın. Anlıyorsun, anlıyorsun.
- Tamam.
- Fena değil.
Sen buraya nasıl düştün?
Hiç vazgeçmiyorsun değil mi?
Ben tatildeyim.
- Cidden.
- Ben ciddiyim.
Bazı insanlar Hamptons'a gidiyor,
ben buraya geliyorum.
Dinlenme ve sıhhat için.
Seni besliyorlar.
Bazen de kafam iyi oluyor dostum.
Hakkında bunu duymadım.
Ne duydun o zaman?
Hayvanat bahçesinde
bir penguene tecavüze yeltenmişsin.
Kim dedi bunu?
Sakin ol ahbap.
Komik çocuk ha?
Aslında ben...
Muhasebecinden, kendini öldürmeye
çalıştığını duydum.
Bu seni şaşırtabilir İyi Craig ama
o benim muhasebecim değil.
Vay, sahi mi?
Ve 6 kez kendimi öldürmeyi denedim.
Ben de düşündüm
ama köprüye kadar ulaşamadım.
Ben de doğru buraya geldim.
Neden vazgeçtin?
Ailemi düşündüm,
ana baba ve kız kardeşimi.
Onları nasıl
yıkacağını bilmek yetti.
İşte, benim anlamadığım
kısım bu, Craig.
Yani, iyi, zeki ve yeteneklisin.
Seni seven bir ailen var.
Sadece bir gün için
sen olsam ne yapardım, biliyor musun?
Şey yapardım... Çok şey yapardım.
Ben...
Bilmiyorum. Sadece şey...
Yaşardım.
Anlamı filan olurdu.
Hadi gidelim.
Smitty, bunları yerde buldum.
Nasıl gidiyor?
Merhaba Muqtada.
Yürüyüşe geliyor musun?
Ne yapılıyor orada?
Şey, resim çizmeyi sever misin?
Pinpon?
Pin ne?
Müzikten hoşlanır mısın?
Evet.
Tamam, harika.
Ama sadece Mısır müziği.
Olsun, bakalım.
Affedersiniz. Dinlenmeye çalışıyorum.
Muqtada ile tanıştınız mı?
Sessiz olabilir miydiniz?
Kulakları çok keskin.
Bence bir gün için bu kadar yeter.
Merhaba Craig.
Merhaba.
Benim için sürpriz oldu.
Aaron ile ayrıldık.
Çok üzüldüm.
Sen iyi misin?
Evet. Affedersin.
Bayağı ilaç yüklendi mi?
Evet. Tamamen uyuştum.
Geçen gün telefonda
konuştuğumuzdan beri
hep seni düşünüyorum.
Ben de seni çok düşünüyorum.
Uyandım ve baktım ki yatağım yanıyor!
Neyi var onun?
O bir şizofren.
Acayip.
Neyse.
Hakkındaki bütün her şeyi
bana anlattın ve olgunsun.
Aptalca sorunları olan
diğerlerine benzemiyorsun.
Bence sen sahiden de perişansın.
Ben bitik biriyim.
Ama iyi anlamda.
Yani bu sana bir anlamda
deneyim veriyor.
Sen ve Aaron ayrıldınız mı?
Evet biliyorum,
Noelle'i düşünüyor olmam gerekirdi.
20 dakika içinde
onunla buluşmam gerektiğini.
Ama karşınızda
muhteşem bir kız duruyorsa
ve 2 yıldan beri ona kafayı takmışsanız
ve o dudağını ısırıp kısık bir sesle
konuşuyorsa, senin de aletin kalkmışsa
ne yapabilirsin?
Odamı görmek ister misin?
Daha onu bitirmedin mi?
Neyi?
Evet, burada
bir sürü aktivitemiz var. O yüzden...
Zaman alıyor...
Aaron ve ben böyle bir şey hiç yapmadık.
Listemde bu kesinlikle vardı.
- Burada başka biri mi var?
- Hasta olacağım.
Seks!
Benim yatağımda seks!
Tanrım, bu iğrenç!
Çocuklar yatağımda seks yapıyor.
Craig bu kim?
O, oda arkadaşım Muqtada.
Konuşma onunla!
Yatağımda seks yapmaya çalışıyor.
Sakin ol. Kimse seks yapmıyordu!
Kadın ayartıcıdır! Biliyorum.
- Neyin var senin?
- Çık dışarı!
Zor günler geçiriyor.
Hayır seni diyorum, senin neyin var?
Ben de zor günler geçiriyorum.
Sen biraz dinlen en iyisi.
Yarın filan ararım seni.
Nia, Nia dur.
Bekle Nia.
Seni seviyorum.
Sadece iyileş, Craig.
Hayır, demek istediğim...
Noelle!
Noelle, lütfen.
Çok üzgünüm, her şeyi berbat ettim.
Portrene bayıldım. İnanılmaz.
Keşke kapıyı açsaydın.
İyi misin?
Bu da çok hoş.
Bu akşam buluşacaktık ya.
Buluşma olmayacağını mı varsayayım?
Sen zaten her şeyi çözmüşsün, Muqtada.
Asla yataktan çıkma.
PERŞEMBE
Becerdim.
Neyi?
Anneni.
Eve kabul edildim.
Bu harika.
Kahvaltıda seni özledik.
Bunun nedeni Nia/Noelle fiyaskosu mu?
Sen nereden biliyorsun?
Solomon'dan.
Herifin kulakları gerçekten keskin.
Tek sorun kadınlar değil.
Hiçbir şey yapamıyorum. Hayatım berbat.
Hayır, benim hayatım berbat.
Muqtada'nınki berbat.
Lütfen alınma civciv.
Hiç alınmadım.
Dinle Craig, sen hoşuma gittin.
Senin yaşındayken ben de senin gibiydim.
Ben daha yakışıklıydım ve
kadınlarla bu kadar sorun yaşamazdım...
Konuna dön dostum.
Demek istediğim, 20 yıl sonra
kızının 8. yaş gününü
böyle bir yerde kutlarsan,
Tanrı'ya yemin ederim,
Muqtada ve ben
kıçına tekmeyi basarız.
Doğmakla meşgul olmayan
ölmekle meşguldür.
Buna inanmalısın.
Bu Bobby,
bence bilge bir adam.
Aklıma gelmişken,
yarın evsiz olmayacağımı
sana söyleyecektim.
Sadece diyorum.
Bil bakalım ne oldu.
YMCA'nın hemen yanında.
Evet, havuza
yüzmeye gidebiliriz.
Belki masa tenisi de oynarız.
Evet, pinpon.
Aynı şey.
Dinle, annen
Cumartesi seni buraya getirecek.
Ziyafet çekebiliriz.
GEL KONUŞALIM - AYNI YER, 16.00
Sadece bu hastanede değil
bütün dünyada
yaşamak için çırpınan
bir sürü insan var biliyorsun.
Ben galiba sahip olduklarıma
şükretmeyecek kadar rahatıma düşkünüm.
Ne gibi?
Aile, ev ve dostlar gibi.
Bir de bildiğin şu şey var.
Sanatın hep burjuvazinin çöküşü
olduğunu düşünürdüm. Ama...
Bu harika bir şey, Craig.
Teşekkürler.
Bunlardan 20 tane yaptım.
Gerçekten zevk aldığım bir şey.
Niçin zevk alıyorsun ondan?
Eğlendiriyor.
Beni strese sokan
şeylerden uzaklaştırıyor.
Gidince de devam edecek misin?
Evet.
Sanırım. Ama babam delirebilir.
Ona duygularını açtın mı?
Henüz değil.
Açacak mısın?
Sanırım.
Teşekkürler.
Smitty bu benim son gecem.
Bu senin son gecen Craig.
Bunu çıtlatmak iğrenç
ama seni özleyeceğim Craig.
Bobby'nin de son gecesi.
O yüzden acaba
pizza partisi yapabilir miyiz diyordum.
Evet yapabiliriz. Paran var mı?
Parayı bulabilirsen.
Evet. Hayır. Yani param olacak. Ben...
Getirebileceğin plak var mı?
Geldiğin için teşekkürler.
ERKEKLERDEN NEFRET EDERİM
Sadece dün olanlar için
çok üzgün olduğumu söylemek istedim.
Beni gördüğün kız,
en iyi dostumun kız arkadaşı.
Ona hep takıntım oldu ve...
Ona aşık mısın?
Hayır.
Tabii değilsin. Onu seksi buluyorsun.
Duymak istediği şeyi ona söyledin.
Şimdi de aynı şeyi
bana yapacaksın.
Hayır yapmayacağım.
Yapmayacak mısın?
Dinle, senin seksi olduğunu düşünüyorum.
Doğru şeyi söylemek istiyorum
ama bunun tek sebebi senden hoşlanmam.
Sorunlarını diğer insanlar
gibi gizlememeni seviyorum.
Seninleyken sorunlarımı
gizlemek zorunda olmadığımı hissediyorum.
Son zamanlarda
hep bunu düşünüyordum
ve anladım ki
doğmakla meşgul değilsen
ölmekle meşgulsündür.
Bir şey daha var.
İkimiz de bir daha doğmaktan
istifade edebiliriz.
Yeniden doğuş değil,
ne dediğimi anlıyor musun?
Bilge sözlerin için sağ ol Bob.
Ne? Sana da mı söyledi?
- Kim?
- Bobby.
Evet, 1 milyar başka insana da.
Bob Dylan.
O şarkıdan alıntı yaptın.
- Ne? Hayır.
- Evet.
Neyse, demek istediğim,
seninle doktorculuk oynamak istiyorum.
Müthiş bir şey.
Niçin bana hiç sebebini sormadın?
Neyin sebebini?
Bilmemi istediğin zaman
bana söyleyeceğini varsaydım.
Teşekkürler.
Müziği sever misin?
Nefes almayı sever misin?
Doğru. Aptalca bir soruydu.
Radiohead'i çok severim.
The Pixies'i ve T. Rex.'i de.
Başka kim vardı?
Onları canlı izledin mi?
Radiohead ve the Pixies'i
bir kez izlemiştim.
Güzel.
O zaman...
Bu ayın sonunda
Vampire Weekend bir konser verecek.
Gitmek ister miydin?
Evet, isterdim.
Seninle değil mi?
Hayır, Solomon'la.
Evet, benimle.
Affedersiniz çocuklar.
Bu aşırı romantik olacak gibi, en iyisi
bazı önemli şeylerin altını çizeyim.
Bu ben: CEO, avukat veya
devlet başkanı
olmak istemediğimi
anladığım anı paylaşıyorum.
Bu da Noelle.
Bir zamanlar
devlet başkanı olmak istememe gülüyor.
Burada Noelle eğer
beni mutsuz edecekse,
Gates Yaz Okulu başvurusunu
siktir etmemi söylüyor.
Bu fikri seven ben.
Babama bunu
nasıl söyleyeceğimi düşünen ben.
Bu, ona ne kadar güzel olduğunu
söyledikten sonra Noelle'in hali.
Argenon Hastanesi'nden Selamlar
Teslimatçı çocuğu 3. kata
göndermelerini söyle.
3 Kuzey.
Sorun değil evlat. Nasıl istersen.
- Teşekkürler baba.
- Bir şey değil.
Yarın annem, sen, ben görüşürüz.
Yarın görüşürüz.
- Tamam, hoşçakal.
- Hoşçakal.
Hey Muqtada.
- Alo?
- Merhaba dostum.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Taze Pizza
Merhaba. Onu buldum.
Çok sağ ol.
Sorun değil.
Dinle dostum,
sana kalleşlik ettiğim için affet.
Kız arkadaşına asıldığım için
sen de beni affet.
Nia ile aranız nasıl?
İlişkiyi kurtarmaya çalışacağız.
Güzel.
İyi gizliyor olabilirim
ama bazen ben de depresyona giriyorum.
Öyle mi?
Kendini öldürme, tamam mı?
Öldürmem.
Ciddi diyorum.
Teşekkürler.
Yarın seni ararım, tamam mı?
Evet, ara.
Baksana...
Nia'ya asıldın mı sahiden?
Aşağılık.
Pizza soğuyor. Ne haber?
Yorgunum aslanım.
Pizza partisinden cayıyor gibiyim.
Toplanıyorum.
Tatil bitti.
Evet, iş başı.
- Bir işin var mı?
- Hayır.
Ev konusunda tebrikler.
Teşekkürler.
Noelle'le konuşurken
Dylan'ın şarkı sözlerini kullandım.
Nasıl gitti?
İyi. Yakında birlikte takılacağız.
- Öyle mi?
- Konsere gidebiliriz.
İyi.
Al.
Bu sensin.
Vay be. Burada her şey altüst olmuş.
O kadar da altüst olmamış.
Sadece bakıma giriyor.
Bak, arkasına telefon numaramı yazdım.
Bazen bir araya gelir
masa tenisi oynarız.
Tabii.
İyi. Yarın kahvaltıda görüşürüz.
İyi şanslar, Craig.
Buna ihtiyacın olduğundan değil ama...
Teşekkürler. Sana da bebek.
Hey hadi ama.
Bana güven.
Dans etmeliyim.
Ciddi misin sen?
İlaç Bölümü
Bunu sevdim.
Evet, bunu sevdim.
Bakın.
CUMA
Görüşürüz dostum.
Daha uzun kalman gerekir.
Dışarıda bunu yitirebilirsin.
- Şansımı deneyeceğim.
- Senin başına gelecek!
Biliyorum, "Bu ne şimdi?"
diye düşünüyorsunuz.
"Çocuk birkaç gün hastanede kalır
ve tüm sorunları çözülür mü?"
Hayır, çözülmedi.
Bu sadece bir başlangıç diyebilirim.
Hala ödevim, okulum, dostlarım
ve babamla yüzleşmek zorundayım.
- Merhaba Smitty.
- Merhaba.
- Her şeye teşekkürler.
- Evet.
Tabii, bir şey değil efendim.
Bobby'yi gördün mü?
Evet. Bobby bu sabah erkenden ayrıldı.
Bugünle geçen Cumartesi arasındaki fark,
bir süredir
ilk kez hayatta yapmak
istediğim şeyleri iple çekiyorum.
Ne hissediyorsun?
Şey hissediyorum...
Sanki başa çıkarım gibi.
Bisiklete bin, ye, iç, konuş.
Metroya bin, oku, haritaya bak.
Harita çiz, sanat yap.
Gates başvurusunu bitir.
Babama Gates olayını kafaya takma de.
Annemi kucakla. Kız kardeşimi öp.
Babamı öp.
Noelle ile işi pişir.
Noelle'le biraz daha işi pişir.
Onu pikniğe götür. Onunla film seyret.
Aaron'la sinemaya git.
Zevkine Nia ile film izle.
Bir parti ver. İnsanlara öykünü anlat.
3 Kuzey'de gönüllü çalış.
Bobby gibilere yardım et.
Muqtada gibilere.
Benim gibilere.
Daha çok çiz. Birini çiz.
Çıplak birini çiz.
Noelle'i çıplak çiz.
Koş, seyahat et, yüz, zıpla.
Biliyorum, bayat göründü, olsun.
Yine de zıpla.
Nefes al.
Yaşa.