Tek istediğim, Juli Baker'ın
beni rahat bırakmasıydı.
Her şey 1957 yazında başladı.
İkinci sınıfa başlamadan önce.
İşte geldik.
- Ne düşünüyorsunuz çocuklar?
- Bu evi sevdim.
- Güzelmiş.
- Odam hangi renk?
Görene kadar bekle.
- Bakalım içeride ne varmış?
- Hadi Bryce kardeş.
Seninle, kamyonetin boşaltılmasına
yardım edelim...
...kadın kısmı da, mutfağa gidip
eşyaları yerleştirmeye başlarlar.
Tamam baba.
Benim için, beş yıldan fazla
sürecek saklanmaların ve...
...sosyal huzursuzluğun
başlangıcıydı.
- Merhaba, ben Juli Baker.
- Ne yapıyorsun?
Yardım istemez misiniz?
Hayır. Orada değerli eşyalar var.
- Peki ya bu?
- Hayır, hayır, hayır.
Neden evine gitmiyorsun.
Annen, nerede olduğunu merak ediyordur.
Yok, yok. Annem nerede olduğumu
biliyor. Sorun olmaz demişti.
Bu kızın imalardan anlamadığını
fark etmek uzun sürmedi...
- Üç kişiyle burası kalabalık oluyor.
- Benim için önemli değil.
- ...Hiçbir imadan.
- Bunu birlikte kaldıralım mı?
Bryce, annene yardım etmenin
vakti gelmedi mi?
Öyle ya!
Yani, bu kızı hiçbir şey
durduramıyordu.
Ona, "Kaybol!" demek üzereyken,
çok garip bir olay gerçekleşti.
Aklım almıyordu.
Orada durmuş, bu yabancı kız ile
el ele tutuşuyordum.
- Bu karmaşaya nasıl bulaştım?
- Merhaba.
Görüyorum ki, oğlumla tanışmışsın.
Sonunda dayanamayıp, yedi
yaşındaki birine göre...
...en erkeksi davranışı sergiledim.
Ancak, dertlerim
sona ermekten çok uzaktı.
Bayan Yelson'ın sınıfına
adım attığım ilk anda...
Bryce?
Gözlerime inanamıyorum!
...anlamıştım.
Okul, benim için sığınak olmayacaktı.
Hey Bryce, kız arkadaşın nerede?
Ömrümün sonuna kadar etiketlenmiştim.
Bryce, neden ona evlenme
teklif etmiyorsun?
# Bryce ve Juli, ağacın
üzerine oturmuş... #
# Ö-PÜ-ŞÜ-YOR-LAR. #
Kasabadaki ilk senem,
tam bir felaketti.
Şunlara bakın.
Sonraki üç yılın ise,
aşağı kalır yanı yoktu.
Ama nihayet altıncı sınıfa
geldiğimde, harekete geçtim.
Planı devreye soktum.
Sherry.
Sherry bekle.
Selam Bryce.
Sherry Stalls'a çıkma teklif ettim.
Düşünüyordum da, birlikte sinemaya...
Planın mükemmelliğini
görebilmek için...
...Juli'nin, Sherry Stalls'tan
nefret ettiğini bilmeniz gerekiyor.
Nedenini bir türlü anlayamadım.
Sherry hoş biriydi, dost canlısıydı
ve bir sürü saçı vardı.
Başlarda annem, kulağımı
deldirmeme izin vermiyordu.
Asıl gayem, Sherry ile
birlikte yemek yiyerek...
...ve ortalıkta birlikte dolaşarak...
...sonunda, Juli'nin bana olan
ilgisini kaybetmesini sağlamaktı.
Ama yine de, 16 yaşıma gelene
kadar küpe alamayacağım.
Yazık olmuş.
Sonra, Melanie kulağını deldirmek istedi
ama annesi doğal olarak, "olmaz" dedi.
Sonra, Melanie çılgına döndü ve onun...
..."Johnny Mathis'in En İyi
Şarkıları" albümünü parçaladı...
...ve cezalandırıldı. Bu yüzden
yatıya, pijama partime gelemeyecek.
İlişkimiz açıkça gözler
önüne seriliyordu.
Bilim projen için ne hazırlıyorsun?
Ta ki, sözde en iyi arkadaşım
Garrett Einbider...
...Sherry'e ilgi duymaya
başlayıncaya kadar.
Kırık saç uçlarının farklı
saç kremlerine karşı...
...nasıl tepki verdiklerini
göstermeyi düşünüyordum.
Etkileyiciymiş.
Sadakat, yerini şehvete bıraktı
ve dönek herif Garrett...
...Sherry'e neyin peşinde
olduğumu anlattı.
Pislik.
Durumu pek hoş karşılamadı.
Sıra tekrar Juli'ye geldi
ve kısa süre sonra...
...yine beni bön bön
izlemeye başladı.
Ancak bu sefer durum daha da vahimdi.
Beni koklamaya başladı.
Evet doğru, beni kokluyordu.
Bu da neyin nesiydi?
Tek tesellim, önümüzdeki yılın
farklı olabilme ihtimaliydi.
Ortaokul, daha büyük bir okul.
Belki farklı sınıflarda olurduk ve
nihayet... nihayet sona ererdi.
Bryce Loski ile karşılaştığım ilk gün
aklım başımdan gitti.
Hep o gözler yüzündendi,
büyüleyici gözlerinde bir şey vardı.
Bunu birlikte kaldıralım mı?
Mahalleye yeni taşınıyorlardı...
...ve ben de yardım etmeye gitmiştim.
Babası, onu annesine yardım
etmeye gönderene kadar...
...tam iki dakika boyunca
kamyonette bekledim.
Gitmek istemediğini anlamıştım.
Bu yüzden, evde tıkılıp
kalmadan önce...
...birlikte biraz oynamak
ister mi diye peşinden gittim.
Sonra hatırladığım tek şey,
elimi tutup...
...gözlerimin içine bakmasıydı.
Adeta kalbim durmuştu.
Yoksa bu?
Bu benim ilk öpücüğüm olabilir miydi?
- Derken annesi çıkageldi.
- Pekâlâ, merhaba.
O kadar utanmıştı ki,
suratı kıpkırmızı oldu.
O gece, olası öpücüğü
düşünerek yatağa uzandım.
Demek istediğim,
bana karşı hisleri olduğu ortadaydı...
...ama bunu gösteremeyecek
kadar utangaçtı.
Annem, erkeklerin
hep böyle olduğunu söylerdi.
Bu yüzden ona yardımcı
olmaya karar verdim.
Bryce?
Gözlerime inanamıyorum!
Utangaçlığını üzerinden atabilmesi
için ona bir sürü fırsat tanıdım.
Altıncı sınıfa geçtiğimde,
kendimi kontrol etmeyi öğrenmiştim.
Bu sefer de, Sherry Stalls
fotoğrafa dahil oldu.
Sherry Stalls, tam anlamıyla
mızmız, dedikoducu...
...içten pazarlıklı,
fingirdek kızın tekiydi.
Saçı uzun, aklı kısaydı.
Ve işte geliyor...
...Bryce ile el ele tutuşarak.
Hem de benim Bryce'ım ile!
Ortalıkta benim ilk öpücüğümle
dolaşan çocuk.
Tepkim, onları görmezden gelmek oldu.
Bryce gibi kaliteli bir çocuğun...
...sonunda Sherry Stalls'ın ne mal
olduğunu anlayacağını biliyordum.
Topu topu bir hafta sürdü.
Teneffüste ayrıldılar.
Durumu pek hoş karşılamadı.
Sherry'nin şeytani
kıskacından kurtulduğundan beri...
...Bryce, bana daha iyi
davranmaya başladı.
- Selam Juli.
- Selam Bryce.
Öyle utangaç ve sevimliydi ki...
...ayrıca saçları da
karpuz gibi kokuyordu.
Bir türlü doyamıyordum.
Bütün bir yılı, gizlice karpuz
koklayarak...
...ve öpücüğümü alıp alamayacağımı
merak ederek geçirdim.
Kabul, yedinci sınıf,
yanında değişimleri de getirdi.
Ama en önemlisi okulda gerçekleşmedi.
Evde gerçekleşti.
Büyükbabam bizimle kalmaya başladı.
Büyükannemi özlediği için öyle
dalıp gittiğini söylemişti annem.
Büyükbabamın benimle konuşacağı
bir konu değildi bu.
İşin aslı, benimle hiçbir konu
hakkında konuştuğu yoktu.
Ta ki yerel bir gazetede,
Juli ile ilgili bir haber çıkana kadar.
- Bryce. Seninle konuşabilir miyim?
- Efendim?
Otur, evlat.
Bana, arkadaşın Juli Baker'dan bahset.
Juli. Tam olarak arkadaşım sayılmaz.
Nedenmiş o?
Neden öğrenmek istiyorsun?
Juli Baker, sekizinci sınıfa giden
bir Einstein olduğu için...
..."The Mayfield Times"
gazetesine çıkmadı.
Hayır, çınar ağacından inmek
istemediği için baş sayfada yer aldı.
Juli Baker ve şu aptal çınar ağacı.
Tanrı'nın, evrendeki küçük köşemize
bahşettiği bir lütuf olduğunu düşünürdü.
Hey Bryce, ben ve kardeşlerimin
yanına tırmanmak ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Bryce, buraya gel. Çok eğlenceli.
- Her şeyi görebilirsin.
- Gelemem.
Babam... şeyi onarmak için... benden...
...yardım bekliyor.
Bana lazım olan da buydu.
Juli Baker ile birlikte
ağaca tırmanmak.
Böylece ikinci sınıftaki halime
geri dönmüş olacaktım.
# Bryce ve Juli, ağacın
üzerine oturmuş... #
Neden sadece, hayatımın geri kalanında
bana Lima fasulyesi yedirtmiyorsun ki?
Üç blok uzakta.
İki blok.
Bir blok.
- Sanki çok önemli bir bilgiymiş gibi.
- Bunu yapmasından nefret ediyorum.
En azından günün birinde, belki otobüs
gelmez diye düşünmek hoşuma gidiyor.
Ağacın, bu ışıkta ayrı bir güzelliğinin
olduğunu düşünüyorum. Sence?
Güzel derken, "inanılmaz derecede çirkin"
demek istiyorsan, evet, sana katılıyorum.
Maalesef güzellikleri göremiyorsun.
Senin adına üzülüyorum.
Güzellikleri göremiyor muyum?
Bunu, mahalledeki alay konusu evde
oturan kız mı söylüyor?
Bahçelerinin her tarafında yabani ot ve
pencerelerine kadar uzayan çalılar var.
Babamı uzun süre rahatsız etmişti.
Ve işte.
Kendini ressam zanneden sıvacı.
Şu kamyonet yeterince çirkin değilmiş
gibi, bir de resmini mi çiziyor?
Hayır, manzara resmi çiziyor.
Onları ilçe fuarında satıyor.
İnsanlar, çok güzel
olduklarını söylüyorlar.
Manzara mı? Sana bir şey söyleyeyim.
"Bahçe" dediği şu çöplüğü
biraz düzenlese...
...dünya, daha fazla manzara
barındırıyor olurdu.
Karısına acıyorum.
Hayalperest biriyle evlenmiş.
Bu yüzden, ikisinden biri
hep mutsuz olacak.
Evet, iyi. Peki, biz neden mutsuz
olmak zorunda kalalım?
Babama bahçenin sinir
bozucu gelmesi...
...Juli Baker'ın ağaçtayken, ne
kadar da sinir bozucu olduğu ile...
...karşılaştırılamazdı bile.
Üç blok uzakta.
Her sabah, onun ayrıntılı
trafik raporunu...
...dinlemek zorundaydık.
İki blok.
Neden onlara "Üç Yardakçı" diyorlar?
- Yani, onlardan beş kişi var.
- Ne?
Evet... Moe, Larry, Curly,
Shemp ve Curly Jole.
- Evet ama aynı anda sadece üçü oynuyor.
- Doğru.
Curly Joe'dan nefret ediyorum.
Yani, yardakçı olmayı bile hak etmiyor.
Dinle ufaklık,
polisi çağırmama ramak kaldı.
Özel mülkü izinsiz işgal ediyorsun ve
sözleşmeli bir işe engel oluyorsun.
- Neler oluyor beyler?
- Ya aşağı inersin ya da...
- ...sen üzerindeyken ağacı keseriz.
- Bryce, çocuklar, siz de yanıma çıkın.
Eğer hepimiz üzerinde olursak,
ağacı kesemezler.
- Otobüs, otobüs, otobüs.
- Juli çılgına dönmüştü.
Onun ağacını kesmek istiyorlardı.
Mutasyona uğramış, karman çorman,
budaklı dallar onun için neden...
- ...bu kadar önemliydi anlayamamıştım.
- Bryce, lütfen.
Ona acımıştım.
Ama bu yüzden okulu asacak değildim.
O, neden arkadaşın değil Bryce?
Juli'yi tanıman gerekiyor.
Buna sevinirim.
Neden?
Kızın güçlü bir maneviyatı var.
Neden bir ara, onu buraya
davet etmiyorsun?
Güçlü bir maneviyat mı?
O kız sadece inatçı biri...
...ve inanılmaz derecede yüzsüz.
Öyle mi?
Ayrıca ikinci sınıftan beri,
sinsice beni izliyor.
Öyle bir komşu,
herkese kısmet olmuyor.
Şanslılarmış.
Bunu oku.
Önyargılı olmadan.
Sanki Juli Baker hakkında bilmem
gereken başka şeyler varmış gibi.
Juli, ertesi sabah otobüs
durağında yoktu.
Veya ondan sonraki sabah.
Okuldaydı ama hayalet gibiydi.
- Küçük Joe mu? O kadar makyaj...
- Yaşlanmıyor bile.
Kendi kendime,
buna seviniyor olmalıyım dedim.
Yani, bütün istediğim bu değil miydi?
Ama yine de, onun için üzülüyordum.
Ona, üzgün olduğumu
söyleyecektim ama... hayır...
...ihtiyacım olan son şey buydu.
Juli Baker'ın onu özlediğimi düşünmesi.
Neden buraya gelmeyi
sevdiğini biliyorum.
Bunu annene de anlatmaya
ne dersin?
Babamı, resim yaparken
izlemeyi seviyordum.
Daha doğrusu, resim yaparken
söyledikleri hoşuma gidiyordu.
O gün, babamdan çok şey öğrendim.
Konudan konuya atladı...
...ilk işi olan saman taşımacılığına
nasıl başladığını...
...üniversiteden mezun olmayı
ne kadar çok istediğini falan.
Derken bir gün beni gafil avladı.
Şu çocukla aranızda neler oluyor...
Bryce Loski?
Nasıl yani?
Bir şey olduğu yok.
Tamam.
Benim hatam.
Neden öyle olduğunu düşündün ki?
Bir nedeni yok.
Sadece, sen...
...durmadan ondan bahsediyorsun.
Öyle mi yapıyorum?
Bilmem.
Sanırım gözleri yüzünden.
Ya da gülümsemesi.
Peki, o ne diyor?
- Ne?
- Resmin bütününe bakman gerekir.
Bu ne anlama geliyor?
Bir tablo, ayrı ayrı parçalardan değil,
onların toplamından oluşur.
Kendi başına bir inek,
sadece bir inektir.
Kendi başına bir çayır, sadece yeşillik
ve çiçeklerden ibarettir.
Ve ağaçların arasından göz kırpan güneş,
sadece bir ışık demetidir.
Fakat hepsini bir araya getirdiğinde...
...büyülü bir hale gelebilir.
Bir öğleden sonra, çınar ağacına çıkana
dek, babamın ne söylemek istediğini...
...tam olarak anlamamıştım.
Bir uçurtmayı kurtarıyordum.
Daha önce hiç tırmanmadığım
kadar yüksekteydi.
Yukarı çıktıkça, gördüğüm manzara
karşısında heyecanım da artıyordu.
Rüzgarın ne kadar da güzel koktuğunu
fark etmeye başladım.
Gün ışığı ve yabani otlar gibi.
Daha önce hiç karşılaşmadığım
bu güzel kokuyu...
...ciğerlerim dolana kadar içime
çekmekten kendimi alamıyordum.
Uçurtmamı bulmuşsun.
Bryce, buraya tırmanmalısın.
O kadar güzel ki.
Gelemem. Şeyimi burktum...
Hemen gitmem gerek..
O andan itibaren, en keyif aldığım yer
haline geldi.
Sadece yeryüzünü izlemek için bile,
orada saatlerce oturabilirdim.
Bazen, gün batımı mor
ve pembe oluyordu.
Bazense, ateşten bir turuncu...
...ufuktaki bulutlarını
alevlendiriyordu.
O gün batımlarından birinde,
babamın söylediği...
..."Bütün, kendi parçalarının bir araya
gelmesinden daha fazlasıdır" fikri...
...bir düşünce olmaktan çıkıp
tüm benliğime işledi.
Bazı günler, gündoğumunu izlemek
için ağaca daha da erken çıkardım.
Bir sabah, pembe ve turuncu
güneş ışınlarının...
...bulutları nasıl da delip geçtiğini
babama anlatmak için...
...aklımın bir köşesine
yazmaya çalışırken...
...aşağıdan gelen sesleri duydum.
Affedersiniz.
Affedersiniz. Üzgünüm ama oraya
park edemezsiniz. Orası otobüs durağı.
Ne arıyorsun sen yukarıda?
Yukarıda olamaman gerek.
O şeyi keseceğiz.
- Ağacı mı?
- Evet. Hadi, aşağı in şimdi.
- Kesebileceğinizi size kim söyledi ki?
- Sahibi.
Niye?
Buraya bir ev inşa edecek ve
bu ağaç ona engel oluyor.
- Hadi ufaklık, çalışmamız gerekiyor.
- Kesemezsiniz. Asla olmaz.
Dinle ufaklık,
polisi çağırmama ramak kaldı.
Özel mülkü izinsiz işgal ediyorsun ve
sözleşmeli bir işe engel oluyorsun.
Ya şimdi aşağı inersin ya da
kesince düşersin.
Durmayın, kesin de düşeyim.
Aşağı inmeyeceğim.
Asla inmeyeceğim.
Bryce, çocuklar, siz de yanıma gelin.
Eğer hepimiz üzerinde olursak,
ağacı kesemezler.
Lütfen Bryce,
bunu yapmalarına izin verme.
Yapmayın, çocuklar.
Bryce, lütfen. Bu kadar yükseğe çıkman
gerekmiyor. Azıcık çıksan yeter.
Bryce, lütfen. Lütfen.
Sonrasında olanları
hayal meyal hatırlıyorum.
Tüm kasaba halkı oradaydı sanki.
Ama yine de, yerimden
kımıldamamaya kararlıydım.
Ardından babam çıkageldi.
Yanıma gelebilmek için,
itfaiyecinin biriyle konuştu.
Tatlım, aşağıya inme vakti.
Baba, lütfen bunu
yapmalarına izin verme.
- Tatlım...
- Baba, bak.
Her şeyi görebilirsin.
Buradan tüm dünyayı görebilirsin.
Hiçbir manzara kızımın
güvenliğinden önce gelemez. Hadi.
Yapamam.
Julianna, aşağıya inme zamanı geldi.
Lütfen baba.
Zamanı geldi.
Bu kadardı.
İki hafta boyunca durmadan
ağlamış olsam gerek.
Tabii okula gidip, elimden geleni
yapmayı ihmal etmedim...
...fakat hiçbir şey ilgimi çekmiyordu.
Juli?
Cevabı biliyor musun?
Peloponez Savaşı mı?
Onun, bir şeyin cevabı
olduğundan eminim...
...ama ben paralel kenarın
alanını sormuştum.
Nedense, paralel kenarlar ve
ikizkenar dik üçgenler...
...o kadar da önemli görünmüyorlardı.
Bir zamanlar dünyadaki
en görkemli çınar ağacından...
...geriye kalan ağaç kökünden uzak durmak
için bisikletle gidip geliyordum.
Ama ne yapsam boştu,
onu düşünmeden edemiyordum.
Sen iyi misin?
Sadece bir ağaçtı.
Hayır, sadece bir ağaç değildi.
Onun üzerindeyken hissettiğin
duyguları asla unutmanı istemiyorum.
Teşekkürler baba.
Sabahları gördüğüm ilk şey...
...ve akşamları da gördüğüm
son şey oydu.
Resme, ağlamadan bakmayı
başarabildiğimde...
...bir ağaçtan fazlasını ve üzerinde
olmanın benim için önemini anladım.
Çevremdekileri algılayış şeklimin
değişmeye başladığı günü fark ettim.
Ve merak ettim, Bryce için hâlâ,
aynı şeyleri mi hissediyordum?
Yumurtalara tutkum olmadı hiç.
Yani, elime alabilir
veya bırakabilirim.
Ta ki günün birinde,
Skyler Brown'ın garajında...
...yumurtalar hakkındaki duygularım
kesinlik kazanana dek.
Hey çocuklar.
Edna kahvaltısını buldu.
Demek istediğim, pis bir sürüngen
onları lezzetli bulmuşsa eğer...
...benim menümde
kesinlikle yer alamazlar.
Vay be, manyak bir şey.
Çiğnemek zorunda bile değil. Tasarruf
edilen onca zamanı bir düşünün.
Lynetta olmasaydı eğer, hayatımın
tamamını, yılanların çiğ yumurta...
...yediklerini bilmeden geçirebilirdim.
Skyler Brown için,
bu yılan önemliydi.
İğrenç olduğunu düşünüyorum.
O ve Juli'nin kardeşleri Matt ve Mark,
birlikte bir grup kurdular.
Lynetta da onları pratik
yaparken izlerdi.
Çok zarif.
Sen ne düşünüyorsun Bryce?
Evet. Zarif.
Peki Bryce, sence yumurtayı
nasıl hazmedecek.
- Mide asidi?
- Öyle olmasını yeğlerdin.
Durun, herkes sessiz olsun.
İşte başlıyor.
Yumurtanın işi bitti.
İğrenç. İğrenç, iğrenç.
Dur, bekle. Henüz en güzel
kısmını görmedin.
İğrenç.
Doğal bir şeymiş gibi
davranmaya çalıştım ama olmadı.
Kötü rüyalar görmeye başladım.
Kocaman bir yumurtanın
içine sıkışmıştım...
...ve bu canavar ağzını açıp
beni yemek üzereydi.
Son anda uyandım.
Ardından, gerçek kabus başladı.
Selam Bryce. Sana ve ailene
bunları getirdim.
- Tavuklarım yumurtlamaya başladı.
- Ne?
Abby, Bonnie, Clyde, Dexter, Eunice
ve Florence'ı hatırlıyor musun?
- Bilim fuarında yumurtadan çıkanlar.
- Nasıl unutabilirim ki?
Her zamanki Juli Baker işte.
Fuarı resmen etkisi altına almıştı.
Projesi ise, sadece civcivlerin
yumurtadan çıkmasıyla ilgiliydi.
Yani, benim aksiyon dolu,
yanardağ patlaması projem dururken...
...herkes, Juli'nin
can sıkıcı civcivlerinin...
...can sıkıcı kabuklarını
kırmasıyla ilgilendi.
Sanırım, en sonuncusu
yumurtadan çıkıyor.
- Yumurtadan çıkıyor!
- Tanrım, çıkıyor!
Çocuklar buraya gelin.
Ama o kazandı, ben kaybettim.
İlgi gören ben olmadım hiç.
İşte çıkıyor.
Ama bu onun iğrenç yumurtalarını
yemem gerektiği anlamına gelmiyordu.
Juli'nin bize yumurta getirmesinin kibar
bir davranış olduğunu düşünüyorum.
Kimin umurunda. Yarın, yine de
kahvaltılık gevrek yiyeceğim.
Evet, bu yumurtaların içerisinde
civciv olmadığını nereden bileceğiz?
Eskiden, taze çiftlik yumurtası
yerdim. Lezizdiler.
İyi güzel ama...
...peki bir tanesini kırdığımızda,
içinden ölü bir civciv düşerse?
Horozları var mı? Horozları yoksa
eğer yumurtadan civciv çıkamaz.
Eğer horozları olsaydı fark ederdik.
Bütün mahalle fark ederdi.
Belki de ötmesine engel olmuşlardır.
Ötmelerine mi?
Hani var ya. "Ü-ürü-üüüü"
Ne anlatmaya çalışıyorsun?
Köpeklerin havlamalarına
engel oldukları gibi.
Bryce, neden bunu Juli'ye sormuyorsun?
- Bunun iyi bir fikir...
- Ne oldu?
- Onunla konuşmaktan korkuyor musun?
- Onunla konuşmaktan korkmuyorum.
Öyle olduğunu biliyorum.
Ben neyim?
Tamam. Onunla konuş ve öğren.
Aralarında horoz olduğunu
nasıl anlayacaksın?
Horozlar daha iridir.
Tüyleri daha uzundur...
...ve kafalarının üzerinde
şu kırmızı şeyden vardır.
- Enselerinde de.
- Fark etmesi zor olmasa gerek.
Aklıma yeni geldi de,
tavuklarda da o elastik şeyden var.
Ama o kadar büyük değil.
Garrett'ın horozlar konusundaki
uzmanlığı...
...Juli Baker ile iletişimden kaçınma
planımızda önemli rol oynuyordu.
Ama arka çitlerden gizlice
gözetlemeyi de gerektirmişti.
Hadi, hadi.
Bu tarafa.
Aptal tavukları göremiyorum.
Onları kümesten çıkarmamız gerekiyor.
Horoz mu o?
Hayır, tavuğa benziyor.
Nasıl anladın?
Benziyor işte.
Ne demek istediğimi
anladınız mı? Uzmanlık.
Ne?
Juli.
Bu tarafa çocuklar.
Alın bakalım.
- Alın bakalım.
- Evet, hepsi tavuk.
- Horoz yok mu.
- Ne dedim ben az önce?
Nasıl anladın?
- Hiçbiri kasılarak yürümüyor.
- Alın bakalım.
- Horozlar kasılarak mı yürür?
- Hadi çocuklar.
Ne dedim ben az önce?
Artı, nerdeyse hiçbirinde
kırmızı elastik şeyden yok.
- Ne yapıyorsun sen?
- Evet. Kesinlikle hepsi tavuk.
Hepsi tavuk.
Seninle gurur duyuyorum Bryce.
Korkunun üstesinden geldin.
- Onunla konuştun.
- Evet.
Önemli bir şey değil.
Sana öyle mi söyledi?
Hepsi tavuk mu dedi?
Evet.
Kız çok zekiymiş. İkiniz de zekisiniz.
Elbette hepsi tavuk.
Horoz da bir tavuktur.
Asıl soru şu.
Aralarından biri horoz mu,
yoksa hepsi dişi tavuk mu?
Dişi tavuk mu?
Dişi tavuktan kim bahsetti ki?
O zaman jeton düştü.
Garrett’ın tavuklar hakkında
bir bok bildiği yoktu.
- Horozlar kasılarak mı yürür.
- Evet, kasılarak yürürler.
Bunun konuyla ne alakası var?
Hepsi dişi tavuk.
Güzel, önemli olan yumurtaların
sorunsuz olması.
Her şey yoluna girdi.
Benim için değil.
Juli Baker ile uzaktan
yakından alakalı...
...bir şey yememin imkanı yoktu.
Onlardan yemeyeceğim.
Neden yemeyeceksin?
Bahçelerini hiç gördün mü?
Çimen bile yok. Her tarafta çamur
ve tavuk gübresi var.
İğrenç. Salmonella.
Salmonella taşıyor olmaları mümkün mü?
- Pek olası değil.
- Risk almaya değer mi?
Yumurtaları ne yapacağız?
Geri verin.
- Geri mi verelim. Juli'ye mi?
- Evet.
Onunla daha önce konuştun değil mi.
Seni öldürecek değil ya.
Ne söyleyeyim.
Ona, yumurta yemediğimizi söyle.
Yumurtaya alerjimiz falan
olduğunu söyle.
Hadi ama, aklını kullan.
Yalan söylemek, kötü hissettiriyor.
Ayrıca, tüm ailenin yumurtaya
karşı alerjik olmadığını...
...yedinci sınıfa giden
birisi bile bilirdi.
Onun duygularını incitmek de
istemiyordum.
Benim için geriye
tek bir seçenek kalıyor.
Böylece, Juli Baker ile
devam eden maceramızda...
...başka bir ölümle yüzleşme
deneyimi de önlenmiş oldu.
Ta ki bir hafta sonrasına kadar.
Selam Bryce. Size biraz daha
yumurta getirdim.
- Teşekkürler.
- Ailen, ilk getirdiklerimi sevdi mi?
Sormana bile gerek yok.
Harika. Okulda görüşürüz.
Bir kereliğine mahsus olduğunu
umduğum bu durum...
...yalanlar, entrikalar
ve aldatmacalarla dolu...
...ömür tüketen bir
olayın başlangıcıymış.
Her sabah, Juli gelecek mi
diye tetikteydim...
...böylece gelecek olursa şayet,
kapıyı, o çalmadan önce açabilirdim.
Teşekkürler.
Ardından, kimse fark etmeden önce
yumurtaları çöpe atardım.
Ve neden? Neden sadece
onunla yüzleşemiyordum?
Neden şunları söyleyemiyordum?
"Hayır, teşekkürler. İstemiyoruz...
...İhtiyacımız yok.
Git onları yılanlara ver"?
Gerçekten, onu incitmekten mi
korkuyordum...
...yoksa ondan mı korkuyordum?
Şimdi, onu dikkatlice...
Bayan Brubeck, bilim projem için
yumurtadan civciv çıkarmayı...
...önerdiğinde pek de ilgimi çekmemişti.
Ta ki, ilk hayat belirtilerini
görene kadar.
Şu mu?
İşte o, embriyo.
- Fasulyeye benziyor.
- Öyle.
Hadi diğerlerini de deneyelim.
İş birden ciddiye biniverdi.
Bütün yumurtalarda hayat vardı.
Sanki her birinin içinde
küçük fasulye yavruları vardı.
Fuar günü, yumurtaların
altısından da civciv çıktı.
Şansa bakın.
Bu yılki büyük ödül...
..."Bir Civcivin Doğuşu" adlı
harika projenin sahibi...
...Juli Baker'a gidiyor.
Ben kazanmıştım.
Harika bir duygu olsa da, ilgimi çeken
tek şey civcivlerimdi.
Alın bakalım. Alın bakalım, çocuklar.
Annem tavuk beslememize
şiddetle karşı çıktı.
Yine de onu,
yalvar yakar ikna ettim.
Her şeyi ben hallederim dedim
ve dediğimi de yaptım.
Clyde nerede?
Clyde?
Clyde, bir şey mi oldu?
İyi misin?
Acıkmadın mı?
Hadi. Buraya gel. Sorun ne küçüğüm.
Buraya gel.
Hey, sen Clyde değilsin.
Sen Clydette'sin
Anne!
Zamanla tavuklarım, yiyebileceğimizden
çok daha fazla yumurtlamaya başladı.
İlk başlarda yetişmeye çalıştık...
...haşlama, kızartma, kavurmayla
geçen bir ayın sonunda...
..."The Blob" filmindeki gibi,
yumurtalara yenik düştük.
Sonra şans, komşumuz Bayan Steuby
kılığında kapımızı çaldı.
Merhaba tatlım.
Eğer yumurtaların fazla geliyorsa,
satın almaktan memnuniyet duyarım.
- Gerçekten mi?
- Kesinlikle.
Ayrıca Bayan Helms'in de
benim kadar istekli olduğunu bilmelisin.
- Harika.
- Taze yumurta gibisi yoktur.
- Sağ olun Bayan Steuby.
- Sen de tatlım. Hoşça kal.
Bayan Steuby ve Bayan Helms sayesinde
fazla yumurta sorunum çözülmüş oldu.
Daha sonra, Bayan Loski'nin de
yumurtalarıma layık olduğu, aklıma geldi.
Ama karşılığında ondan para istemenin
doğru olmadığını düşündüm.
Hep çok iyi bir komşu olmuştu. Ne zaman
evde bir şeyler bitse ödünç verir...
...arabamız bozulduğunda
annemi gideceği yere bırakırdı.
En azından, onun için
bunu yapabilirdim.
Hem Bryce'la karşılaşsam bile
dünyanın sonu demek değildi.
Selam Bryce.
Loski'lere üçüncü kez
yumurta getirişimde...
...Bryce'ın beni
beklediğini fark ettim.
Kapıyı açıp, "Teşekkürler, Juli.
Okulda görüşürüz" demek için bekliyordu.
Karşılığında ise dünyanın
en büyüleyici gözleriyle...
...birkaç dakika geçirebiliyordum.
Teşekkürler, Juli. Okulda görüşürüz.
Anlaşma böyleydi.
Ta ki, öyle olmadığı gün
gelene kadar.
Çınar ağacı kesildikten
iki hafta sonraydı...
...ve daha yeni yeni
normale dönüyordum.
Selam Juli. Tam zamanında.
Yağmur çamur demeden.
Postacı muhabbeti var ya?
Doğru.
Peki... otobüse tekrar binmeye
başlayacak mısın?
Bilmiyorum.
O günden beri oraya gitmedim...
Artık, o kadar da kötü görünmüyor.
Tamamen kaldırıldı.
Pekâlâ. Okul için hazırlansam
iyi olacak.
Sonra görüşürüz o zaman.
Görüşürüz.
Belki de, Bryce haklıydı.
Belki de, artık otobüse
binmenin vakti gelmişti.
Sonuçta bana az önce, otobüse
binmemi istediğini söylemedi mi?
Gerçekten de, Bryce Loski beni
özlemiş olabilir miydi?
Juli? Ne yapıyorsun burada hâlâ?
Öylesine düşünüyordum.
Çöp toplama günü.
Çöp kutuları ön tarafta.
Biliyorum. Yardım ister misin?
Hayır. Sanırım sonraya bırakacağım.
Onlar benim yumurtalarım mı?
Evet. Onları yere düşürdüm.
Kırık falan değiller.
Neden onları atıyorsun ki?
Yoksa onları istemiyor musun?
Ben değil. Babam risk almaya
değmeyeceğini düşünüyor.
Risk mi?
Ne riski?
Salmonella.
Ne? Zehirlenmekten mi korkuyor.
Juli, demek istediğim,
bahçenize bir bak. Pislik içinde.
Her tarafı bok götürüyor.
Bu doğru değil. Her gün,
tavuklarımın pisliğini temizliyorum.
Sadece seni kırmak istemedik.
Şimdiye kadar onları hep
çöpe mi atıyordunuz?
Aslında Bayan Steuby ve Bayan Helms,
yumurtalar için bana para veriyorlar.
- Veriyorlar mı?
- Düzinesine 60 sent veriyorlar.
Bilmiyordum.
Bunu nasıl yaparsın?
Üzgünüm.
Hayır, değilsin.
Juli Baker'la olan eski sorunlarıma...
...tamamen yenilerini eklediğimi...
...anlamak uzun sürmedi.
İşi aslı, bana kızgın olması, beni
çileden çıkarmasından daha kötüydü.
Beni görmezden gelme şekli,
ahmağın teki olduğumu...
...her daim yüzüme vuruyordu.
Garrett'la basketbol oynadıktan sonra,
eve geldiğim gün...
...işler daha da garipleşti.
O kadar ürkek olma.
Hadi, onlara zarar vermezsin.
- Böyle mi?
- Evet, aynen öyle.
Büyükbabam.
Daha önce hep terlik
giyerken görmüştüm onu.
O bahçıvan çizmelerini de
nereden buldu.
Oraya bakmaktan kendimi alamıyordum.
Ne kadar baktıkça da,
o kadar sinirleniyordum.
Büyükbabam, daha şimdiden burada
kaldığı süre içerisinde...
...bana söylediklerinden daha
fazlasını Juli'ye söyledi.
Daha önce onu gülerken
görmediğime oldukça eminim.
Ve Juli Baker ile aralarında ne vardı?
Merhaba büyükbaba.
Juli, bana yumurtalardan bahsetti.
Biliyor musun Bryce...
...insanın kişiliği,
küçük yaşlarda oluşmaya başlar.
Geri dönemeyecek kadar
uzaklara yüzmene üzülüyorum.
Efendim?
Dürüstlük, evlat.
Bazen, yolun başında biraz
zahmete girmek...
...sonradan oluşabilecek
birçok sıkıntıyı önleyebilir.
Konu, kin beslemeye geldiğinde,
Juli Baker gerçekten de etkileyiciydi.
Bütün hafta boyunca, okulda
ona yaklaşmaya çalıştım.
Her zaman benden kaçınmanın
bir yolunu buluyordu.
Ve ne zaman bahçede olsa,
büyükbabam da onunla birlikte olurdu.
Nihayet bir Pazar günü,
elime fırsat geçti.
Büyükbabam, kas gevşetici
almak için kasabaya inmişti.
Sanırım, bahçe işi onu yormaya
başlamış olmalı.
Gerçekten güzel görünüyor.
Teşekkürler. Çoğunu Chet yaptı.
Yaptıklarım için özür dilerim.
Bir türlü anlamıyorum Bryce.
Neden sadece söylemedin?
Bilmiyorum.
Aptallık ettim.
Ayrıca, bahçeniz hakkında da
hiçbir şey söylememeliydim.
Doğru değildi.
Belki de, her şey en iyisi içindir.
Yani, bir bak. Chet'ten çok şey
öğrendim. İnanılmaz bir şey.
Şanslı birisin.
Büyük ebeveynlerim artık
yaşamıyorlar bile.
Ona üzülüyorum.
Büyükanneni özlüyor.
İnanabiliyor musun?
Bana, onu anımsattığımı söyledi.
- Ne?
- Biliyorum. Ben de öyle söyledim.
Ama iyi anlamda söyledi. Büyük
annenin maneviyatıyla ilgili bir şey.
Evet.
Şey...
Çimenler için kolay gelsin.
Eminim çok güzel olacaklar.
Teşekkürler.
Sanırım sonra görüşürüz.
Sanırım.
Juli'nin özrümü kabul etmesi
beklediğim gibi değildi...
...ama en azından yumurta
konusunu geride bıraktık.
Aylardan beri ilk defa Bonanza'dan
zevk alabiliyordum.
Nereye gidiyorsun, neden öyle giyindin?
Skyler.
Matt ve Mark kayıt cihazları falan
getirip demo hazırlayacaklar.
Demo mu? Demo nasıl yapılır
biliyorlar da sanki.
- Onları tanımıyorsun bile.
- Tanımam gerekmiyor. Tiplerinden belli.
- Bir şey bildiğin yok.
-Benimle bu şekilde konuşma.
- Geç kaldım.
- 11'de evde ol.
Evet. Her şey normale döndü.
Şu kız seni çok mu çalıştırıyor?
O kızın ismi Juli. Ve hayır,
beni çok çalıştırmıyor.
Onun için hassas duygular
edinmişsin demek?
Steven.
Hayır Patsy. Babanın, yabancı insanlarla
arkadaş olacak enerjisi varken...
...kendi torunuyla neden
basketbol oynamıyor...
...onu öğrenmeye çalışıyorum.
- Önemli değil baba.
- Hayır, önemli.
Juli, ona büyükannemi hatırlatıyor.
Renee'i mi?
Saçmalık.
Baker'lar neden bahçelerini
düzenlemediler, biliyor musun?
Evet, boyama kitabı boyamakla
çok meşgul.
Büyük bir özrü olan erkek kardeşin
olsaydı ne yapardın?
Bunun konuyla ne alakası var?
Juli'nin babasının,
zihinsel engelli bir kardeşi var.
Ne olmuş yani?
Bahçıvan o mu yoksa?
Steven.
Şakaydı.
Başka insanların da ailevi
sorunları var...
...buna rağmen kendi
çimlerini biçiyorlar.
Mülkiyete ne biçim saygıları
var anlamıyorum.
O ev onların değil.
Bakımını, ev sahibinin
yapması gerekiyor.
Bay Baker, kazandığı her kuruşu
kardeşi için harcıyor.
Bu tür vakalar için devletin
bakım evleri yok mu?
Onun için, özel bir bakım evinin daha
iyi olacağını düşünmüş olabilirler.
Her iki durumda da, ailelerinde kalıtsal
bozukluk olması bizim suçumuz değil.
Kalıtsal bir durum değil bu.
Juli'nin amcasının, doğum sırasında
göbek kordonu boynuna dolanmış.
Yeterli oksijen almış olsaydı,
tıpkı senin oğlun gibi...
...kusursuz, küçük bir bebek olacaktı.
Lanet olsun, Chet.
- Patsy? Patsy?
- Beni yalnız bırak.
Bunun için özür dilerim.
Neden annem o kadar üzüldü?
Çünkü...
...Tanrı'nın merhameti olmasaydı...
...Bay Baker'ın yerinde,
annen olabilirdi.
Dayımın da mı göbek kordonu
boynuna dolanmıştı?
Senin ki.
Neyse ki, doğumunu yapan doktor
işinin ehliydi ve kordonu çözmüştü.
...ama işler kolaylıkla ters gidebilirdi.
Yürüyüşe çıkmak ister misin?
Zihnimi boşaltmama yardımcı oluyor.
Benimle ne yaparlardı?
Olmamış bir şey üzerine kafa
yoramazsın, Bryce.
Babamın konuşma şekli, beni akıl
hastanesine gönderirmiş gibi geliyor.
Hayır, hayır. Bu adil değil.
Yapmadığı bir şey için
onu ayıplayamazsın.
Ağacın yeri burasıydı, değil mi?
Evet.
Harikulâde bir manzaraydı herhalde.
Esaslı bir kız.
Kimilerimiz soluk...
...kimilerimiz parlak...
...kimilerimiz ise ışıl ışıldır.
Ama çok nadiren...
...rengarenk birisiyle karşılaşırsın.
Ve işte o zaman...
...hiçbir şeyle kıyaslanamaz.
Soluk, parlak, rengarenk mi?
Ne anlama geliyor şimdi bunlar.
Juli Baker, bana her zaman
sade biriymiş gibi geldi.
Ta ki şimdiye kadar.
Ve o ağacın üzerindeyken hissettiği
duyguları ifade ediş biçimi...
...dünyanın üzerinde olmak,
rüzgarla yıkanmak...
Hangi ortaokullu bu şekilde konuşur ki?
Bu garip duygu, kalbime
yerleşmeye başladı...
...ve hoşuma gitmedi.
Resmen kayıp gidiyordum.
Ve tutunmanın vakti gelmişti.
Yaşadığımız yerden, daha önce
hiç utanmamıştım.
Para konusunu da hiç düşünmemiştim.
Zengin olmadığımızın farkındaydım ama
büyük bir kayıp olmadığını düşünüyordum.
Bryce Loski bahçemize,
bok götürüyor, diyene kadar.
Bir şey yapmak zorundaydım
ve ne yapacağımı biliyordum.
Çok güzel söylüyorsunuz.
Skyler'ın garajında kaydedeceğiz.
Fevkalade bir proje.
Konu projelerden açılmışken, bahçeyi
düzenlemenin hoş olacağını düşünüyorum.
- Ne?
- Yani, tohumlar ne kadar tutabilir ki?
Çim dikip, biraz da çiçek ekebilirim.
Hatta çit bile yapabilirim.
Tatlım, bu büyük bir masraf olur.
- Yumurtalarımın parasıyla ödeyebilirim.
- Olmaz. O senin paran.
Bütün bunlarla ev sahibinin
ilgilenmesi gerekiyor.
Ama yapmıyor
ve burada yaşayan biziz.
Ayrıca çok kötü görünüyor.
Jules.
Ne oluyor.
Bir şey yok baba.
Rahat ol tatlım.
Bize söyleyebilirsin.
Loski'ler, salmonelladan korktukları
için yumurtalarımı çöpe atıyormuş.
Bahçemizi bok götürüyormuş.
Bunu Patsy mi söyledi?
Hayır. Bryce söyledi.
Bunu aile içerisinde
tartışmış olmalılar.
O yaştaki bir çocuk, böyle bir şeyi
kendi düşünmüş olamaz.
- Ne düşündükleri kimin umurunda?
- Evet, kimin umurunda?
- Benim.
- Trina.
Tekrar bu konuya dönmeyelim.
Bu şekilde yaşamaktan
yoruldum, Richard.
Kıt kanaat geçinmek için geçici
işlerde çalışmaktan yoruldum.
Kapısını kapalı tutabilmek için
çamaşır makinasının önüne...
...sandalye dayamaktan bıktım.
Bizimki her bozulduğunda, Bayan
Steuby'nin elektrikli süpürgesini...
...ödünç almaktan sıkıldım.
Bizim için hayal ettiğim yaşam
bu mu sanıyorsun?
Bazen, doğru olanı yapmak için
fedakârlıkta bulunman gerekiyor.
Her defasında Devonhurst'ın, Daniel için
en doğru yer olduğu sonucuna varıyoruz.
Belki de kendimiz için uygun olanı
düşünmeye başlamalıyız artık.
Bizim bahçemiz değil o.
Bunu nasıl söylersin, Richard?
Nasıl?
12 yıldır burada yaşıyoruz...
...ve 12 yıl boyunca bunun geçici
olduğunu söyledik ama değil.
Burası bizim evimiz.
Gurur duyabileceğin bir yerde
yaşamak istemenin nesi yanlış?
Çocuklarını, üniversiteye göndermeye
yetecek kadar paranın olmasının?
Belki de, devlet bakımını düşünmenin
vakti gelmiştir artık.
Kardeşimi oraya göndermeyeceğiz.
Kendi çocuklarından daha mı önemli?
- Baba.
- Bunu nasıl söylersin!
Yeter baba!
Lütfen, yeter.
Özür dilerim.
Julianna, bu senin suçun değil.
Bunu halledeceğiz.
Söz veriyorum.
Ailemin birbirine bağırdığına
ilk kez tanık olmuştum.
Bu akşam için üzgünüm.
O gece tek tek odama geldiler.
Babam, kardeşinden bahsetti,
onu ne kadar çok sevdiğini...
...ve ona göz kulak olacağına dair
ailesine söz verdiğini.
Annem, dayanıklı ve
iyi kalpli olduğu için...
...babamı ne kadar çok
sevdiğinden bahsetti.
Bana iyi geceler öpücüğü verirken...
...ona bahşedilen en güzel şey
olduğumu fısıldadı.
Babam için üzüldüm.
Annem için üzüldüm.
Ama her şeyden önemlisi,
benim oldukları için şanslı hissetim.
Bahçe ile ilgilenme sebebimin, Bryce ile
bir alakası olmadığını...
...düşünmek isterdim. Evimizin daha
güzel görünmesi içindi.
Yumurtalarıma yaptıklarından sonra,
neden onun fikirlerini önemseyeyim ki?
Ama önemsedim.
Onları buduyor musun yoksa keserek
öldürmeye mi çalışıyorsun?
Merhaba. Ben Chet Duncan.
Bryce'ın büyükbabası.
Buraya gelip kendimi tanıtmakta
geciktiğim için özür dilerim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Aynı boyda olmalarını mı istiyorsun?
Evet, aklımdan geçen oydu
ama bilemiyorum.
Onları söksek daha mı güzel
görünür acaba?
Bunlar Hicksii çalıları.
Kibarca budanırlar.
Dinleyin Bay Duncan.
Chet diyebilirsin.
Chet.
Eğer Bryce'ın söyledikleri yüzünden
buradaysanız...
...yardımınıza ihtiyacım yok.
Peki ya gazetedeki haber
yüzünden buradaysam?
Renee de o ağacın üzerinde
seninle otururdu.
Bütün gece boyunca otururdu.
Renee mi?
Karım.
Onu, bana çok fazla hatırlatıyorsun.
Bahçede haftalarca çalıştık...
...ve çalıştığımız süre boyunca
sohbet ettik.
- Böyle mi?
- Evet, mükemmel.
Çınar ağacı hakkında, daha da
fazlasını öğrenmek istedi.
Ayrıca bütünün, kendi parçalarının
bir araya gelmesinden...
...daha fazlası oluşunun ne demek
olduğunu biliyordu.
Bunun, insanlarda da
aynı olduğunu söyledi.
...ama bazen insanlar için bütün,
daha azı olabiliyormuş.
Bunu oldukça ilginç bulmuştum.
İlkokuldan beri tanıdığım insanlara
bakmaya başladım.
Parçalarının bir araya gelişinden
fazlası mı yoksa azı mı...
...olduklarını, öğrenmeye çalıştım.
Chet haklıydı.
Birçoğu daha azıydı.
Sınıf arkadaşlarım arasından
sadece Bryce'ı çözemiyordum.
Önceden olsa,
kendimden emin bir şekilde...
...onun fazlası olduğunu söylerdim.
Parçalarının bir araya
gelmesinden çok daha fazlası.
Ama şimdi, o kadar da emin değilim.
Güzel görünüyor Juli.
İyi iş çıkardın..
Teşekkürler. Çoğunu Chet yaptı.
Yaptıklarım için özür dilerim.
Bir türlü anlamıyorum Bryce.
Neden sadece söylemedin?
Gerçekten de üzgün müydü?
Yoksa bunları, kendini daha
iyi hissetmek için mi söylüyordu?
Sonra belki de onun, fazlası olmasını
istediğimi, düşündüm.
Ama gözlerinin içine baktığımda...
...o büyüleyici gözlerinin...
...ilk defa...
Bryce Loski'nin, daha azı
olduğuna emin oldum.
Baker'ları akşam yemeğine
davet edeceğiz.
- Ne?
- Bilemiyorum anne.
Bence harika bir fikir.
Patsy, nereden çıktı şimdi bu?
Trina Baker çok tatlı bir kadın.
- Matt ile Mark da çok kafa çocuklar.
- Kafadan kaybettiler.
Bunu yıllar önce yapmamız gerekirdi.
Evet, ama yapmadık.
Bundan sonrada yapamayız.
Zaman aşımına uğradı.
Akşam yemeğinde
Baker'ları misafir ediyoruz.
Eğer dün akşam söylediklerim yüzünden
böyle yapıyorsan, özür dilerim, tamam mı?
Ama akşam yemeğine çağırarak, kardeşini
iyileştirmeyeceğini sen de biliyorsun.
Yemek masasında,
adam akıllı bir yemek olacak.
Herkesin buna uygun giyinmesini
bekliyorum.
Mangal yaksak olmaz mı?
Adam akıllı bir akşam
yemeği olacak dedim.
Beni vurun gitsin.
Ne dilediğine dikkat et.
İşte böyle.
Yakın geleceğimde, Juli Baker'la
resmi bir akşam yemeği vardı.
Bu, Juli'yi okulda görmeyi
daha da rahatsız edici bir hale getirdi.
Kendimi, sınıfta onu dikizlerken buldum.
Saçlarının arkaya doğru,
omuzlarına dökülüşü...
...tıpkı gazetedeki fotoğrafında
olduğu gibiydi.
Dana Tressler,
beni ona bakarken yakaladı.
Eğer hemen bir şeyler yapmazsam,
herkese yayılacaktı.
Saçında arı vardı.
Bak, nasıl da uçuyor.
Arı falan yok.
Camdan dışarı çıktı.
Paçayı sıyırdığıma,
kendimi ikna etmiştim.
Juli'yi aklımdan çıkarmam gerekiyordu.
Ödevler gibi daha önemli şeylere
aklımı vermeliydim.
İradesizliğim can sıkıcı olmaya
başlamıştı.
Kalemtıraşını almam gerek.
- Kapısız köyden mi geldin?
- O ne? Yoksa babamın Playboy dergisi mi?
Seni ilgilendirmez.
- Ekim güzeline selamımı söyle.
- Defol!
- Belki de senin selamını söylemeliyim.
- İğrençsin.
Başka bir felaket daha engellenmiş oldu.
Hayatım, mayın tarlasına dönmüştü.
- Selam kanka.
- Selam.
Bu da ne?
Düşündüğün şey değil.
Kabul ediyorum, düşündüğün şey
ama açıklayabilirim.
Ya da açıklayamam.
Bunu daha sonra konuşsak?
Nasıl istersen.
Birileriyle konuşmam gerekiyordu.
Neden o kişi Garrett olmasın?
Belki eski halime dönmeme yardımcı olur.
Garrett, duygusal konularda
pek bir hassas davrandı.
Kafayı mı yedin? Demek Juli Baker.
Sen ondan nefret edersin.
Sorunda bu ya. Artık öyle değilim.
Onu düşünmeden duramıyorum.
- Gidişatın hiç iyi değil dostum.
- Peki, ne yapmam gerek?
Sorunu kökünden halletmelisin.
Hissettiklerin, gerçek duyguların değil.
Değil mi?
Yumurta olayı yüzünden
suçluluk hissediyorsun.
Evet, ayrıca evlerinin
bahçesiyle de alay ettim.
Çok doğru.
Zaten orası tam bir çöplük.
Bu onun suçu değil. Tüm paraları...
...zihinsel engelli
amcasının bakımına gidiyor.
Zihinsel engelli mi? Müsaadenle
sana önemli bir şey söyleyeyim.
- Ne hakkında?
- Juli hakkında.
Ne demeye çalışıyorsun?
Armut, dalının dibine düşer dostum.
Buna inanamıyordum.
Suratına haykırmak istedim.
Juli'yi, benim tanıdığım kadar
iyi tanımadığını, söylemek.
Fakat söyleyebildiğim tek şey:
- Haklısın.
- Öyleyim.
Evet...
Neyse sonra konuşuruz.
Okuldan sonra
Garrett'ın evine gidecektim...
...fakat onunla takılmayı
istemedim.
Çizgiyi aşmıştı.
Çizgiyi aşanlar tarafında,
babam da ona eşlik ediyordu.
Ne düşündükleri umurumda bile değildi.
Juli Baker'dan hoşlanıyordum.
Pazar sabahları,
evimiz oldukça huzurludur.
Babam, her zamankinden geç kalkar.
Annem ise kahvaltı hazırlamayarak
kendini ödüllendirir.
Eğer ağabeylerim geç vakte kadar
bir yerlerde çalmışlarsa...
...öğlene kadar evde olduklarını
bile fark etmezsiniz.
Nedense bu pazar,
içimde garip bir hisle uyandım.
Tekrardan aklımı çelmeye çalışan,
Bryce'la ilgili karmaşık duygularımdan...
...kurtulmak için bir şeyler
yapmalıydım.
Gerçekten başardın demek, değil mi?
- Seninle gurur duyuyorum.
- Teşekkürler, baba.
- Nereye gidiyorsun?
- Daniel'ı ziyarete. Bugün doğum günü.
Ben de gelmek istiyorum.
Tatlım, annenle kalıp
bu güzel sabahın tadını çıkar.
Hayır baba.
Gelmek istiyorum.
Bir tanem, dinle.
Bazen, Daniel...
Ben de geliyorum baba.
Tamam.
Annene not bıraksak iyi olur.
Bunca yıldır, Daniel amcamı
hiç ziyaret etmemiştim.
Nedenini bilmiyorum.
Babam her zaman tek başına giderdi.
Devonhurst'a giderken, yolda
pek konuşmadık, ama umursamadım.
Babamla birlikte olmanın
keyfini çıkardım.
Bir şekilde sessizlik, aramızda
kelimelerin gücünün yetmeyeceği...
...bir bağ kurmuştu.
Burada kalanlar, tedavilerinin bir
parçası olarak bahçeyle ilgileniyorlar.
Buna alışmak zaman alıyor
ama merak etme, iyi insanlar.
Daniel?
Richard!
Sonunda geldin!
Doğum günüm için geldin,
Richard.
Kim? Richard, kim?
Kim?
Kim? Kim? Richard, kim?
Daniel, Daniel, bu Julianna.
Benim kızım.
Yeğenin.
Julianna.
- Julianna.
- Nice yaşlara, Daniel amca.
Richard.
Bugün benim doğum günüm.
Bende fotoğrafların var, Julianna.
Bende fotoğrafların var.
Sana bir hediye aldık.
Yapboz mu?
Yapboz mu, Richard?
Sadece yapboz değil.
Bir tane yapboz ve...
...bir de fırıldak.
Fırıldak!
Teşekkür ederim, Richard.
Dışarıya, dışarıya Richard?
Dışarıya mı çıkmak istiyorsun?
Pekala, McEIliot'a gideriz.
- Biraz yürüyüş yapar ve dondurma alırız.
- Dondurma!
Hayır, yapamayız.
Daniel dondurma sevmez ki.
- Ben dondurma severim, Richard.
- Şaka yapıyorum.
Dondurmayı sevdiğini biliyorum.
Dondurmayı seviyorsun.
Hadi gidelim.
İşte, al bakalım.
Bu da seninki.
Bugün benim doğum günüm.
Lolipop gibi.
Beğendin mi?
- Sorun değil, Daniel. Bekle, bekle.
- Dondurma. Dondurma.
- Dondurmam. Benim dondurmam!
- Sorun yok, Daniel.
Daniel!
Daniel! Bırak onu, sana yenisini...
Dondurma yere düştü.
Ona yeni bir tane alır mısın?
- Tamam.
- Dondurma istiyorum, Richard!
Bugün doğum günüm, Richard!
Bugün benim doğum günüm!
Dondurma, Richard!
Dur!
Kes şunu!
- Onu almam lazım!
- Kes artık! Kes şunu!
- İşte geldi.
- Dondurma.
- Richard!
- Tamam, dondurman geldi.
Doğum günü dondurması.
Tadı güzelmiş Richard.
Gerçekten çok üzgünüm.
Daha önce hiç böyle yapmamıştı...
Daniel için hayatın ne denli zor olduğunu
babamdan bir çok kez duymuştum...
...fakat ne demek istediğini
hiç bu kadar net anlamamıştım.
- Hadi, üflesene.
- Turuncu oldu.
Daniel'ı bırakmaya giderken,
sanki hiçbir şey olmamış gibi davrandı.
Diğer taraftan.
Dönüş yolunda babam,
biz doğmadan önce...
...annemle beraber
Daniel amcama baktıklarını söyledi.
Fakat bir süre sonra,
baş edemez hale gelmişler.
Eve döndüğümüzde,
hiçbir şey değişmemiş gibiydi.
Ama öyle değildi.
Bugüne kadar Daniel,
benim için sadece bir isimden ibaretti.
Şimdi ise, ailenin bir parçası.
- Selam.
- Merhaba.
Nasıl geçti?
Gittiğim için mutluyum.
Gitmen beni de mutlu etti.
Trina, bugün pazar.
Neden durmadan yerleri paspaslıyorsun?
Patty Loski, cuma günü
bizi akşam yemeğine davet etti.
Paspası onun yapıyor olması
gerekmez miydi?
Yoksa bizimkini mi ödünç istedi?
Stres atıyorum.
- Hepimizi mi çağırdı?
- Evet, öyle.
Dostumuz Sal Monella'yı bile mi?
Richard.
Bunca yıldan sonra neden şimdi?
Aslında bizi daha önce davet etmediği...
...için kendini kötü
hissettiğini söyledi...
...ve görünüşe göre
bizi daha iyi tanımak istiyorlar.
Sen de gitmek istiyorsun.
Ama çok ısrar etti...
...ve bunun çok güzel olacağını
düşünüyorum.
Öyle olsun.
Biz de gideriz.
Loski'lerle akşam yemeği yiyeceğimize
pek sevindiğim söylenemez...
...ama annem için ne kadar önemli
olduğunu görebiliyordum.
Ertesi gün okulda, bir türlü
dikkatimi toplayamıyordum.
Aklım sürekli Daniel'a gidiyordu.
Onun yüzünden, büyük ebeveynlerimin
neler çektiğini düşünüyordum ki...
...araya gerçek hayat girdi.
- Bryce Loski senden hoşlanıyor.
- Ne?
Sana fena halde aşık olmuş.
Sen neden bahsediyorsun?
Bryce Loski bana aşık falan değil.
Öyle mi? Onu, fizik dersinde
seni uzun uzun süzerken yakaladım.
Saçındaki arıya baktığını söyledi.
Bundan daha saçma bir bahane
olabilir mi?
Belki gerçekten de arı yüzündendir.
Sana konsa konsa B-R-Y-C-E arısı konar.
Sana söylüyorum,
aşk bacayı çoktan sarmış.
- Hadi gel.
- Nereye?
Garrett'la bir şeyler çeviriyorlar.
Hadi gel.
Kafayı mı yedin? Demek Juli Baker.
Sen ondan nefret edersin.
Sorun da bu ya. Artık öyle değilim.
Onu düşünmeden duramıyorum.
- Gidişatın hiç iyi değil dostum.
- Peki, ne yapmam gerek?
Sorunu kökünden halletmelisin.
Yani bir düşün, hissettiklerin,
gerçek duyguların değil.
Değil mi?
Yumurta olayı yüzünden
suçluluk hissediyorsun.
Evet, ayrıca evlerinin
bahçesiyle de alay ettim.
Çok doğru.
Zaten orası tam bir çöplük.
Bu onun suçu değil. Tüm paraları...
...zihinsel engelli
amcasının bakımına gidiyor.
Zihinsel engelli mi? İzin verirsen
sana önemli bir şey söylemem gerek.
- Ne hakkında?
- Juli hakkında.
Ne demeye çalışıyorsun?
Armut, dalının dibine düşermiş.
- Haklısın.
- Öyleyim.
Neyse sonra konuşuruz.
Tamam.
Özür dilerim.
Sandım ki...
Tamam, önemli değil.
Değildi de.
Çünkü kararsızlığım sona ermişti.
Artık Bryce Loski'ye karşı bir şeyler
hissetmediğimden emindim.
Anne, Baker’ları
mahcup etmek mi istiyorsun?
Her şeyin güzel olmasını istiyorum.
- Sen neden hala giyinmedin?
- Hemen gidiyorum.
Juli'ye güzel görünmek istiyordum.
Ama onun için güzel görünmeye
çalıştığımı düşünmesini de istemiyordum.
İnce bir çizgiydi.
Gerçekten çok ince.
Bryce, geldiler.
Hadi aşağıya gel.
Geliyorum!
Merhaba,
içeriye buyurun.
- Buyurun, buyurun.
- Şimdiden ağzım sulandı.
Gelebilmenize sevindim.
Lynetta, Steven misafirlerimiz geldi.
- Geliyorum!
- Nedir bu? Yoksa ev yapı mı turta mı?
Evet, bu da yaban mersini
ve cevizli, peynirli kek.
Hadi bunları mutfağa götürelim.
- Selam çocuklar.
- Selam, harika görünüyorsun.
- Bu babam.
- Merhaba, ben Lynetta.
- Merhaba, sonunda tanıştığımıza sevindim.
- Ben de tanıştığımıza sevindim.
- Oğullarım hep senin hakkında...
- Merhaba koca adam.
Merhaba Steven.
Nasılsın?
Bunu çok daha önce yapmalıydık.
Hadi içeri girin.
Eviniz çok güzelmiş.
İdare eder işte.
Hadi gelin size odamı göstereyim.
Yeni yazdığımız şarkıyı duymalısın.
Gerçekten harika.
Merhaba.
Çok hoş görünüyorsun.
Kütüphanede Garrett'la beraber
amcamla dalga geçtiğinizi duydum.
Artık seninle konuşmak
istemiyorum.
Ne şimdi ne de bundan sonra.
- Ben de yapabilirsin dedim.
- Fakat Richard, niyetlendiğin şey...
...sürekli devinim makinesi gerektirecek,
yani bu imkansız.
Eğer nötr bir iletkenle
iki zıt yüklü kutbunuz varsa...
Sürekli devinim mi?
Ben burada can çekişirken onlar içeride
sürekli devinimden bahsediyorlardı.
Ayrıca bu karmaşık şeyleri
Juli nereden biliyordu?
Herkes sofraya, yemek hazır.
Lynetta!
Hadi yemeğe!
Juli, konuşabilir miyiz?
Garrett'ın söyledikleri doğru
değildi. Bunu biliyorum.
O söylerken de yanlış olduğunu
biliyor muydun?
Evet. Hatta onu yumruklamak istedim...
...fakat kütüphanedeydik.
Sen de bu yüzden onu
onaylayıp, güldün.
Evet.
Bu da seni bir korkak yapar.
Akşam yemeği boyunca Juli'nin
tam karşısında oturmak zorunda kaldım.
Babam haklıydı.
Mangal yakmalıydık.
Sadece bizimle yemek yemenizin
harika olduğunu söylemek istiyorum.
Nicelerinin başlangıcı olması dileğiyle.
Boğazıma kaçtı.
Bundan daha mutlu olamazdık.
Burada olduğumuz için
çok heyecanlıyız.
Juli, bahçenizde harikalar yarattın.
Teşekkürler.
Chet olmadan asla başaramazdım.
Evet, biliyorum.
Bana bu işin sırrını öğretmelisin.
Ben ona bir çöpü bile
yerinden oynattıramıyorum.
- Steven.
- Şaka.
Şimdiden söylüyorum,
mahalle gittikçe canlanıyor.
Yeni bir ev yapılıyor.
Nereye?
Hani şu kesilen, büyük,
çirkin ağacın yerine.
Pek çok insanın o ağacı sevdiğini
söylemek istedim... ama söylemedim.
Babama karşı gelmek istemedim.
Bazıları, o ağacın, mahallenin
mücevheri olduğunu düşünürdü.
Belki de ama bilirsin,
zevkler ve renkler tartışılmaz.
Ya siz Matt, Mark, Mark, Matt...
Yakında mezun olacaksınız,
değil mi?
Evet, şükürler olsun.
Liseyi sevmiyor musunuz?
- Dalga mı geçiyorsunuz?
- Hayır.
Lise günleri
hayatımın en güzel zamanlarıydı.
- Bizim için öyle değil.
- Yeteri kadar zaman geçirdik.
O zaman üniversite söz konusu
bile değil, doğru mu?
Hayır, ihtimal dahilinde.
Onlar, aslında...
- ...pek çok okula kabul edildiler bile.
- Evet. Kabul edildiler.
Gerçekten mi?
Bu gerçekten iyi.
Ama önce şansımızı
müzikle denemek istiyoruz.
- Gerçekten mi?
- Çok yetenekliler.
Müzik grupları on numara.
Birkaç demo kaydettiler
ve gerçekten harikalar.
Teşekkürler Lyn.
Steven'la tanıştığımız sıra,
o da bir grupta çalıyordu.
Grupta mı çalıyordun?
Harika saksafon çalardı.
- Harika. Hala çalabiliyor musunuz?
- Şey, ben..
Eğer isterseniz arada sırada
bizimle çalmaya gelebilirsiniz.
Siz...
Hayır yani ben...
Artık böyle biri değilim.
Siz ikiniz hiç seyircilerin önünde
çaldınız mı?
Pek çok kez.
Matt ve Mark müzik maceralarını
anlattıkça...
...babam da o kadar sessizleşti.
Zorla gülümsemeye çalışsa da...
...içten içe üzüldüğü belli oluyordu.
Ailem ilk başta ondan hoşlanmamıştı.
Cumhuriyetçi Parti, Roosevelt'in...
...iktisadi yasalarına
deli gibi karşı çıktı.
Akşamın geri kalanı
yeterince acısız geçti.
Fakat tüm bunlara rağmen,
Juli, bana tek kelime bile etmedi.
Yüzüme bile bakmadı.
Ta ki gidene kadar.
Buraya geldiğimizde, o kadar kızgın
olduğum için özür dilerim.
Bence herkes çok iyi vakit geçirdi.
Annenin bizi davet etmesi
çok nazik bir davranıştı.
Görüşürüz.
Özür dilemesi, işleri daha
kötü bir duruma soktu.
- Beni bekleyin.
- Affedilmediğimi biliyordum.
Sanki nefret etmeye bile
değmeyen biriydim.
Neşeli bir aile olduklarını
düşünüyorum.
Delikanlılar beklediğimden
çok daha farklıydılar.
Son derece hoş çocuklar
olduklarına karar verdim.
- Sokak serserileri.
Ne?
Onca kayıt ekipmanlarını nasıl
karşıladıklarını düşünüyorsun?
Steven, lütfen. İnsanlara bu
şekilde iftira atamazsın.
Bu kadar saf olma Patsy.
Demo kaydetmenin kaç para olduğundan
haberin var mı senin?
Tanrı Aşkına! Muhtemelen araba
jantlarını çalıyorlardır.
Tam bir pisliksin!
Derdin ne senin?
Cehennemin dibine kadar yolun var!
Benimle böyle konuşamazsın.
Steven, dur!
Kendi evimde kimse benimle...
...bu şekilde konuşamaz.
- Dur!
Babamı, daha önce de sinirliyken
görmüştüm ama bu sefer ki farklıydı.
O gece yatağıma uzandığımda...
...babamın Baker'ları
nasıl küçümsediğini düşündüm...
...ve onlara ayak takımı dediğini, hatta
Bay Baker'ın tablolarıyla alay ettiğini.
Şimdiyse, aslında kendisine
kızdığını anladım.
Ama neden?
Juli bana korkak dedi.
Babamın da bir korkak
olması mümkün müydü?
Bilmiyordum.
Hem bu neyi değiştirirdi ki?
Juli Baker
hayatımdan çıkmıştı.
Ya da daha doğrusu...
...ben onun hayatından çıkmıştım.
Loski'lerin davetine hazırlanırken...
...babamın bana verdiği tabloya
bakarken buldum kendimi...
...ve tüm öfkem tekrar ortaya çıktı.
Bryce hiçbir zaman
arkadaşım olmamıştı, hem de hiç.
Ağacı keserlerken yanımda durmadı...
...yumurtalarımı çöpe attı...
...ve amcamın masraflarıyla dalga geçti.
Annem, gitme vaktinin
geldiğini söylediğinde...
Hadi Juli, geç kalıyoruz!
...bütün içtenliğimle Loski'lere gitmek
istemediğimi söyleyecektim.
Lütfen şunları tutar mısın? Çıkmadan
son bir kez saçlarımı kontrol etmeliyim.
- Saçların harika görünüyor.
- Gerçekten mi?
Ama annem çok mutlu
görünüyordu...
...ve o tatlıları hazırlamak için
o kadar uğraşmıştı ki, söyleyemedim.
Aman Tanrım!
Şu işe bak.
Tamam. Sen birini tut,
sen de bunu tut.
- Tutmak istemiyorum.
- Seni buna zorlayamam.
Hadi gidelim, çocuklar.
Fakat bu, Bryce'a karşı nazik olmam
gerektiği anlamına gelmiyordu.
Seninle konuşmak istemiyorum.
Ne şimdi ne de bundan sonra.
Kontrolü ele almak iyi hissettirdi.
Kontrol bendeyken güçlü hissettim.
Bryce'a aklımdan geçenleri söyledim...
...ve gecenin geri kalanında
onunla konuşmamaya karar verdim.
Yemekteyken aynı masayı
paylaşan bir grup...
...yabancıdan ibaret
olduğumuzu fark ettim.
Yıllardır Loskiler'in karşı sokağında
oturmamıza rağmen...
...Chet hariç,
hiçbirini tanımıyordum bile.
Bayan Loski, dışarıdan sessiz sakin
görünüyordu...
...fakat içinde kopan fırtınaları
saklıyor gibiydi.
Gecenin sonunda üzerimden
bir yük kalkmıştı, rahatlamıştım.
Ne dert, ne tasa...
...ne de öfke, hiçbiri yoktu.
Görüşürüz.
O gece gönül rahatlığıyla
uykuya daldım.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Böyle bir ailem olduğu için
çok şanslıydım.
Artık Bryce Loski'yi boş vermek
gerçekten de iyi hissettirdi.
Baker'larla olan akşam yemeği
canımı çok sıkmıştı.
Sonra okula, yıllık yardım
toplantısının vakti geldi...
...ve benim için bir sürü yeni
problemleri de beraberinde getirdi.
Sepetçi çocuk olacaktım.
Sepetçi çocuk olmanın rezil bir
durum olduğunu görebilmeniz için...
...seçilen kişilerin, bütün öğrenciler
önünde açık arttırmaya çıktığını...
...ve en yüksek teklifi veren kızlara
satıldığını bilmeniz gerek.
Evet, teknik olarak her birimiz,
bir sepet dolusu yemekle geliyorduk...
...ama kendimizi kandırmayalım.
Erkeklerin gövde gösterisi
yaptığı bir geçit töreniydi bu.
İşte burada. Benim idolüm.
Tek kelime edersen, ölürsün.
Hayır dostum, ben ciddiyim.
Dinle, duyduklarına inanamayacaksın.
Ne?
Okulun en çekici iki kızı
senin için kavga ediyorlar.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Sherry, Mitch'den ayrılıyor.
O ve Melanie senin için
açık arttırmada kapışacaklar.
Umurumda değil.
Delirdin mi? Sherry,
Mitch'i senin için terk etti.
İdolümsün.
Garrett’ın idolü olmak ne kadar
hoşuma gitse de...
...dokuz numaralı sepetçi çocuk
olma korkumu bastıramıyordu.
Tek umudum, müzayede öncesi, devasa bir
hortumun okulu yerle bir etmesiydi.
Düşük bir ihtimaldi.
Hepiniz bu yılki...
...Mayfield Yardım Derneği
müzayedesine hoş geldiniz.
Bir kez daha, sizlere
Mayfield'ın yirmi parlak gencini...
...takdim etmekten kıvanç duyuyorum.
- Bryce, Bryce, Bryce.
- Burada ne yapıyorsun?
- Juli üçüncü sırada.
- Yani?
- Bir tomar parası varmış.
- Palavra.
- Keşke olsa.
Dolabından çıkardığı paraları
sayarken gördüm.
Ve şimdi...
...1963'ün sepetçi çocuklarına...
...kocaman bir Mayfield Okulu
selamı verelim.
Juli ve para mı?
Bu da ne demek?
Bana teklif verme olasılığı
var mı ki?
İlk olarak...
Raymond Hughes.
Raymond, satranç takımından...
...ve hobileri arasında, pul koleksiyonu
yapmak ile yo-yo oynamak var.
Unutmayın,
teklif vererek...
...sadece yakışıklı
Bay Hughes'un değil...
...aynı zamanda...
...bu güzel
tavuk ve sebzeli sandviçin...
...ve bu leziz soya sosunun...
...pardon, soğan sosunun...
...ve koca bir dilim
kirazlı turtanın da sahibi olacak.
Pekâlâ, 5 dolarla açık arttırmayı
kim başlamak ister?
- Böylece açık arttırma başlamış oldu.
- Kimse istemiyor mu?
Ya da Raymond Hughes durumundaki
biri için, açık arttıramama.
Harika.
İşte başlıyoruz.
- 5.
- Satıldı.
- 10 dolar.
- 15.
- Satıldı.
Hadi. Yok mu 10 veren?
- 10.
- Fıstık ezmesi ve muzlu sandviç.
15.
15 dolara satıldı.
Sekiz numara Eddie Trulock.
Eddie, okulun münazara takımında.
Eddie Turlock'dan sonra
açık arttırma sırası bendeydi.
Hobileri ya da sepetinde neler olduğu
umurumda değildi.
- 5 dolarla başlıyoruz.
- Tek düşünebildiğim Juli'ydi.
- Kimse yok mu?
- Ya benim için teklif verirse?
Ya Sherry ve Melanie ile benim için
savaşıp kaybederse?
Teklif veren yok mu?
Ben felaket senaryolarıyla
boğuşurken...
8 dolar.
İşte başladı. 8 dolar, başka teklif
yok gibi. 10 vermek isteyen?
Juli Baker, parasını
Eddie Trulock'a mı yatırıyordu?
- Tamam, 8 dolara gidiyor.
- Nasıl olurda Eddie'ye teklif verir.
- 8 dolara gidiyor.
- Başkasına nasıl teklif verebilir?
Juli Baker'a satıldı.
Sıradaki dokuz numaralı sepetçi çocuk,
Bryce Loski.
Öne çıkmam gerektiğini biliyordum
fakat yerimden kımıldayamadım.
Öne çık, Bryce.
Utanmana gerek yok.
Geç olsun da güç olmasın.
Bryce, basketbol oynamayı seviyor.
- 5 dolar.
- Bitirene kadar bekle...
10.
Görünen o ki, açık arttırma
başladı bile.
- 15.
- 20.
- 25.
- 30.
- 35.
- 40.
- 50.
- Tanrım!
50 dolar.
50 dolara gidiyor.
50 dolara,
Bayan Sherry Stalls'a satıldı.
Tüm zamanların rekoru.
Bu cömert bağışınız karşısında
dernek üyeleri size minnettar kalacaktır.
Çok tuhaf.
Okulun en çekici kızıyla
öğle yemeği yemek üzereydim...
...fakat acınacak haldeydim.
Göl kıyısına gidiyoruz.
Babamın orada bir kulübesi var...
...ve istediğin bölgeyi
sere serpe bronzlaştırabilirsin.
Çünkü birkaç metre ötemde Juli vardı.
Benim Juli'm, Eddie Trulock'la birlikte.
Gülüyor.
Acaba neye gülüyor?
Orada oturmuş gülerken
nasıl olurda bu kadar güzel görünebilir?
Bryce, sen iyi misin?
Ne?
Neye bakıyorsun?
Hiçbir şeye.
Yemek gerçekten çok lezzetliydi, Bryce.
Bryce, beni duydun mu?
Yemek çok lezzetliydi.
Güneşlenmekten ve yemekten konuşmasak?
Peki, ne konuşmak istersin?
Bilmem, mesela sürekli devinim.
Bu konuda bir şeyler biliyor musun?
Sürekli ne?
Ne yaptığımdan habersizdim.
Sanki ele geçirilmiş gibiydim.
- Juli, seninle konuşmam gerek.
- Ne?
Neler oluyor, Bryce?
Ne yapıyorsun?
Bryce, dur.
Bryce, ilk aşamaya bile geçemedin.
Bryce, seni ben öpeyim.
Juli! Juli!
Juli, bekle.
Konuşabilir miyiz?
Juli!
- Senin derdin ne?
- Beni rahat bırak, Garett.
Okuldaki en güzel kızla randevun var
ve sen Juli için bunu mahvediyorsun.
- Sen bunu anlayamazsın!
- Bir halt anlamadım zaten!
Burada Juli Baker'dan bahsediyoruz.
Hani kabus gibi komşun, çok bilmiş
baş belası olan. Yumurtadan çıkan.
Kapa çeneni!
Aklını mı kaçırdın?
Derdin ne senin?
Biliyor musun, eğer böyle yapmaya devam
edeceksen arkadaşlığına ihtiyacım yok.
- İyi olur çünkü benim de yok.
- Benim hiç yok.
Piknik sepetimdeki kirli
tabaklardan çıkan...
...şıngırtılar arasında
eve doğru yürürken...
...tek düşünebildiğim şey Juli'ydi.
Garrett bir konuda haklıydı.
Aklımı kaçırmıştım.
Tamamen.
Alo?
Merhaba Bayan Baker.
Juli orada mı?
Üzgünüm Bryce.
Juli konuşmak istemiyor.
Lütfen, Bayan Baker.
Onu görmem gerek.
Üzgünüm Bryce.
Fakat korkarım ki,
kendini odasına kilitledi.
O gece, erkenden yatmaya çalıştım...
...fakat uyku tutmadı.
Saatlerce penceremden,
evini gözetledim.
Ona duygularımı göstermenin
bir yolunu bulmalıydım.
Pazartesi sabahı,
okula doğru giderken...
...Everly Brothers
grubunun hangi üyesiyle...
...evlensem acaba diye düşünüyordum...
...ta ki Dana Tressler,
Bryce'ı tekrar aklıma sokana kadar.
Juli, listeyi asmışlar.
İşte bak,
seninki dokuz numara.
Bryce Loski,
benimki falan değil.
- Bryce rejimine sadıksın demek.
- Rejim falan değil Dana.
- Artık ilgimi çekmiyor, tamam mı?
- Bunu duyduğuma sevindim.
Çünkü kulağıma gelenlere göre, Sherry
parasını onun üzerine yatıracakmış.
Sherry?
Sherry Stalls mı?
Liz, Macy.
Listeyi asmışlar.
O öğle sonu, Sepetçi çocuk müzayedesine
kafayı taktığımı fark ettim.
Bryce konusunda geri adım attığımı
hissedebiliyordum.
Neden Sherry'nin ondan hoşlanmasını
bu kadar umursuyordum ki?
Hatta onu düşünmemem gerek.
Bundan daha iyisini yapabilirim.
Bryce Loski'nin hayatımda
yeri yoktu artık.
Müzayede sabahı, çok gergindim.
Ne olduğunu bile anlamadan, yumurta
paralarına bakarken buldum kendimi.
Stratejiye ihtiyacım vardı.
Kolaydı.
Paramı evde bırakırsam,
kontrolden çıkmayı da bırakmış olurum.
Bayan Steuby'e rastladığımda,
stratejim zarar gördü.
Julianna.
Merhaba tatlım.
Bunu sana vermekte bu kadar
geciktiğim için üzgünüm...
...ama sabahları seni kaçırıp
duruyordum.
Bayan Steuby, onu istemiyorum.
Vermek zorunda değil...
Saçmalama.
Tabi ki sana ödeme yapacağım.
- Evet, ödeyeceğim.
- Gerçekten istemiyorum. Gerek yok.
Gidip kendine özel günlerde giyecek
bir şeyler almanı istiyorum.
Kapri pantolon mesela.
- Bayan Steuby.
- Hoşça kal tatlım.
- Bayan Steuby, ben kapri istemiyorum.
- Hayır, hayır. Harika görüneceksin.
Pekâlâ.
Pekâlâ. Sorun değil.
Sadece yokmuş gibi davran.
Bryce için teklif vereceğini duydum.
Ne? Kim söyledi.
Hayır, vermeyeceğim.
Bu sabah biri seni bir tomar
para ile görmüş.
- Ne kadar paran var?
- Seni ilgilendirmez.
Ayrıca teklif vermiyorum tamam mı?
Artık ondan hoşlanmıyorum bile.
Tam zamanıydı.
Doğru söylüyorum. Git paranı
ona harca. Umurumda değil.
Ve şimdi, 1963'ün sepetçi
çocuklarına kocaman bir...
...Mayfield Okulu selamı verelim.
Umurumda olmadığını söyleyebilirim...
...ama Bryce'ı ceket ve kravat
takmış şekilde...
...elinde piknik sepetiyle
çıkışını gördüğümde...
...başım tekrar dönmeye başladı.
15 dolara gidiyor.
- Müzayede akıp gidiyordu sanki.
- 15 dolara gidiyor.
15 dolara, Macy Taylor'a satıldı.
Kendime geldiğimde,
Eddie Trulock çağırıldı.
Sekiz numara Eddie Trulock.
Bunun anlamı, bir sonraki
Bryce olacak demekti.
Eddie, münazara grubunun bir üyesi.
Ve hobileri ise balık tutmak...
...ve uçak modeli yapmak.
Kim 5 dolar verecek?
Neden kimse teklif
vermiyor. Çok iyi biri.
Aynen.
Hiç kimse mi?
8 dolar.
8 Dolara, Juli Baker'a satıldı.
Nasıl oldu bu?
Eddie'ye acıdığım için mi?
Yoksa Bryce konusunda kendime
güvenemiyor muydum?
Çok amaçlı odaya doğru yol alırken...
...gelişen şaşırtıcı olayları
düşünüyordum.
İşte ben, Eddie Trulock ile birlikte
yemeğe gidiyordum...
...uğruna hayatımın yarısından fazlasını
dalgın dalgın geçirdiğim çocuk...
...can düşmanımla birlikte aynı
yemeği paylaşmak üzereyken.
Bana teklif verdiğin
için teşekkür etmek istiyorum.
Bir süreliğine belirsizlik vardı.
Hayır, ben de istemiştim.
Eğlenceli olacak.
- Model uçaklar yaptığını duydum.
- Evet.
Babamla Rus Mig-19 modelini henüz
bitirdik. 1955'te yapılmıştı.
MiG, ses üstü ilk savaş uçağıdır.
Biraz kurnazca çünkü kokpit...
Bütün dikkatimi Eddie'ye
vermeye çalıştım.
Ama oldukça zordu, çünkü Bryce
tam karşımda oturuyordu.
Eddie, emme supaplarından
bahsettiği sıralar...
...hiç ortada yokken, Bryce ayağa kalkıp
bana doğru yürümeye başladı.
Juli seninle konuşmam gerekiyor.
Ne yapıyorsun?
Beni öpmek üzereydi.
Beni öpmek.
Tüm hayatım boyunca bunu bekledim.
Ama bu şekilde değil.
Böyle değil.
Eve o kadar hızlı pedalladım ki,
ciğerlerim patlayacak sandım.
Julianna?
Julianna.
Tatlım?
Ne oldu?
Söyleyemem.
Tatlım...
...bana anlatabilirsin.
Bryce beni öpmeye çalıştı.
Gerçekten mi?
Okulda.
Herkesin gözü önünde.
Anne, lütfen kapıya bakma.
Muhtemelen odur.
Bir tanem...
...belki de onunla konuşmalısın.
Yapamam.
Bryce'ın beni yalnız bırakacağı yoktu.
Durmadan telefonla arıyordu...
...ve kapıyı çalıyordu.
Hatta, evin etrafında gizlice dolaşıp
penceremi tıklatıyordu.
Juli, lütfen.
Seni görmem gerek.
Hadi dışarı çık.
Bir dakikalığına.
Neden, sadece yalnız kalmak
istediğimi anlamıyordu?
Lütfen!
İki gün sonra, Bryce vazgeçti.
...ve nihayet sona erdi sandım.
Ardından, bir öğle sonu oturma odasına
kitap okumak için geldiğimde...
...bahçeden gelen sesleri duydum.
Ne yapıyor bu?
Juli, sakin ol.
Ona ben izin verdim.
İzin mi? Ne için izin verdin?
Çukur kazıyor.
Kazabileceğini söyledim.
Ama neden?
Çimlerimi kazmasını izlemek işkenceydi.
Babam, bunu yapmasına,
nasıl izin verebilir?
Bryce, benim de orada
olduğumun farkındaydı.
Gitti.
Ağaç mı?
Ağaç mı dikiyor?
Yoksa o bir?
Sormam gerekmiyordu bile.
Yaprakların şeklinden
ve gövdenin dokusundan...
...anlayabiliyordum.
Bu bir çınar ağacıydı.
Kapıdan dışarı adım attığında,
onu ilk defa gördüğüm zamanı düşündüm.
Bir insan nasıl olur da
Juli Baker'dan kaçmak ister.
Bana o gözlerle baktı.
Yine o büyüleyici gözlerle.
Ve biliyordum ki Bryce
Loski hâlâ ortalıkta...
...benim ilk öpücüğümle dolaşıyordu.
Ama fazla dolaşamayacaktı.
Orada öyle dururken, geçen onca yıl
boyunca gerçek anlamda...
...hiç konuşmadığımızı fark ettim.
Yardım ister misin?
Evet.
Ama o gün başladı.
...Ve biliyordum ki,
uzunca bir süre konuşacaktık.