Hawaii'de, eli bükülmez bir sörfçü
aileden dünyaya gelmişim.
Denizin hayatımın bir parçası olmasına
ne engel olabilirdi ki?
Gönlünün yattığı her yer evindir derler.
Pek çoğu için yuva, dört köşesi
duvardan ibarettir.
Benim evim ise denizdir.
Güneşin tenimde bıraktığı
sıcaklığıyla.
GERÇEK BİR HİKÂYEYE DAYANMAKTADIR.
"İki erkek kardeş."
Rekabetçi olmamın sebebini
soranlara böyle cevap veririm.
Bir de, en iyi arkadaşım var, Alana.
- Hediyemi isterim!
Üstümüzden deniz suyu hiç eksik olmadı.
Annem, deniz kızı olduğumuza
kanaat getirmişti.
İlk dalgayı yakaladığım andan sonra,...
...uzman bir sörfçü olmak
istediğimi anlamıştım.
Başka hiçbir şeyi gözüm görmüyordu.
Sörf benim tutkumdu, hayatımın yönüydü.
Benzersiz bir dalgadan aldığım hazzın
tanımı olamazdı.
Babam hep şöyle der:
"Hayat bir maceradır.
"Bazen de bir düştün mü
kendini etki noktasında bulursun."
Bethany!
Gidelim, geç kalıyorsun!
Geliyorum!
Kusura bakma Noah, zamandan
kopmuşum.
İyi ki geldin.
- Kaysana, Timmy.
- Pardon, bu koltuk ayrıldı.
Hadisene.
- Dalgalar nasıldı?
- Çok eğlenceli.
- Yarışmaya hazır mısın?
- Evet.
Uçtan kayma alıştırması
yaptın mı?
Hayır ama dalga üzerinde düşmede
üstüne yok.
Çocuklar, eğlenmeye geldik.
Deniz kızı stilini konuşturup
her zamanki gibi solda sıfır bırakacak.
BETHANY HAMILTON ADLI
KİTAPTAN ESİNLENİLMİŞTİR
Neredeyse oluyordu.
Senin var ya.
Hadi.
İlginç yöntemmiş, Noah.
Profesyoneller de mi böyle yapıyor?
Ne yaptığımı biliyorum.
Peki.
- Nereye?
- Yarışmayı izlemeye.
Bana beş puan verdiler!
Bir dişi için fena değil.
Daha neler!
Oku ve üstüne bir bardak su iç, hayatım.
O suyu içecek ben olmayacağım.
- Beş!
- Hey! Hey! Hey!
- Hakemleri etkileme!
Seni yakalayacağız!
- Tatlım, gene mi dizin?
- Yemi yuttun!
Noah, indir beni!
Bayanlar, beyler, Maui Jim
Turtle Bay Resort'un...
...yeni düzey bölümüne hoş geldiniz.
Bugün çekişmeli bir yarış bekliyoruz.
Yarım-boru kaykayımız var.
Çok heyecanlı su aksiyonumuz var.
- Tüm amatör sörfçüleri burada...
- Hey, n'aber?
- Selam.
- Selam, Keoki.
Dalga beklemekten yorulursanız,...
...size her zaman kapımız açık.
Hareket vakti beklemek zorunda değiliz.
Siz de borudan sıkılınca gelin de
gerçek dalgalarla sörf yapın.
Perşembe dolunay var.
İşiniz yoksa hep beraber sörfe gideriz.
Olur, yapacak daha iyi
bir işimiz yok.
Pekala. Görüşürüz.
- Peki. Hoşça kal.
- Hoşça kalın.
Yarı final elemelerinde
altı yarışmacımız var.
Turunculu yarışmacı Olivia Jenner.
Siyahlı, Malina Birch.
Mavili, Bethany Hamilton.
Sarılı, Kaila Kahani.
Beyazlı, Lalani Bri.
Pembeli ise Alana Blanchard.
Genç sörfçüler Hawaii'li efsane sörfçü
Ben Aipa'nın izinden gidiyora benziyorlar.
İşte böyle, Ben!
- Keoki'nin yaptığı hamleyi gördün mü?
- Sanmıyorum.
- Ne?
- Dikkatimi dağıtamayacaksın.
Şu gelen dalgayı yakalayacağım.
Nasıl mücadele edilemeyeceğini
bilmiyordurlar.
Holt, onlara söylemedin, değil mi?
Hayır, hayır. Heyecanlansınlar istemedim.
Ben her ikisi için de gereğince heyecanlıyım.
Yerlerini hazırlamalılar, bilirsin.
Siyah, Malina Birch, birincisin.
Mavi, Bethany Hamilton, ikincisin.
En üste geçebilmesi için
4.2'ye ihtiyacı var.
Pembeli, Alana Blanchard, üçüncüsün,
birinciliğe geçebilmen için 5.4 gerekiyor.
Ufak bir hatırlatma sevgili seyirciler.
Bugünkü yarışmanın galipleri Hawaii
Adası Bölge Yarışları'nda değerlendirilecekler.
Alana Blanchard öne geçerek
birinciliğe sahip oluyor.
Dip dalga Pembe'den yana.
İşte bu!
Dişe dişe bir mücadeleyle
karşı karşıyayız.
Bastır, Bethany! Bastır!
Mavi ve Siyah dip dalgasıyla
çırpınıyorlar.
Malina Birch, Bethany Hamilton'u
bastırıyor.
İşte geliyor.
Malina Birch iyi bir yarışla
herkesi alt etmeyi başarıyor.
Yukarı doğru da keskin bir dönüş.
Hakemlerin gözüne girmeyi
kesinlikle iyi biliyor.
Bu, siyahlı için dip dalgası olacak.
Malina benim dalgamdan yararlandı,
konumu kurmuştum.
Önemli değil, dert etme.
Bir dahakinde, elinden geldiği...
...kadar suyun içine dalmaya
odaklanmanı istiyorum.
- Kulacını geriye savur, tamam mı?
- Tamam.
Hadi bakalım, dinlen.
- Susadın mı?
- Evet.
Finale beş dakika kala,...
...Pembe, Alana Blanchard, birincisin.
Siyah, Malina Birch, ikincisin.
Ve Mavi, Bethany Hamilton,
üçüncüsün.
Kendinden geçtiğinin farkında mısın?
Bastır! Bastır!
İşte bu!
İyi bir koparma.
İkinci dipten dönüşünü yapıyor...
...ve bir kez daha toparlıyor.
Bethany Hamilton dalgalarla resmen savaşıyor.
Büyük ihtimalle günün en yüksek
sörf skoru.
Finalle birlikte yarışma
Turtle Koyu’nda sona eriyor.
İşte bu! Olacak demiştim sana.
Onu eğiterek çok iyi
iş çıkartıyorsun, Tom kardeş.
- Teşekkürler, Ben.
- Kazandın, kardeşim.
Gelecek vaat ediyor.
Profesyonelce.
Öyle sıkı çalışıyor ki.
Kalbiyle, arzusuyla, başarıya tırmanacaktır.
Turtle Koyu Yeni Düzeyleri üçüncülüğü
Alana Blanchard'a gidiyor.
İkincilik, Malina Birch.
Tebrik ederim, Malina.
Birincilik ise Kauai'den
Bethany Hamilton'a gidiyor.
Günün galibiyetiyle birlikte,...
...Bethany Hamilton şampiyonluğunu
kutlarken bizler de..
...Hawaii Adası Bölgesel Yarışlara
yol alacağız.
Kutlarız, Bethany.
Kızlar, tanışmak isteyebileceğiniz
birileri var.
- Kimmiş?
- Rip Curl Sörfçülük'ten birileri, önemli değil.
İkinize de sponsor olmak istiyorlar.
- Yaşasın!
- Budur!
Aman Allah’ım!
Buldum, bu nasıl?
- 45 kiloysan gayet hoş.
- Peki.
- Peki bu nasıl?
- Dalga mı geçiyorsun?
Korsan bandı gibiymiş.
Bence çekici.
Dalga üstünde bir düşersen sörfünden
başka her şeyini teşhir edersin.
Bize göre çok pahalı.
Neyse ki Rip Curl'den.
Evet!
Ama altından kayıp çıksın istemiyorsan
dikkat edip duracaksın.
Selam kızlar.
Bir dahakine sizi yeneceğimin
farkındasınızdır?
İyi sörf yapan kazansın diyelim.
Şimdi ve bölgesel yarışlar arasında
geçen her gün,...
...denizde alıştırma yaparken,
seni aklımdan ayırmayacağım, Hamilton.
Çok korktuk.
Sağ ol ama sen en iyisi
alıştırmana yoğunlaş derim.
Odaklanmaya ihtiyacın olacak gibi.
Bunu göreceğiz.
Seni tekrar görmek güzel.
Buraya önden hep siz gelirsiniz beyler,
hadisenize.
Rad Night'ı bir oyunla bitirelim.
Hanginiz kızın veya erkeğin bunun
ne olduğunu düşündüğünü söyleyebilir?
- Çok kolay, yakar top.
- Hayır.
Mars mı?
Gaz lambasında damla?
Çok yaratıcısın ama hayır.
- Bu bir sinek gözü.
- Acayip.
- Peki ya bu?
- Beyin.
Beyin pembe renkli olmasın?
Ölmüş, çürümüş beyin mi?
O dediğin iğrenç,
bu ise ceviz.
Çok yakından baktığınızda maddelere
bir anlam vermenin...
...ne kadar zor olduğunu görüyor musunuz?
Bu, hayatın içinde de aynıdır.
Başa çıkması zor herhangi bir şeyle...
...mücadele ediyorsanız,...
...ya da anlam verilecek bir şey
göremiyorsanız,...
...farklı bir açıdan bakmaya çalışın.
Hayatımda derin bir etkiye sahip
bir şeyi sizlerle paylaşmak istiyorum.
Yeremya 29:11 ayet.
Çünkü sizin için düşündüğüm tasarıları biliyorum"
diyor RAB.
"Kötü tasarılar değil, size umutlu bir gelecek...
...sağlayan esenlik tasarıları bunlar."
Bu geceki süremizin sonuna geldik, arkadaşlar.
Görev gezisine çıkacaksanız...
...izin belgelerinizi bana vermeyi
lütfen unutmayın.
Hey, n'aber? Ne bu?
Şey, görünen o ki Meksika'ya
gelemeyecek gibiyim,...
...ben de yetimhaneler için bir kaç
bir şey getirdim.
Bileklik yaptım.
Noah ayakkabıları bağışladı,
Timmy'den de hazır yiyecekler.
Gelemeyeceğinden emin misin?
Evet, sponsor bulmuşken kalıp
antrenman yapayım diyorum.
Bunu dört gözle bekliyordum.
Mahrum kalacaksın.
İyi yolculuklar.
Sarah beni gerçekten üzüyor.
Geçerli bir sebebi var mı?
Evet.
Meksika'ya gelmeyeceğim dedim.
Önümde iki önemli yarışmam
olduğunu biliyor, değil mi?
Bu yola ne kadar baş koyduğumu
biliyor, değil mi?
Bütün ailemin buna ne kadar
baş koyduğunu.
Peki o ne diyor?
Meksika'ya gidip çocuklara
yardım etmenin çok önemli olduğunu.
Öyle olduğunu biliyorum.
Yani, elimde olsa da gidebilsem.
Bu sadece,...
Kalıp bölgesel yarışlar için çalışmam lazım.
Giderim demiş miydin?
Evet ama bunu sponsorum
yokken söylemiştim.
Bu sanki beni de dahil ediyor gibi,...
...bunu benden başka yapacak kimse
kalmamış gibi yani.
Kısacası gitmiyorum.
Yani gidemem, değil mi?
Karar senin.
Hadi ya. Şimdi daha kötü
hissediyorum.
İyidir.
İşin ucundan tutmaya başladın.
Bütün kızlar toplanmış.
- Yarın hava nasılmış?
- Oldukça açıkmış.
Hayır, hayır, alamazsın.
Ne var yani?
Yarın ameliyatın var.
Doktor 10:00'dan sonra yemeği yasakladı.
Meyve suyu niyetine.
- Ver onu bana.
- Hayır, olmaz.
- Ver.
- Hayır.
- Ver. Ver.
Kasma kendini, farkı
anlayamayacaklar.
Yapmasak mı acaba. Şafak devriyesi
için sabahın köründe uyanacağız.
- Ya annem odaya girerse?
- Bethany, buna değecek.
Dışarısı dolunay.
Dalgalar kusursuz.
Yapma ama. Neredeyse Cadılar Bayramı.
Noah bile yaptı.
- Yaptı mı?
- Evet.
- Gitmeyi çok istedim.
- Peki, gidelim, hadi.
- Keoki.
- Sen olduğunu biliyordum!
İmkansız!
Patenciler gibi sörf yapıyorsun.
Hey!
Sen öldün, Keoki.
- Tamam, ateşkes. Ateşkes.
- Anlaştık.
Bethy, neredeyse gece yarısı.
- Ne olmuş gece yarısıysa?
- Göreceksin.
Neyi?
Görüşürüz patenci.
Ne de şanslıyız?
Mükemmel!
Günaydın.
- Günaydın.
Denizden gelir gelmez,
Edebiyat ödeviniz hazır bekliyor.
Yaz tatilindeyiz.
Cadılar Bayramı'ndayız.
Bugün dalgalarda bir kaç saat fazladan
kalabiliriz diye düşünüyorduk?
Dün gece kaldığınız yetmedi de mi?
Sizi Kapa'a'ya yazdırabiliriz,
istemeniz yeterli.
Otobüsle her yol 45 dakika
sürer ve...
...başlangıç sörf saatleri boyunca
sekiz saat doğrudan çalışabilirsiniz.
Böylesi bana uyar.
Aslında, ben ev okulunu seviyorum.
Ben de. Vazgeçilmez, gerçekten.
Çok özür dilerim anne. Ben...
Gece sörfüne gitmeyi öyle
çok istedim ki.
Ne kadar mükemmel olduğu
herkesin dilinde.
- Noah bile yapmış.
- Gerçekten mi?
İyi iş.
- İzin isteyebilirdiniz.
- Hayır diyeceğini biliyordu.
Hayır diyeceğimi nerden biliyorsun?
- Gitmeme müsaade eder miydin?
- Hayır. Bir şey diyemem.
Hey, yapma, yapma.
Bir dahakinde soracağım,
söz, tamam mı?
Sözünü tutacak mısın göreceğiz.
Baba, sana biyonik diz taktırtmak gerekir,...
...annemi sörfte bu şekilde
alt edebilirsin.
Biyonik dizden fazlası gerekecek.
Ömründe görürsün.
Seni bırakmamı istemiyor musun?
Anne, ben götüreceğim.
Sağ salim çık da, ben bekliyor olacağım.
Gelen baban, Alana. İyi eğlenceler kızlar.
Hoşça kalın.
Hoşça kal baba. Dr. Rovinsky'ye
selam söyle.
Ameliyatın için dua edeceğim.
Yardır denizi.
Görüşürüz.
İyi bir parça. İyi bir şarkı.
Manzara güzel, değil mi?
- Pekala, geldik. Zıplayın.
- Hadi çıkalım. Yapalım.
Güzel. 10:00'da toplantım var,
o yüzden çok fazla vaktimiz yok.
Sıkıntı yok. Toplantından sonra
gelip bizi alırsın.
Tabii. Çok beklersiniz.
Hadi girelim artık suya.
Hadi, kayalıklar oldukça uzakta.
Bizden ayrılmamaya çalış.
Anestezi şimdiye kadar
tesir etmiş olmalıydı.
- Bir şey hissediyor musun?
- Çok az bir şey.
Pekala, birazdan uyursun.
Seni Bethany'yle dalgalarla kapışacak
şekilde çabucak iyileştireceğiz.
Teşekkürler, David.
Evet!
Bunu gördün mü?
- İyi kaydırdın dostum.
- Teşekkürler.
Çekimler için hangi mayoyu
giysem acaba?
Pembe çok tatlı ama
siyah da tenimi iyi gösteriyor.
Kararsız kalacaksın.
Galiba ne giyileceğini onlar söyler.
Belki, ama bunu düşünmek hoş.
Buraya her gün geleceğimize
inanabiliyor musun?
Evet.
- Baba!
- Alana!
Köpek balığı!
Sahile çıkmam gerek.
Aman Allah’ım!
Baba, köpek balığı nerede?
Kayalıklara varmalıyız!
Kayalıklara varalım.
Tahtanın üstünde kalın, tahtanın üstünde kalın.
Byron, kıyıya çık! Git! Git!
Acil servisi ara!
İyileşecek, Beth.
Senin için başlatacağım!
Hadi. Hazır mısın dostum?
Gidelim. Çek, çek, çek.
Uyanık kal, tatlım. Tamam mı?
Uyanık kal. - Tamam.
Lütfen Tanrım, lütfen...
- Alana, tahtada kalmasını sağla
- Tamam.
- Tahtada.
- Ne olur beni sahile çıkarın.
Lütfen.
İyileşeceksin!
Hadi!
Pekala, başlıyoruz.
Doktor Rovinsky, bu odaya acilen
ihtiyacımız var!
Kuzey Kıyısı'ndan genç bir kız.
Köpekbalığı saldırısı.
Kim? Adı ne?
Öğreneceğim, Tom. Şimdi bakıyorum.
Uyanık kal, Bethany!
- Alana! Buraya gel!
- Gelemem.
Günaydın anne.
Gece sörfüne ne zaman gittin?
Gece sörfü...
Tamam, pekala canım.
- Ambulans yoldaymış, tamam mı?
- Annemi istiyorum.
Tamam. Anneni çağıracağız.
Anneni bulacağız.
Dur biraz, anlamadım?
Anne?
- Baba! Acili aradım! Annesini aradım!
- Tamam tamam tamam.
Tahtanın ucundan tutun, tamam mı?
Üç deyince kaldırın. Hazır?
Bir, iki, üç!
Yürüyün yürüyün yürüyün!
Arabaya bindireceğiz!
Hemen götürelim!
Hadi. Konuş benimle.
Adımlarınıza dikkat edin!
Önünüze iyi bakın!
Ambulans nerede kaldı baba?
Gelemediler daha!
Ambulansı düşünme!
Yolda karşılaşırız!
Alana, tahtayı tut!
Kaldırın! Tamam. Kaldır, kaldır!
- Bethany, beni duyabiliyor musun? Tanrım.
- Çok kan kaybediyor, baba!
Ambulansı gördüm! Geliyor!
- Siz kimsiniz beyefendi?
- Aile dostuyum.
Kafasına darbe aldı mı ya da
bilincini hiç kaybetti mi?
Hayır, hiç bayılmadı ama
çok kan kaybetti.
Kaldırın! Dikkatli! Yavaşça.
- Tamam, bağlayın.
- Lütfen ölme.
Hadi, hadi tatlım.
Lütfen alma yanına!
Lütfen alma yanına.
Lütfen alma canını.
Tom, Bethany'ymiş.
- Hayır, olmaz!
- Çıkarın beni buradan!
- Olmaz. Yapma. Hareket edemezsin!
- Çıkmama izin ver!
- Yürüyemezsin!
- Çıkar beni buradan.
- Olmaz!
Konuş benimle. Uyanık kalmalısın.
Gözlerime bakmaya devam et, tamam?
Ailem nerede?
Yoldalar.
Hastanede karşılaşacağız.
- Kan kaybından şoka girdi.
- Neredeyse vardık.
Derin nefes al.
Anne, araba!
Uyanık kal.
Cheri, nasıl olduğunu anlayamadık...
- Travmatik uzuv kaybı. Ağır kan kaybı.
- Yanındayım kızım, başındayım.
- Nabız 70'e 40 ve düşüyor.
- Buradayım.
Kaldır, kaldır! İçeri alın.
Yürüyün!
Hadi! Geride kalın.
- Yürüyün! Uyanık kal!
- Dayan. Bethany, iyileşeceksin!
Neler oluyor?
- Yatağa alın.
- Üç no'lu perona götürün!
Dayan Bethany.
Bizimle kal, uyanık kal.
- Neler oluyor?
- Bethany!
Anne?
Merhaba tatlım, yanı başındayım.
Hey.
Hepimiz buradayız.
Acıtıyor.
Tamam.
- Noah, doktoru çağır.
- Tamam, hemen.
Biraz susadım.
- Tamam.
- Getiriyorum.
Baba, lütfen ağlama.
Ağlamıyorum.
İyi olacağım.
Biliyorum.
Selam ufaklık.
Durumun nasıl?
Gayet iyiyim, sayende.
Galiba sörf tişörtünü yırttım?
Zaten beğenmiyordum.
Sen iyileşeceğin vakti
düşün, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Orada inanılmazdın.
Beni sakin tutan tek
kişi sendin.
Asla...
Asla pes etmedin.
Yüreğin çok cesur, Bethany.
Alana nerede?
O... Evde.
Annesiyle.
O...
Hâlâ olayın etkisinde.
Ama iyileşeceğini bildiği için
daha iyi olacak.
Yani...
Hey.
En sevdiğim hastam nasılmış?
Bunu herkese söylüyorsunuz.
Sen olunca içten söylüyorum.
Ben dışarıdayım.
Sonra görüşürüz.
Biraz sıkıntın olduğunu duydum.
Evet.
- Bu doğal.
Katlanman gerektiğin yarandan
dolayı pek çok ağrın olacak.
%60'lık kan kaybettiğini
söylemeye bile gerek yok.
Önümüzdeki bir kaç gün kendini
iyi hissetmeyeceksin, evlât.
Tavsiyem şu, Bethany.
Farklı şekilde yapman gerekecek
olan şeyler çok fazla.
İyi haberse,...
...yapamayacağın şeyler...
...çok az.
Seninle gurur duyuyorum.
Size bir şey diyeyim.
Kızınız ayaklı bir mucize.
Teşekkürler, David.
- Selam, uykucu Kimi.
- Merhaba.
Nasıl hissediyorsun?
Daha iyiyim.
Tekrar ne zaman sörf yapabileceğim?
Şu an meşgul müsün?
Sayılır.
Yakında.
Nereden biliyorsun?
Beni güçlendirenin aracılığıyla...
- Her şeyi yapabilirim.
...her şeyi yapabilirim.
Noah, yemeğini ye.
İğrenç. Aç değilim.
Ye dedim. Benimki gayet iyi.
Aç değilim dedim.
Yemeyecektin, madem
niye boşu boşuna bana aldırttın?
Peki. Geri öderim.
Bence ikiniz de sakinleşin.
Ben sakinim.
- Biz buna uymuyoruz.
- Neye?
Hep olduğu gibi hayata devam etmeye.
Sen neden bahsediyorsun?
Hayat, hep olduğu gibi devam etmeyecek.
- Tartışmayı bırakın.
- Hayır, o benimle tartışıyor.
- Herkes birilerine bağırıyor.
- Uzatma. Kes şunu!
Canım. Sadece hayâldi, tamam mı?
Yalnızca hayâl, geçti.
Sadece bir hayâl.
Hayâl değildi!
Gerçekti.
Onu ziyaret etmelisin.
Biliyorsun, değil mi?
Onu görmen gerek.
...Hawaii'de okyanus sularında
sörf yaparken...
...tam o sırada, aniden bir köpekbalığı
kolunu ısırdı.
Kız korkuya bile kapılmamış,
metaneti hayatını kurtarmış olabilir.
Bütün kanallarda sen varsın.
Hoş geldin!
- Nerelerdesin?
- Bilirsin, ev işleri falan.
Nasıl oldun?
Oracıkta öleceksin sandım.
Eee, Rip Curl fotoğraf çekimlerine
gidecek misin?
Çağırdılar.
Ama sen olmadan yapamayacağımı
söyledim.
Deli misin?
O çekimler için havaya uçuyordun.
Gitmek zorundasın.
- Gerçekten mi?
- Tabii ya. Elbette.
İkimiz için yap.
Evin kokusu aklını
başından alacak.
Her yerde çiçekler var.
Adadaki bütün çiçekçilerden
toplasan, o kadar bulamazsın.
Dr. Rovinsky dikişlerim alınır alınmaz
suya dönebileceğimi söyledi.
Önce bir duş alsak?
EVİNE HOŞGELDİN BETHANY
SENİ SEVİYORUZ
- Süper olmuş. Kim yaptı?
- Hepimiz.
Bethany Hamilton'un sörf tahtasındaki
diş izi 40 cm boyunda ve 18 cm eninde.
...Bethany Hamilton'a saldırdığı
öne sürülen köpekbalığı...
...aranmaya başladı.
Sorun yok.
Hey! Hey! Hey!
Hey! Defolun buradan!
Babam nerede?
Bethany!
Gidin diyorum!
Noah! Noah!
- Sen eve gir.
- Ama baba...
Arka kapıyı aç.
- Bethany, ısırılan kolun...
- Çekilin, yolu açın!
Affedersiniz! Müsaade edin!
Pardon! Affedersiniz.
- Buradan ben sürerim canım. Kay.
- Ne yapacaksın?
Şoförlüğe bak, 007.
Ne diyeceğim?
O çalıları hiç sevmezdim zaten baba.
Hadi, Bethany, seni tutayım.
- Valizini ver.
- Böyle sürebildiğini bilmiyordum.
Ben de.
Şimdi ne yapacağız?
Noah'ı hastaneden eve getirdiğimiz
günü hatırlıyor musun?
O ilk bebeğimizdi ve gelince
ne yapacağımızı hiç bilmiyorduk.
Aynı şey.
Gün geçtikçe öğreneceğiz.
- Kepazelik tütüyor.
- Gitseler ya başımızdan.
Ginger! Selam kızım!
Biliyorum, biliyorum.
Biliyorum. Ben gene eski benim.
Ginger!
Kim sandviç istiyor?
İyi olur, midem kazındı.
- Noah?
- Evet, olur.
Konservelerim nerede?
- Meksika'da.
- Hepsi mi?
Ben alırım. Ben alırım canım.
- Pardon anne.
- Olsun.
- Ver ben açayım.
- Ekmek ister misin, hayatım?
Olur.
- Gidip yerleşeyim.
- Emin misin?
Size iyi haberlerim var.
Neymiş?
Holt, Inside Edition adlı programdan...
...telefon almış ve Bethany'ye
protez vermek istiyorlarmış.
Dur bakalım.
Kız eve gireli daha beş dakika oldu.
- Her masrafı karşılayacaklar.
- TV programıyla ne zaman konuştun?
Sipariş üzerine bir iş.
Doğal mı gözükecek?
- Öyle farz ediyorum.
- Şahane.
Sörf yapmam için tasarlayabilirler mi?
Ne yapması gerekiyor?
Kamera önünde konuşup
kolu takmak.
Meşhur kız kardeşime bakın.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Hayır. İstiyorum.
Tamam, tamam. Yaparım.
Bunu da hallettik.
Beklesene. Şükredelim.
O kol yeterli zamanda gelemezdi.
Tek kolla yapmaya çalışmak...
...göründüğünden bile daha zor.
Yani, saç taramak çaresiz hastalığa
çare bulmak gibi değil.
Kolunuzun teki yoksa tabii.
Bu da Mars'a ayak basabilmek
gibi bir durum.
Hayatımın her günü, hatırladıklarım
kadarıyla,...
...hep denizde geçti.
Şimdiyse mayomu bile giyemiyorum.
En kolay işler bile zorlamaya başladı.
Ama beni en çok korkutan,
bir daha sörf yapamayabileceğimdi.
Vah yazık.
Anne, şu kızın koluna ne olmuş?
Kusura bakmayın.
Gideyim mi?
Yoksa beraber mi yapalım?
Sana kalmış.
Kal.
Pekala.
Çok iyi görünüyor.
Çabuk iyileşiyor.
İyi misin?
İşte oldu.
Dikişler alındığında daha
güzel görünecek.
Durumu nasıl?
Sen nasılsın?
Selam! Meksika'dan yeni döndüm.
İyi olduğuna çok sevindim.
Ben de tam seni görmeye gelecektim.
Bekleyemedim.
Gelsene.
Hep seni düşündüm ve
senin için dua ettim.
Nasılsın?
İyiyim. Evet.
Herkes çok iyi durumda.
Bana öyle görünmene gerek yok, Bethany.
Benimle olmaz.
Yardım etmeye çalışıyorlar.
Biliyorum.
Ama...
Ama?
Bazı şeyleri çok yakınındayken
net bir şekilde görebilmenin...
... ne kadar zor olduğunu söylemiştin ya?
Farklı bakış açılarından bakmaya
çalışıyorum.
Çok uğraşıyorum.
Sarah, ne biçim bir alın yazım var?
Anlamıyorum.
Bazen başımıza gelen felaketlere
anlam veremiyorum.
Ama inanıyorum ki her şeyin
sonu hayırlara vesiledir.
- Tamam.
- Ne olacağını bilmiyorum.
Keşke bilebilsem.
Gel buraya.
Alo?
Baba.
Müsaade edin.
Tam uyuyor kardeşim.
Hadi baba.
Hey, Alana,
yarım adım ileri gelir misin?
Elini tahtanın daha üstüne koy.
Harikulâde. Mükemmel.
Çok güzel.
Sen bunun için doğmuşsun.
harikulâde.
Kesinlikle harikulâde.
Alana, biraz ara ver, geri gel, yeni
bir bikini giy, mükemmel olur.
- Eee? Nasıl görünüyordum?
- Harika.
Kaşar peyniri gibi durmadım, değil mi?
Çedar ile jalapeno arasında
kaldın.
Teşekkür ederim.
- Şu çocuk dalgalarla dans ediyor.
- Evet.
Hey, Alana, biz hazırız!
Var ya, sen de bizimle yapmalısın.
- Yok.
- Yapmalısın.
Gitsene, seni bekliyorlar.
Beni kafana takma.
Arkadaşın haklı, ona kulak vermelisin.
Tabii, sen de başkalarına kulak
kesilmeyi bırakmalısın, tele kulak.
Sana sahip çıkıyorum.
- Sefil.
- Numaracı.
Gene de yanında olmalısın.
Doğru, yanında olmalıyım.
Oradayken değil.
Niye bu kadar uzadı?
Kahvaltı nereden çıktı?
Bilmek istemez miydin?
- Evet, isteriz. Acıktık.
- Evet!
- Pekala.
- Bunu neye borçluyuz?
Ailem için taze sıkılmış portakal
suyu hazırlayıp...
...ev yapımı muz ekmeği hazırlamam
için özel bir sebep mi olması gerekiyor?
Şükran gününün yarın olduğunun
farkındasındır, bugün değil, doğru mu?
Doğru. En uygun an da bu ya.
Ne için uygun vakit?
Suya dönmek için.
Korkmuyor musun?
Sörf yapamamaktan korkuyorum.
Hadi bakalım, gidin de biraz eğlenin!
Hadisene.
Hadi, gidelim artık.
Hazır mısın?
O hazırsa ben de hazırım.
- Bacağımdan tut, seni sürürüm.
- Hayır, gerek yok.
Başlıyor!
Sakince yap, Bethany.
Takma kafana.
Zaten dandik bir dalgaydı.
Evet, sıradakini yakalarım.
Sen bugünlük kulaç çeksene?
Olmaz.
- Yarın tekrar geliriz.
- Hayır, iyiyim.
Elini tahtanın ortasında
tutmaya çalış,...
...dayanağın üstünde,
böylece devrilmezsin.
Sabırlı ol tatlım.
İşte bu!
- Şuna baksana!
- Gördüm!
İşte bu!
İşte böyle olacaksın canım!
Hepsini kameraya aldım.
- İdman yarın başlıyor.
- Ne idmanı?
Hawaii Adası Bölgesel Yarışları.
Affedersiniz!
Şükran gününüz kutlu olsun.
- Kutlu olsun!
- Geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
Mahsuru yoksa kadeh
kaldırmak istiyorum.
Karıcığım.
Hepinizden çok memnunuz ve
size minnettarız,...
...haftalardır esirgemediğiniz...
...sevgi ve destekleriniz için.
Ve özellikle yeni bir şükran gününü
biricik kızımızla kutluyor olmaktan...
...büyük mutluluk duyuyoruz.
Bethany'ye içelim!
Bethany'ye!
- Çok utandım.
- Gayet iyi oldu sandım.
- Hey!
- Suya geri döndüğünü duydum.
- Biliyorum, başka bir şey de var.
Öyle mi?
Hawaii Adası Bölgesel Yarışlar'da yarışacağım.
- Şaka yapıyorsun!
- Hayır!
Aman Tanrım, bu inanılmaz.
- Bethany, seninle gurur duyuyorum!
- Teşekkürler!
Bu sene de kendini yendin, Cheri.
- Yardımımla.
- Her şeyi yedi.
Yeteneklerimden sadece biri.
Masayı süpürmek gibi.
- Yardım edeyim.
- Teşekkür ederim.
Bugünün sen olmadan
tatsız geçeceğini fark ettim.
Keşke elimden daha fazlası gelseydi.
Ailemiz senin sayende bir aile.
Sizin istekleriniz doğrultusunda yaptık.
Gerçek gibi, değil mi?
Evet. Gerçek gibi durması biraz tuhaf.
Tırnaklarına oje bile sürebilirsin.
Takıp görelim mi?
Şimdi, sen şu kemeri tut,
ben de diğerini.
Sıkı dur.
İşte oldu, nasıl hissediyorsun?
İdare eder.
Tahtamda nasıl olacağını
görmeme izin verin.
Ağır kaldırmak yok.
Tahtamı kaldırırken nasıl
kullanacağım o zaman?
Diğer elinle yapmak durumunda
kalabilirsin.
Ördek dalışı için parmaklıkları
kullanmanın bir yolu var mı?
Hayatım, en azından bir denesen?
Bu şeyle kulaç atıp sörf
yapmayı nasıl başaracağım?
Şuna baksana!
Haklısın.
Kolundan kalan parça çok
kısa olduğu için...
...devinim sınırlı olacak.
- Ama yapabileceğinden fazlası da...
- Çıkarabilir miyim, lütfen?
- Her bir parçası...
- Çıkarın.
Çıkarmanızı söyledi.
Sen de kamerayı kapat.
Hey! Dur! Hey! Yapma! Hey! Bırak!
- Ginger!
- Bırak onu! Ginger, dur!
- Bırak!
- Olmaz! Bırak!
Tatlım, onsuz da sörf yapabilirsin.
- Çıkar ağzından!
- Ginger!
- Kötü köpek!
Kötü köpek!
Öyle daha çok hoşuma gidiyor.
Babam haklı.
Sörf için ihtiyacım yok.
Yok tabii.
İçinden geçenleri kelimelere
döksen daha iyi olmaz mı?
Sandım ki...
Hiç olmazsa elbise giyince
iki kolum olabilir sandım.
Normal gözükebileceğimi sandım.
Normal, kişiden kişiye değişir.
Ama insanlar normal görünür, anne.
- Kim?
- Erkekler.
Yani, beni bu halde kim beğenir?
Doğru erkek seni olduğun
gibi sevecek.
Çünkü çok güzelsin.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Neye yarar değil mi?
Hiçbir şeye.
Ne yapıyorsun?
Ben küçükken evimizde
bu heykel vardı.
Bir zaman ailemin gittiği
bir müzeden kopya..
Şu ana kadar aklıma bile gelmemişti.
Venus de Milo.
Yüz yıllardır, dünyanın her yerinde,...
...güzellik abidesi olarak kabul edildi.
Senden bir kol daha eksik.
Evet ama ben sörf yapabiliyorum.
Bölgesel Yarışlar demek.
Tek yapmamız gereken seni buradan...
...buraya almak.
Hiç kolay olmayacak.
Kolaya değil, mümkünata ihtiyacım var.
Seninle her şey mümkün.
Hadi yapalım.
İşte bu!
- Tam şurada.
- Sıçrayıştayken.
- Tam şurada. Şimdi bak, biraz adımı geride.
- Evet.
- Bu durumda...
- O an dalgadan düşmüştüm.
Havalanırken birazcık sabır.
Yani ağırlığı taşımak için
vücudumu alıştırmalıyım...
- ...Ya da kolunu her yana dolamalısın.
- Doğru.
- Beth'e bakın.
- İşte bu, işte bu, şurada!
- Mükemmel.
- Pekala.
- Hep gitmek istediğin biçim.
- Evet.
Kendini bu sabah orada nasıl hissettin?
Gayet iyi. Dalgaların altına geçmekte
biraz zorluk yaşıyorum ama...
...üste çıktım mı sıkıntım yok.
Başa çıkamazsam yardım isterim, tamam mı?
- Günaydın. Ben Piper Borraow.
- Ben de Rob Bucannan.
Hepiniz Hawaii Adası Bölgesel
Yarışları'na hoş geldiniz.
- Nasıl hissediyorsun?
- Kusacak gibiyim.
Neyse, Malina'ya yoğunlaş.
Bunu yapmak istemiyorsan
mecbur değilsin.
Artık dönüşü yok.
Ayrıca herkes katıldığımı biliyor.
Ya şimdi ya da asla.
Soledad O'Brian, Phuket, Thailand'da.
Hayatta kalanların sevdiklerini
arayışlarını yakından takip ediyor.
Selam, Bethany.
İyi şanslar dilerim.
Teşekkürler.
Dostum, bu çok korkunç.
Şüphesiz, bu Tsunami'nin, neresinden
bakarsanız bakın...
...pek çok kayıp mevcut,
ve şimdiden binlercesi...
Umarım çokça bağış toplarsınız.
Evet, Sarah, Tayland'da çocuklara
yardım amaçlı tur örgütlüyor.
Sıram geliyor, gitmeliyim.
Hoşça kal.
Seni yeniden görmek harika, Bethany.
Teşekkürler, geri dönmek güzel.
Gerçekten alnının akıyla
çıkabilecek misin?
Evet.
- Selam, Bethany.
- Selam.
Hakemler beş dakika önden
başlamanı uygun buldular.
- İstemiyorum.
- Bethany?
İhtiyacım yok.
Tamam.
Hadi, Bethany.
İlk sıradaki başladı...
...ve kızlar çıkış yerleri için
sıraya girmeye başladılar.
Pekala, mavi jarseli Bethany
Hamilton'un ilk dalgasını...
...yakalamaya çalıştığını gözlemliyoruz.
Görüşürüz!
Bethany dalgayı yakalayamaz durumda.
Bu arada, Malina Birch bir tane yakaladı.
Okkalıya benziyor.
Malina Birch iç kıvrıma uğradı,
taban hamlesi iyiydi.
En alttan, geliyor.
Köşeleme geliyor,...
...üstten hoş bir dikey hamle...
...rakiplerini tınmaz şekilde.
Hamilton gayet iyi bir dalga yakaladı.
Az bir kontrol kaybı yaşanıyor.
Ama hemen toparladı.
Köpüklerle boşluğu tamamlıyor.
Mavili sörfçü için iyi
bir puan hakkı sayılmalı.
Alana Blanchard istediği dalgaya
kavuştu,...
...alttan girip üstten çıkıyor.
Köpüklerden kurtulmak için
yine hoş bir hamle yapıyor.
Tamamen hızlanıyor,
boşluk yakalaması gerekiyor.
Küçük boşluktan geçip gidiyor.
Alana Blanchard iyi dalga yakaladı.
Pekala Rockwel, on dakikalık
kulvarda birincilik...
...ilk yarışıyla 7.3 ile Malina
Birch'e gidiyor.
Alana Blanchard 6.2 ile ikinci.
Üçüncülük ise, 5.3 ile Leila Hurst'un.
Köpük artıyor.
Şuraya bakın, büyük bir set yükseliyor.
Gidişata bakılırsa Bethany Hamilton
günün en büyük dalgasını yakalayacak.
Hadi, Bethany. Gayret!
Su yükseltileri Sunset Beach'de
birikmeye devam ediyor...
...ve görünüşe bakılırsa Mavili
yarışmacımız Bethany Hamilton...
...su yutmaya başladı.
Hayır. İyiyim ben!
Yardım istemeyeceğini biliyordum.
Bethany, kemerimden tut,
seni kumsala çekeyim.
Gerek yok.
Bunu yapabilirim.
Gayret, Bethany!
Pekala, dört dakika kaldı ama Bethany
Hamilton hâlâ etki noktasında kaldı, Rob.
Bethany şu an altıncı sırada.
Epey puana ihtiyacı var.
İyi gidiyor.
Malina, yapma!
Yeterince puan aldın, ona da müsaade et!
Alana Blanchard Malina Birch'le
karşı karşıya geldi.
Bunun Blanchard adına bir
müdahale sayılacağından eminim.
Alana Blanchard'ın yarışması
sayılmayacak,...
...müdahale yaptığı için elendi.
Artık dayanamayacağım,
gidip getirmeni istiyorum.
- Çıkarmanı istiyorum.
- Cankurtaranlar izliyor.
Tanrım, galiba tahtasını kırdı.
Maalesef kırık bir tahtayla...
...hem de üç dakika kala
bu durum Hamilton için hiç...
...iç açıcı değil,...
...ilk yarışmasında kazanma
şansı hiç yok.
Malina'yla bu şekilde
it dalaşına girmemeliydin.
- Ama o da...
- Bana nispet yapmaya çalışıyordu...
- ...her zamanki gibi.
- Yollunun teki!
En azından beni harbi
bir rakip olarak görüyordu.
Bethany, orada neler yaşadın?
Bethany.
Biran önce gidemez miyiz?
Yol açın! Çekilin önümüzden!
- Sakin ol.
- Bethany, nasıl hissediyorsun?
Yeter artık, hadi.
Bethany, bugün ağır bir mağlubiyet
aldığını biliyorum, canım.
Ama bunun seni pes ettirmesine
izin veremezsin.
Yeter baba! Artık yapamayacağım.
- Evet, yapabilirsin, canım.
- Suyuna git.
Bethany! Bethany! Bethany!
Hey, Bethany! İmzanı alabilir miyim?
Aslında daha iyi bir şeyim var.
İşte.
Süper!
Bethany, ne yapıyorsun?
Tanrım, bu çok süper!
- Mükemmel, teşekkürler.
- Güle güle kullanın.
Bethany.
Baba, uzatma. Tamam mı?
Her şey bitti.
Ben onu kast etmiyorum.
Ondan umudunu yitiremezsin.
Sen de o kadar üzerine gidemezsin.
Ne yapacaksın yani,
vaz mı geçsin?
Öyle istiyorsa, evet.
Şimdiye dek duyduğum
en mantıksız söz bu.
Demek ki dediklerimi dinlemiyorsun.
Ne? Neymiş dinlemediğim?
Kırılan vazoyu eski haline getiremezsin.
Bazen her istediğin kolayca oluvermi...
Hamilton şampiyonluğunu
kutlarken bizler de..
...Hawaii Adası Bölgesell
Yarışlar'a yol alacağız.
O bir sörfçü.
- O bir yarışçı.
- Bir yarışmacıdan daha fazlası.
Cheri, eğer sörfü bırakırsa,...
...vaz geçerse, denize tekrardan
geri dönemeyebilir.
Ve asla eskisi gibi olmaz.
Zaten asla eskisi gibi olamayacak.
Onun için hayatta var olan
tek şeyin sörf olduğunu düşünürse...
...ve hayâllerine ulaşamazsa...
...bu sefer tamamen kaybolur.
Gerçekten, gerçekten kaybolur.
Durma, her şey şöyle yoluna girecek de.
Ben buyum. Sayın her-şeyi-bilen.
Bir kerecik olsun dilimi tutsam o başka.
Benim işim bitti artık, değil mi?
Büyük dalgalarda denge sağlamak
için kulaç bile atamam.
Anlayamıyorum.
"Yapamayacağım hiçbir şey yok"
nerede kaldı?
Neden?
Neden böyle oldu?
Niye her şeyimi kaybetmek zorundaydım?
Her şeyini kaybetmedin, Bethany.
Senin kuruntun.
O köpekbalığı seni öldürmedi.
Hâlâ buradasın.
Hâlâ capcanlısın.
Seni çok seven bir ailenle.
Şimdi ne yapacağım ben?
Bilmiyorum.
O zaman yolumu nasıl bulacağım?
Vakti geldiğince göreceksin.
O zamana kadar dua et,...
...düşün.
Neyi düşüneyim?
Gelecekte ne yapabileceğini.
Lymar, inşallah bu sefer diş
macununu unutmamışsındır.
Çoraplarını aldın mı?
Çünkü bu kez benimkileri
alamazsın.
Şunları dağıtabilir misin?
Bethany?
Sizinle gelmemin mahsuru var mı?
Bagaja falan koyarız artık seni.
Selam.
PHUKET, TAYLAND
(TSUNAMI-ARALIK 2004)
Pekala arkadaşlar, gidelim!
Rosemary!
Sarah! Geldiğiniz için teşekkürler.
Tanıştırayım, Bethany.
Beyhany, kulaklarını çınlatmışlardı.
Burada olmana çok sevindim.
Paketleri alıp uzatın.
Pekala, herkes sıraya dizilsin.
Sadece al ve uzat. Hadi.
- Uzatın!
- Hadi arkadaşlar.
- Uzatın.
- Sıra oluşturun.
Tuttun mu?
Aferin.
Hepinize yaptıklarınız için
teşekkür etmek istiyor.
Çok minnettarlar.
Elimizden bir şey geliyorsa ne mutlu,
acılı günler geçirdiklerini biliyoruz.
Her zamanki gibi sıradan
bir gün günmüş.
Suyun geri çekildiğini görmüşler...
...ve balık tutmaya ve ıstakoz
yakalamaya gitmişler.
Derken dalgayı görmüşler ve
artık çok geçmiş.
Su gelmeye devam etmiş,
sağ kalan pek çıkmamış.
Ailemi kaybettim.
Bütün aileler, hepsi öldü...
İçim yanıyor.
İyi misin?
Evet.
Dert etme, merhamet duygun
için mahcup olma, Bethany.
Harika şeyler yapmamıza vesile olabilir.
Yepyeni bir bakış açısı
bulmana sebep olur.
Git biraz gezin,...
...kendine gelince de yanımıza
gelirsin.
Çünkü yapacak çok iş var.
Tamam mı?
Güzel.
Al bakalım.
Merhaba.
Niye denizde kimseler yok?
Ne kadar sörf varsa getirdik.
Hâlâ olayın şokundalar.
- Bir şey olur mu?
- Olmaz.
Eksik bir şey var, değil mi?
Tsunami'den birkaç gün sonra
çıkageldiğini söylediler.
- Adı neymiş?
- Bilmiyorlar.
Ağzı bıçak açmıyor, hiç gülümsemedi.
Suya girmek ister misin?
Okyanusa girip yüzmek istemez misin?
Hayır mı?
- Tahtanı emaneten alabilir miyim?
- Tabii.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Allah'ın işine akıl sır
ermez derler.
Bana kalırsa yetersiz bir ifade.
Bir çocuğa sörf öğretmenin bana
dünyada sörften daha önemli...
...şeylerin de olduğunu
öğretebileceğini kim akıl edebilirdi ki?
Daha başka bir husus.
Aşk.
Medcezirden daha yüce.
Korkudan daha güçlü.
Ben geldim!
Kimler gelmiş.
- Yolculuk nasıldı?
- Harika.
Neymiş bu zımbırtılar?
Sağdan soldan hayran mektupları işte.
Üzerine gittim ve devletten çözüm geldi.
- Ciddi misiniz?
- Evet.
Ve görünüşe göre Madagaskar'da
çok meşhursun.
İmkânsız.
"Sevgili Bethany.
Adım Stephanie Bolt,...
"11 yaşındayım ve Yeni Zelanda'da
Northcross Orta Okulu'na gidiyorum."
İnsanlar muhteşem.
Kuzey Karolina'da sekizinci sınıf
öğrencisi kolunu kaybetmiş.
Adı Logan, beni görerek futbol
takımına girmeye çalışacakmış.
Bir sonraki yarışmamda
başarılar diliyor.
Anlamıyorum, Bölgesel Yarışlar'da
tamamen mağlup oldum.
Yarışmamı kim isteyebilir ki?
Denedin.
Ve görünüşe göre Dylan
ve Stephanie'nin hoşlarına gitmiş.
Baba. Yardımına ihtiyacım var.
- Ne istersen.
- Sanırım yarışmak istiyorum.
Emin misin?
Zaruri değil.
Çivi çiviyi söker.
Peki.
Bir yol bulmalıyız.
Ördek dalışı yapınca tahta elimden kaymasın.
Doğru.
Böyle bir şey mi demek istiyorsun?
Evet.
Yarışmada kullanabileceğinden emin misin?
Elbette. Hakemler dalgalara
nasıl yükseldiğine dikkat etmiyor.
Yalnızca dalgayı nasıl yakaladığına
dikkat ediyorlar.
Durma, söyle.
Ben bir dâhiyim.
- Öylesin...
- Hadi, söyle.
Tom, sen bir dâhisin!
- Dahi.
- Çok zekîsin.
Dâhiyim. Hadi, bunu biliyorsun.
- Şirinsin. Çok şirinsin.
- Dahi. Dahî.
- Selam.
- Beni hatırladın mı?
- Hayır.
Aman ne güzel.
Doğuştan en iyi arkadaş, başka değil.
- Hayır, başka bir şey değil.
- Güzel. İyiye işaret.
Geldiğin için sağ ol.
Aradığın için sağ ol.
- Bölgesel Yarışlardaki kabalığım için üzgünüm.
- Ben de.
- Seni özledim.
- Dost muyuz?
- Elbette.
Hey, Bethany!
Bu sabah sörf yapışını izledim.
İnanılmazdın.
- Tek kollu bir kıza göre belki.
- Kim olursa olsun.
Tek kola gelince, sadece
işini biraz zorlaştırıyor.
Tamam, tamam.
Ne istiyorsun?
Ulusal yarışlarda boy göstermeni.
Hey, Keoki, sağ ol.
Ne için?
Hep yanımda olduğun için,
her durumda.
Çünkü seni önemsiyorum.
Son yarışımı kaçırmış olsan bile.
- Hastanedeydim be manyak.
- Mazeretler, mazeretler.
- Bethany, özür dilerim, bilerek yapma...
- Kandırdım.
Enayi!
Rip Curl Ulusal Yeni Düzey
Sörf Şampiyonası'na Hoş Geldiniz.
Karşınızda David Stanfield ve Bo Hodge.
Bo, bugün çok heyecanlı bir gün.
Mükemmel bir sörf yarışı izleyeceksiniz.
Bugün, ülkenin her yanından gelen
amatör sörfçüleri izleyeceğiz.
Bu ulusal şampiyonayı gözlemleyecek
uluslararası dört hakemimiz mevcut.
Aşamalı puanlar yer alacak,
ama esasında hakemlerin beklentisi ne?
Dave, her yarışmacı için 25 dakika var.
Her sörfçüye bir kerede en fazla
10 dalga yakalamaya izin veriliyor.
En iyi iki dalga final puanı
için dikkate alınacak.
Hakemlerin beklentisi:
Stil, akış ve güç ve en kritik
dalga akımında...
...ana manevralarda kontrol.
180 ve 240 cm arasında değişen
sörfler var, öyle görünüyor.
Burada asıl amaç bu altı
kişinin...
...kulaç atabilip konum sağlayabilmesi,
değil mi?
Kızlar çetin, özellikle de Malina,
biliyorsun.
Bugün zorlu bir sörf olacak,...
...yani onları dalgadan dalgaya kıyaslarsan...
...attığın o kadar kulaçla kendini
boşa yorar durursun.
Tamam.
Yani her önüne gelen dalgayı
yakalamaya çalışma.
En iyi sörfçüler
altıncı hisse sahiptirler.
En iyi dalganın ne zaman
geleceğini bilirler.
Hissederler. Bu bir Allah vergisi.
Sende de Allah vergisi var.
Var mı?
Annen haklıymış, canım.
Sen küçük bir deniz kızısın.
Hani setler arası dinginlik oluyor ya,...
...dalgalar daha yükselmemiş oluyor,...
...o an sadece suda kuvvet belirir.
İşte tam o an sabırlı olmak gerek.
Sezgilerine kulak ver.
Ve onlara güven.
Anlayacaksın.
Git yen onları.
Malina! Malina!
Geçtiğimiz birkaç ayda, Malina Birch
her yarışmada art arda aldığı üç...
...galibiyetle ön plâna çıktı.
Ona kimse yaklaşamadı.
Bugün diğerlerine göre açık ara önde.
Bethany! Bethany!
Endişe etme, hepsi sponsorluğun
bir parçası..
Seni seviyoruz, Bethany!
Gidip can yeleğimi giyeceğim.
Burada ne işin var?
Senin gibi sörf yapıyorum.
Umarım tekrar kurtarılmaya
ihtiyacın olmaz.
Aslında, Malina, sana teşekkür
etmek istiyordum.
Ne için?
Bana karşı hep tahammülsüz
olduğun için. Anlamı çok büyük.
Hazır mısın?
Tamam.
Bethany Hamilton'un burada olması
takdire şayan bir geri dönüş.
Tüm talihsizliklere rağmen
Ulusal Şampiyona'da yerini hak etti.
Katılımcılar Bethany'nin yarışı
alacağı umudu içindeler.
Ama yüksek seviyeli sörfte
en ufak hatanın dönüşü yoktur.
İlk yarışmacımızla başlıyoruz.
İşte siren sesi.
İlk yarışmacı suda.
İşte bu!
Buna inanabiliyor musun?
2/10 puanlık finallere ilerlerken,
günün sürprizi Bethany Hamilton.
7.2'ye ihtiyacı varken son
dalgasında 7.4'lük puan elde etti.
Yakın arkadaşı Alana Blanchard'da...
...beraber pembe giyerek sıralamaya
girecek.
Rakipleri ise, Siyahlı, Malina Birch.
Sarılı, Leila Hurst. Beyazlı, Nagé Melamed,
ve Turunculu Kelia Moniz.
Hakemlerin bugünkü beklentisi
aşamalı sörf.
Çok doğru Dave.
Herkese 25 dakika düşecek,...
...10 dalga ile sınırlanacaklar...
...ama en iyi iki dalgaları
finalde sıfırdan  ona puanlama...
...ile leyhlerine olacak.
Siren sesiyle süre başladı.
İşte böyle!
Karşınızda Nagé Melamed.
İki dikey dönüş puanı yakaladı...
...ve hakemler 6.75'lik veriyorlar,
çok iyi bir başlangıç bu.
Alana Blanchard set dalgası yakalıyor.
Her durumda azmini koruyor.
Üstten alta büyük kaydırış yapıyor.
Rakibinin etrafında agresifçe
yarışıyor.
Ve Pembeli bir kez daha
uç etkisi yapıyor.
Bravo, Alana!
On beş dakikalık son duruma bakıyoruz:...
...turunculu sörfçü, Kelia Moniz,
5.4 puan.
Beyazlı, Nagé Melamed,
6.75.
Pembeli, Alana Blanchard,
7.0 ile birinci.
Kim tutar seni, Alana!
Bastır!
Bo, Hamilton etki noktasına
sert giriyor ve çırpınıyor.
Bir şey olmaz! Başka birini yakalarsın!
Dayan, dayan Bethany.
Şuna bakın.
Gelen dalga için dört
yarışmacımız da mücadele ediyor.
Siyahlı sörfçü uç kontrolü eline alıyor.
Birch iyi bir havalanış yapıyor.
Bethany'ye su püskürtüyor!
Mükemmel bir yükseliş!
Birch alt uçtan sıyrılıyor.
Köpüklerden bir kez daha sıyrılıyor.
Kız resmen gaza gelmiş.
Biri elendi. Malina Birch hakemlere
göre 9.25'lik puan yapıyor.
...ve bu yüksek bir puan.
Şu an lider durumda,
Blanchard ise ikinci.
Melamed üçüncü, Leila Hurst dördüncü,...
Bethany Hamilton beşinci ve
altıncı sırada Moniz.
Hamilton dengesini kaybediyor
ve tazyike doğru düşüyor!
Başına bir şey gelir mi?
Merak etme. Herkes zaman zaman
sekteye uğrar. Başının çaresine bakabilir.
Zaman tükenmek üzere, Dave.
Görünüşe bakılırsa Alana
diğer tarafta büyük bir dalga tutuyor.
Ve Alana Blanchard da düştü.
Bayanlar ve Beyler, Malina Birch
tekrar şahlandı yarışta.
Bu kız bugün bütün dalgaları çekti, Bo.
Kesinlikle okyanusla iletişim kuruyor.
Bugünkü yarışmada
rakiplerinin çok ilerisinde.
Malina Birch son dalgasında 9.5 alıyor.
Yarışmanın en yüksek dalgasıydı.
Malina'ya yetişebilmesi için dokuz artı
dalga yakalaması gerekiyor.
Beş dakikadan az vakti kaldı.
Zaman ilerledikçe dalgalar da
çekilmeye başladı,...
...sörfçüler merakla finali bekliyor.
Siren sesi duyulmadan önce kızların
iyi bir dalga için kapışmalarını izleyin.
Şuna bakın, bayanlar ve beyler.
Geriden güçlü bir enerji akımı var.
Sanırız kızlar ileride dikkate
değer bir şey gözlemlediler.
Kulaç at, Bethany. Hızlıca.
Bo, şuna bir bak.
Birch ve Hamilton kulaç
yarışına giriştiler.
Hamilton'un iç taraftan onu geçmesi gerekiyor.
- Tabi ki bugün şansı yaver giderse.
- Gayret Bethany, geç onu!.
Durma! Geçtin onu!
İnanılmaz, Bo, Malina'nın
yapması gereken tek şey...
...Hamilton'un içeriye dalmasını
engellemek ve sonra şampiyon olmak.
Daha sert kulaç at!
Birch hâlen Hamilton'u
içten sıkıştırıyor.
Dalgayı nasıl yakalayacağını
bilemiyorum, Bo.
Kulaç at!
Dave, şu an kulaç yarışı izlemekteyiz.
Birch ve Hamilton arasında.
Rakibini afallatmayı başardı.
Bethany dalgayı yakalayabilecek mi?
Bu onun son şansı.
- İşte bu!
Dalgayı yakaladı David!
Yarışmanın başından beri
beklediği an buydu.
Kesinlikle inanılmaz.
Birch başka bir hamle yapmaya
çalışırken Bethany Hamilton...
....Malina Birch'in altından
ördek dalışı yapıyor.
İnanamıyorum, Bethany!
Bethany Hamilton'dan
inanılmaz bir yarış bu.
Hakemler 9.7 veriyor.
Şimdiye dek en yüksek puan bu!
- Ama hâlâ beşinci!
- Tamam arkadaşlar,...
...bir tane daha ihtiyacı var.
Bir tane daha.
Bethany Hamilton sırasında
kulaç atıyor.
Ne görüyor acaba?
Bilemiyorum Dave, ama
o bölgede kimse...
...yarış boyunca kulaç atmadı.
Neden bu kadar uzakta?
Ne bu, pes mi ediyor?
Bilmiyorum.
Bir şey hissetti.
Ne yapıyorsun?
Dave, sürenin bitmesine yalnızca
bir dakika kaldı.
Durum iç açıcı değil.
Yarışma şimdiden bitmiş olabilir.
Niye duruyor?
- Orada bir şey yok.
- Daha değil.
Yalnızca 45 saniye kaldı ve
ufukta dalga seti görünmüyor.
Yarışma bitmiş olabilir, Bo.
Final için geriye sayıyoruz.
Sadece 30 saniye kaldı.
Devasa bomba göründü.
On beş saniye kaldı.
Herkes içeriye çok uzakta.
Rip Curl Ulusal, bitişe 10 saniye!
Ve inanılmaz büyüklükte bir
dalgayla Bethany Hamilton karşınızda.
Bu yeterli olacak mı?
Kulaç atıyor, ve işte dalga.
İşte beklenen an!
Bethany Hamilton son noktayı koyuyor.
Mükemmel konumlama.
Sirenden önce havalanmamış mıydı?
Kabul etmek zorundalar.
Kim tutar seni, Bethany!
Evet!
İnanılır gibi değil. Bethany Hamilton'un
muhteşem son dalgası sayılmıyor.
- Sirenden sonra havalandı.
- Ne?
Puan kazanamıyor.
Malina Birch, yeni ulusal şampiyon.
Olamaz!
Sorun değil baba, sorun değil.
Ama sayılmadı.
Sayıldı.
Kesinlikle sayıldı.
Evet, sayıldı.
Ben şu videoya bakayım.
Noah!
Hey. İyi misin?
- Çok. Ya sen?
- İyiyim.
Evet, sanırım.
Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Tadını çıkaracaksın.
Her şeyin.
Hayatının geri kalanının.
- Beşincilikte, Bethany Hamilton!
- Bravo.
Evet! Bethany!
Dördüncülükte, Leila Hurst.
Üçüncü, Nagé Melamed.
- İkinci, Alana Blanchard.
- Tebrik ederim bebeğim!
Birincilik ise, Malina Birch'ün.
Hey.
Hey, Malina. Tebrik ederim.
Güçlü rakipsin.
Bethany Hamilton,
kimse senin kadar güçlü değil.
Buraya çık. Hadi. Hadi.
Bu zaferi Bethany Hamilton'la
paylaşmak istiyorum.
Hakemler son dalgayı
saymamış olabilirler...
...ama ben saydım.
Bethany.
- Bethany! Bethany!
- Hey, yavaş, yavaş. Geri çekilin.
- Sorun yok.
- Emin misin?
Konuşmak zorunda değilsin.
Evet ama Dylan, Logan,
Stephanie ne olacak?
Ya onlar da seyrediyorsa?
Bethany, ben Transworld
Sörf Dergisi'ndenim.
Bugün kazanamadığın için
mutsuz musun?
Kazanmaya değil, sörf yapmaya geldim.
Bethany, o güne geri dönebilseydin
ve sörf yapmamış olsaydın,...
...başarabilir miydin, bunu
sormak istiyorum.
Başıma gelecekleri değiştiremezdim,...
...çünkü karşınızda olabilme
şansını yakalayamazdım.
İki kolum oluncakinden çok
daha insanla kucaklaşamazdım.
Sörf için doğmuşum.
Her sabah şafak sökünce
uyanmamın sebebi bu.
Belimdeki kızarıklıklara,
kaya kesiklerine,...
...erkeksi gösteren kaslara
katlanmamın sebebi bu.
Ve öğrendim ki hayat tıpkı sörf gibi.
Etki noktasında kısıldığınızda
derhal yüzeye çıkmak zorundasınızdır,...
...çünkü bir sonraki dalganın
sonunda ne olacağını bilemezsiniz.
Ve inanıyorsanız, size hiç bir
şey engel olamaz.
Hiçbir şey.
BETHANY GÜNÜMÜZDE SÖRFE
DEVAM EDİYOR
PROFESYONEL SÖRFÇÜLÜK HAYALİNİ
GERÇEĞE DÖNÜŞTÜRDÜ
BETHANY'NİN SALDIRIDAN SONRAKİ
İLK SÖRFÜ
BETHANY ULUSAL ŞAMPİYONA
BEŞİNCİLİĞİNİ ALIRKEN
ERTESİ YIL BETHANY NSSA ULUSAL
SÖRF ŞAMPİYONASI'NDA BİRİNCİ OLDU
BETHANY WORLD VISION İLE
TAYLAND'A GİTTİ
Evet, her dalgada onun gittikçe
uzmanlaşmasını ve
kalkıp kumsala kadar sörf yapmasını
izlemek eğlenceliydi. Muhteşemdi.
2004 sezonunun birincilik
töreni Bethany Hamilton için.
İsabetli.
Teşekkürler, Bethany!
BETHANY ALMANYA RAMSTEIN HAVA
ÜSSÜNÜ ZİYARET EDERKEN
Sanırım cesaretimi Tanrı'dan alıyorum.
Bana güçlü olmamı söylüyor.
BETHANY TEEN CHOISE
"CESARET ÖDÜLÜ"NÜ ALIRKEN
BETHANY ESPY "YILIN GERİDÖNÜŞ"
ÖDÜLÜNÜ KAZANIYOR
Yeniden sörf yapabileceğini
düşünüyor musun?
Düşünüyor muyum?
Yeniden sörf yapacağımı
biliyorum.
ALANA BLANCHARD TECRÜBELİ
BİR PROFESYONEL SÖRFÇÜ
YARDIM GÖNÜLLÜSÜ SARAH HILL İLE
RUSSELL LEWIS, BETHANY'NIN
SEKİZ YAŞINDAN BERİ EĞİTMENİ
BETHANY'NIN "GINGER" ADIYLA
ROL OYNADIĞI KÖPEĞİ; HANALEI
SON
...sadece başlangıçtır.