Gerçek olaylara dayanmaktadır.
DURDURULAMAZ
Stanton
Güney Pensilvanya
Mevsimsel sıcaklıklarla birlikte,
...güneşli bir gün,
öğleden sonra, daha da
yükseğe ulaşacağız.
Bu gece hava açık.
Bulutluluk oranı yarın artacak,
aşırı nemli olacak.
Öpücük ver, bakayım.
Uslu ol.
- Hoşçakal.
İyi eğlenceler!
Brewster
Güney Pensilvanya
Hey, dostum. Frank Barnes'ı nerede
bulabileceğimi biliyor musun?
- Efendim?
- Frank Barnes.
İyi şanslar.
Sağ ol.
Affedersiniz.
Frank Barnes'ı arıyordum.
Buldun onu.
Ben, Will Colson.
Tren 1206'da bugün birlikte
çalışacağız.
- 1206.
- Evet o.
- Özgeçmişin mi?
- Evet. Bakmak ister misin?
Nasılsın?
Bir sorun mu var?
Sorun yok.
Çocuk yuvasında çalışmayı sevmiyorum.
Evet. Ben de, bir huzurevinde
çalışmayı sevmiyorum, o yüzden...
Pekâlâ.
Bak ne diyeceğim.
Kahvemi bitiriyorum.
Seninle vagonda buluşuruz.
Bana uyar.
- 1206.
- Evet, tamam.
Bu sendikacı serseriyi
tanıyorsun, değil mi?
UTU'da sendika temsilcisi
yaptıklarını duydum.
İlk yılında mı?
Nasıl yapıldığını biliyor musun?
Adı, Colson.
İki amcası Thornwood'da
işleri çekip çeviriyor,
...ve kardeşi de, Deacon'da
baş kaynakçı.
Tüm ailesi Stanton'dan.
Şimdi anlaşıldı.
Bu insanlar, her gün boktan
metal kutularla uğraşsın,
ama doğru soyadın olursa,
çaylağın ücreti yükselir...
...işi kaparsın.
Fuller İstasyonu
Kuzey Pensilvanya
Ne yapıyor bu adamlar?
Dewey. Gilleece.
Dersinizi böldüğüm
için üzgünüm,
ama, canavar hâlâ D-16'ın
üzerinde ne yapıyor?
Size rayı boşaltın demiştim.
Sakin ol, dostum. Biz de, tam
yapıyorduk onu.
Evet, ne demezsin!
Alan gezisi için, D-16'dan
gelen 150 okul öğrencisi var.
O rayı temiz istiyorum.
D-10 temiz.
Oraya gönder.
Tamam. Tamam.
Sıraya geçin. Sıraya geçin.
Güvenli Demiryolu Seferi'ne hoşgeldiniz.
Demiryolu güvenliği konusunda,
sizin gibi gençleri eğitmek için,
kâr amacı gütmeyen bir programdayız.
Hey. Sıraya geç.
Elleri gösterin.
Kim daha önce trene bindi?
- Ben.
Pekâlâ. Herkes trene!
Pekâlâ, ne var bugün?
Hafifçe yükleniyorlar bize.
Sadece Stanton'u geçmek için
25 vagon almamız gerekli,
...sonra doğruca Wilkins'e doğru gidiş.
Geri kalmış iş var mı?
- Yok.
- Emin misin?
Kırmızı ile işaretlenmiş olurlar.
Geri kalmış iş yok.
Pekâlâ.
Dewey, neden bu
kadar uzun sürdü?
39 vagondan oluşuyor.
Bunny.
Tanrı aşkına, bu şey,
yarım mil uzunluğunda.
Gilleece. Tamam.
Haydi bakalım, Gilleece.
Buna inanabiliyor musun?
Bekle. Havayı bağlamayı
unutmuşsun.
Evet. Ne olmuş?
Olan şey, hava frenlerin yok.
Bu bebeği park edip,
bu sürtükten...
...ayrıldıktan sonra, hortumları bağlarsın
Tamam.
Sadece bir kural var.
Sadece bir tane.
Bir şey yapacaksan,
doğru yapmalısın.
Nasıl yapacağını bilmiyorsan;
bana sor. Tamam?
Aynı şekilde, eğer bir şeye
ihtiyacın olursa, konuş benimle.
Çünkü kondüktörsün sen.
Nakliye yaparken, bu senin trenindir.
Ben, sadece onu
süren adamım.
Sahada ne kadar çalıştın?
Dört ay.
- Dört ay?
- Evet.
Sarı yelek tam çaylağa göre.
Ne kadar zamandır
tren işindesin?
Yirmi-sekiz yıl.
13 Kasım 1981. 28 yıl.
Bundan önce ne yaptın?
Oh. Bilmiyorum. Birkaç
farklı iş.
- Öyle mi? Tren işi yok mu?
- Hayır.
Sadece farklı şeyler arıyordum.
Farklı şeyler?
Ne demek istiyorsun?
Daha iyi şey mi?
Hayır. Sadece...
- Farklı.
- Sadece farklı.
Dewey. Biraz daha
hızlanmak ister misin?
Yemek yemeliyim.
Evet.
Avukatın aradı.
Şanslı anındasın.
Duruşma bu sabaha alındı.
Eve geliş yolun göründü sanırım.
Şey. Bu harika.
Ama...
Sana çalıştığımı söylemedim mi?
Gelemem.
Evet, evet. Bir problem
olmadığını söyledi, dostum.
- Bu iyi bir şey.
- Pekâlâ.
Bir-iki saat içinde ara onu.
Nerede olduğuna bak.
- Arayacağım.
- Ve o zaman beni ara.
Hareket etmeye hazır mıyız,
değil miyiz?
Geliyorum.
Pekâlâ.
Tren ayrılıyor.
Yakıt göstergemizin durumu ne?
- Yakıt göstergesi.
- 2.900.
2.900!
Durma supabı kapalı.
El freni devre dışı.
Güzel, güzel, güzel.
Tüm bölüm notları ve sipariş
emirleri güncellenmiş.
POS bültenleri tamam.
Zaman fişlerimiz dolduruldu.
Gitmeye hazırız.
Güzel. Pekâlâ.
29 vagon geçti.
10 vagonun daha kaldı. İyisin.
Dewey, 29 vagon geçirdin.
10 tane daha...
PB-9'u, D-10'a geçirdin mi?
Dewey.
Atını hazırla.
Ne oldu?
Lanet olası makas değişmemiş.
D-16 rayını gösteriyor.
Durma mesafen ne?
Durmak için en az
20 vagon. Lanet olsun!
Tamam. Geri geri gidip,
biraz zaman kaybedelim.
Dışarı atlıyorum.
Kabinden çıkma dostum!
Merak etme.
Serbeste alıyorum.
Dewey! Dewey!
Haydi ama, geri dön.
Dewey!
Geri dönsen iyi olur!
Hallediyorum.
Siktir!
Yakalasan iyi olur. Beyinsiz.
Hey!
Siktir!
İyi iş. Dewey!
Lanet olsun!
Ne yapacağız şimdi?
Milesburg Manevra İstasyonu
Güney Pensilvanya
- Nicole'un Doğum Günü -
Hay aksi.
Oh. Başın belada.
Onun hakkında konuşma.
Telefonu kız kardeşine ver, tatlım.
Baba.
Seninle konuşmak istemiyor.
Dinle. Ona söyle... Ben...
Unutmadım. Sadece...
Geç kalmıştım.
Bu akşam randevusu var.
Kimle?
Telefonu kız kardeşine ver.
Bekle. Veriyorum.
Nic?
Nicky?
Alo?
Dinle. Sadece...
Bebeğim, bak... Unutmadım...
Ben...
Frank. İstasyon palangaları yukarıda.
Bir problem olur mu?
Hayır. Problem yok.
Geriye doğru yapman, dışında.
Döner platform bana doğru dönecek
Seninki balastlara doğru.
Bana doğru dönecek.
Bunun dışında, bir problem yok.
Hiç problem yok.
Söylediğim gibi.
Eğer, bir şeyi bilmiyorsan,
sor bana. Bu kadar.
Anladım.
Umarım.
Her neyse.
Pardon?
Bu şey. Haydi 'yeni adam
kendini kanıtlasın' saçmalığı.
Sana diyeyim. Bunu çok
duydum ve çabuk eskiyor.
Aynen. Bu huzurevlerinde de böyledir.
Şirket, bizim gibi eski kafalıları
atmak istiyor.
Tüm işleri yeni adamlara veriyorlar.
Senin gibi sarı yeleklilere.
Ben hiç kimsenin yerini
almaya çalışmıyorum.
Buna minnettarım.
Çoğu insan, duruma böyle bakmıyor.
Buradayım. Şimdi içeri
geliyorum.
Bir araba dolusu çörek aldım çocuklara.
- Kayıyor mu? Tren mi?
- Connie?
Bu nasıl oldu?
Kaçırdım elimden.
Elinden mi kaçırdın?
O bir tren, Dewey.
Sincap değil.
Kabini terkettim, makası
değiştirmek için.
- Kabini mi terk ettin?
- Evet.
Ve daha kötüsü var.
Hava frenleri bağlı değil. Onlar hâlâ bağlı değil.
Elimizde, insansız bir
şekilde trafiğe yol alan...
...frensiz bir tren var.
Bunu mu diyorsun yani?
Frenleri serbeste aldım.
Eminim, bu onu durduracaktır.
Ne kadar hızlı gidiyor?
10 milden fazla değil.
Tamam. Araca atlayıp,
peşinden gidin.
Hemen!
Tamam.
Uyuz şey.
Gezi ekibine ulaşın.
Hat üzerinde nerede
oldukları fark etmez.
En yakın hatta girmeleri gerekiyor.
GD Seyahat. GD Seyahat.
Burası Fuller İstasyonu. Duyuyor musunuz?
GDS cevap veriyor.
Nasıl yardım edebilirim? Tamam.
GD Seyahat.
Burası, Fuller İstasyonu.
Rayınız üzerinde yetkisiz
bir aktivite tespit ettik.
Sizi Portville hattına
yönlendirmemiz gerekiyor.
Lütfen, cevap verin.
Tamam.
Tren zamanı, ne zamandır?
Her zaman!
Portville hattına giriniz.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı. Portville
hattına gireceğim. Tamam.
Bana 777'in kargo bilgisini getir.
Şirketi aramalıyım ve bunu
bildirmeliyim.
Şimdi. Dewey, serbeste
aldığını söyledi...
...böylece, sürtünme o lanet
şeyi birkaç mil sonra durdurmalı.
Ana hat üzerinden kuzeye
giden her treni uyarmalıyız.
Rayın ilk 20 milini önceliğe almalıyız.
Afganistan kara harekatından ya da...
...nokta kaynağı ile tutturulan 3. sınıf raylardan
...bahsediyorsan, umrumda değil.
Bunlar, zamanlama ile ilgili.
- Tabi ya.
- Teşekkürler.
- Affedersin.
- Ne demek.
Alo.
Ned.
Neredesin?
Oh. Connie.
Şu an yoldayım.
Gitmeliyim.
5 mil işaretinden ne kadar uzaktasın?
Yaklaşık altı dakika.
Trafiğe bağlı.
Harika. Kıçını kaldırıp,
oradaki makası...
...değiştirmen gerekiyor. Kayan
bir trenimiz var.
Kayıyor mu? Gerçekten mi?
Evet - 5. mil işaretinden
15 dakika içinde geçecek.
Bu sana makası değiştirip,
onu ana hattan çıkarıp...
...yan hatta sokmak için
gerekli zamanı vermeli.
İçine girip, durdurma
mı ister misin?
Ne? Hayır. İki eleman yolda.
Sen sadece makası değiştir, Ned.
Anlaşıldı.
Geç kaldığın zaman ona
her zaman güvenebilirsin.
Sonra görüşürüz.
Görüşürüz!
# Nereye gitmek istiyorsan,
oraya götürebilirim. #
# Çünkü, ben kasaba çocuğuyum. #
Demiryolu geçidine geldiğimizde
ne yapmamız lazım?
Durmalı. Bakmalı ve dinlemeli.
Sizi duyamıyorum!
Stanton Virajı
Güney Pensilvanya
[Hız Limiti : 25 km]
Stantonlı mısın?
- Doğma-büyüme.
- Öyle mi?
Bütün ailem Stantonlıdır.
Evli misin?
Evet.
Yani. Kısa süreliğine.
Uzun hikaye.
Uzun bir günümüz var.
Peki ya sen?
Evli misin?
Kısa hikaye.
Bir zamanlar.
İki güzel kızım var.
18 ve 19'undalar.
İkisi de garson.
Üniversite için çalışıyorlar.
- Öyle mi?
- Evet.
- Nerede?
- Hooters'da.
Hooters. Bilir misin?
Anlaşıldı.
Evet. Hooters.
Yüzünü bir sırıtış aldı.
- Hayranıyım.
- Evet.
Yüzün kızardı.
Alıştım artık.
Alıştım.
Connie.
Şirket, 2. hatta.
Ben, Fuller İstasyonu'ndan
Connie Hooper.
Bekliyorum.
Doğru mu duydum?
Kaçak bir treniniz mi var?
Evet. Aniden oldu.
Hallediyoruz.
Gezi düzenlenmeyecek mi?
Dinle. Bay Galvin ile
direkt konuşmam lazım.
Anlıyorum. Beni arayabilir mi,
o zaman?
Hayır. Kargo yükünü kendim incelemeliyim.
Sen de kimsin?
Güvenli Demiryolu Seyahati
için buradayım.
Scott Werner.
Federal Güvenlik Müfettişi.
Çocukları sunum vermem gerekiyor.
- Bazı temel şeyler için.
-Çok güzel. Bunny? Bunny!
Bana yardım eder misin?
Tamam. Oradaki
adamı görüyor musun?
O sana nerede
bekleyeceğini söyleyecek.
Ray geometrisi...
Hizalama...
- Çok teşekkür ederim.
- Bazı göstergeler aldım.
Çocuklar buna bayılacaktır.
Harika.
Lanet olsun.
Nerede bu lanet şey?
[Erimiş Fenol
Tehlikeli Madde]
Bunny. 7 ile 10 arası vagonlarda
ne olduğunu bilmem gerekiyor.
Beni nakliyeciye bağla.
Lütfen.
Şaka mı bu?
Tren nerede?
Neredeymiş gibi
görünüyor lanet tren?
- Burada değil.
- Ne yapıyorsun burada?
Treni arka cebime saklamış
gibi mi görünüyorum?
Bunny. Connie'ye bağla
beni. Ben Ned.
Arkamızdadır.
Gerizekalı.
- Geç mi geldin?
- Bana bok atma şimdi.
Siz iki kaz kafalılar
hep içine edersiniz.
Treni doğru raya göndermen için
makası değiştirmen lazımdı.
Connie. Evet.
Ben, Ned.
Makası değiştirdin mi?
Evet. 6 dakika önce.
Ama sizin tren ortada yok.
Tahmin ettiğinizden daha
yavaş geliyordur, sanırım...
...ama buraya gönderdiğin
iki kaz kafalı...
...buradalar fakat onlar da
görmemiş, bir şey.
Bana, trenin çoktan geçtiğini
mi söylüyorsun?
Evet, efendim.
Tahminim bu yönde.
Kaymıyor o zaman.
Trende belli bir güç var.
Benim de tahminim bu yönde.
- Telefonu Dewey'e ver.
- Tabi.
Seninle konuşmak istiyor.
Göt herif.
Evet.
Beyninin tüm hücresiyle
düşünmen gerekiyor.
Serbeste aldığın zaman...
...gaz kolu ileri konumda mıydı?
Evet. İleriye almış olmalıyım.
Ondan önce, gaz
kolu hangi konumdaydı?
Lanet olsun. Dewey.
Hangi konum?
Connie. Gaz kolu 8.
basamaktaydı. Tam güç.
Tamam mı?
39 vagonlu tren!
Tamam.
Güneye giden rayı takip edin.
Yetişin.
Bakalım, eğer hala yavaş
gidiyorsa, biriniz tırmanır trene.
Raylar ayrılana kadar,
13. mil işaretine yetişebilirsin.
Tekrar Ned ile konuşayım.
İyi iş.
Göt herif!
Ned, arabana atlamanı ve ana
hattı takip etmeni istiyorum. Tamam?
Treni gözünden ayırma.
Tamamdır. Anlaşıldı.
Seni duyamıyorum!
Güvenli Demiryolu Seyahati!
Çinko Fabrikası
Güney Pensilvanya
İyisin.
15 metre daha gel.
6 metre.
Yavaşla.
Pekâlâ.
İyisin.
Evet.
Ne oluyor?
Bir dakikan var mı?
Sorun olmadığını söylediğini, sanıyordum.
Avukat öyle sanmış.
Davaya atanan yargıç
gerçekten tam bir pislik çıktı.
Şaka yapıyorsun.
Bak. Yasaklama emri, bir 30
gün daha devam edecek.
Otuz gün?
30 gün boyunca ne yapacağım ben?
Çocuğumdan uzak kalarak?
Ve ondan sonra da bir
duruşma daha olur. Sanırım.
Bu kadar uzun
süren ne, Will?
Avukatı ara.
Ve ona de ki,
...duruşmayı götüne
sokabilir. Gitmeliyim.
Will, telsize bak.
Tamam.
Orada mısın?
Evet.
Evet. Telefonu kapat.
El frenlerini çöz.
Gel buraya. Gitme zamanı.
Yapacak işimiz var.
Anlaşıldı.
Hayır. Kesinlikle
güç altında.
Tam hızından henüz
emin değiliz.
O trenlerde bu durumlar
için bir fren var, sanıyordum.
Mühendislerin periyodik
olarak baktıkları bir kol var...
...ya da hava frenleri
otomatik olarak uygulanır.
Malesef, bu trenin hava
trenleri bağlı değil.
Efendim, zamanımız olsaydı,
size bu gibi ayrıntıları anlatmaktan...
...memnun olurdum.
Fakat şu an, tüm demiryolu geçitlerine...
...görevli memur göndermek
için desteğinize ihtiyacım var.
Bir sorum var.
Durdurmak için planınız ne?
Üzerinde çalışıyoruz.
Haydi, haydi, haydi!
Ayrım noktası yaklaşıyor!
Yapacağına emin misin?
Lokomotifin yanında
durmaya çalış.
Yanında durmaya çalış!
Çalışıyorum!
Haydi, haydi, haydi!
Unutma. Fazla zamanımız yok.
Tamamdır.
Git, git!
Dewey!
Çok hızlı!
Tekrar yanaş!
Haydi, Dewey!
Yanaş!
Atla. Gilleece!
Atla!
Gir içeri!
Dikkat et!
Peki, şimdi ne yapacağız?
Kaç vagon almamız gerekiyordu?
Yirmi.
Neden sordun?
Yirmi vagon.
Tamam.
Önümüzdeki makası
görüyor musun?
- Makas işaretini. Gördün?
- Hı-hı.
Dikiz aynasından bak.
Arkasını gördün mü?
- Yolun karşısı için. Gördün mü?
- Hı-hı.
İki makas işareti arasında
21 vagon var.
Nasıl bildiğimi sorma.
O zaman niye...
...fazladan dört buçuk
vagon var?
Çünkü ben...
Pardon?
- Çünkü ben yaptım...
- Çünkü ne?
Fazlalık benim yüzümden.
Fazlalık senin yüzünden, demek?
Belki, sen götümün
dibinden biraz ayrılsaydın.
Daha düzgün düşünür
ve işimi rahat yapabilirdim.
Ne demek istiyorsun?
- Yol boyunca götümün dibindeydin!
- Ben mi suçlu oldum?
Sadece diyorum ki,
işini doğru düzgün yap.
Ben yapıyorum!
Sen yap!
Benim işim sürmek. Senin işin eklemek.
Alternatif olarak.
Beş tane fazla eklemişsin.
Eklersin. Değil mi?
Eklersin.
Ben de eğitim aldım!
Tamam mı?
Evet. Ama şu an gerçek dünyadayız.
Burası eğitim alanı değil.
Eğitimde, sana bir F verirler.
Ama burada, ölürsün.
- Batırdım. Tamam mı?
- Evet, batırdın.
Dur ve geri git.
Fazlalığı çıkarayım!
Geri git?
Oh, Tanrım.
Ana hattın üzerinde duramayız.
Ana hattın üzerinde
bir milden fazla gittik.
Bir sonraki durak için
bir milden fazla yol var.
Bu uzunlukla arkanı görecek
mesafen olmaz.
Peki. O zaman, bir sonraki
yan hattan döneriz.
10 mil içinde bir yan hat yok.
Dönersek, geç kalırız.
Geç kalmam ben.
Tebliğ veririz ve
yola devam ederiz.
Yapma! Tebliğ verirsek,
göte gelirim. Görmezden gel.
Ne demek 'göte gelirim'?
Sen, Colson'sın.
Bu da ne anlama geliyor şimdi?
Yani, amcanı ararsın ve o
icabına bakar bunun.
Her şey bununla mı ilgili?
Hayır. Beş vagon
fazladan eklemeyle ilgili.
Duracağız. Geri gideceğiz
ve fazlalıkları keseceğiz.
Süren sen olabilirsin;
ama bu lanet tren benim.
- Evet, öyle.
- Kondüktörüm ben burada!
- Doğru.
- 1206, yanıt ver.
Tebliğte seni yazacağım ve
göte sen geleceksin.
Yapacak mısın?
Nasıl yapacaksın?
1206, bu bir rapordur.
Konumunuz nedir? Tamam.
- Hoşuna mı gitti?
- Hayır.
Niye gülüyorsun o zaman?
Çünkü, çok komik.
Komik bir adamsın.
İyi alışkanlık. Çok komik.
Evet. Burası, 1206.
Wilkins'ten 60 mil uzaktayız.
Fuller İstasyonu'na 40
dakikalık mesafemiz var.
Olumsuz. 1206. Bir sonraki talimata kadar,
...ilk yan hatta treninizi sokunuz.
Tamam.
Sorun ne?
Fuller'dan çıkmış, kuzeye doğru giden
ray üzerinde insansız bir tren var. Tamam.
Bizim rayda mı?
Kayıyor mu?
1206. Elimizde şu an
pek fazla bilgi yok.
Önünüzdeki ilk yan hatta
girin ve sıkı durun. Tamam.
10 mil içinde yan hat yok.
Anlaşıldı, 1206.
Bizden talimat alana kadar, o yan hatta...
...girin ve sıkı durun.
Tamam.
Anlaşıldı.
Doğruca üzerimize geliyor.
Pensilvanya'daki kaçak
trenden yeni haberler var.
A WVR777 treni,
...bilinen adıyla 777,
Kuzey Pensilvanya
Fuller İstasyonu'ndan...
...saat sabah 8 gibi ayrıldı.
Ve içinde kimse yok.
Son dakika haberleri.
Mühendisin dediğine göre,
trenin kontrolünde bir sorun yapılmış.
Lokomotiften ayırlmadan önce,
...frenleri serbeste aldığını belirtti.
Ve, tekrar yetişemeyecek kadar...
...trenin hızlandığını görünce
hata yaptığını fark etmiş.
Kamu İşleri Heyeti'nden...
bir sözcünün dediğine göre,
...bu çalışanın sorumlu
tutulabileceği söylendi.
- Connie?
- Evet.
Genel merkez telefonda.
Galvin.
Bay Galvin, nasılsınız?
Lanet olsun!
Nasıl olabilir bu?
İnsan hatası ve kötü şansın,
talihsiz kombinasyonu diyelim.
Şans?
Sahası müdürü olarak
10 yıl çalıştım, Bayan Hooper.
Şansın, demiryolları işinde
yeri yoktur.
Kargo hakkında neden
endişeli olmamız gerekiyor?
Şey, açıkçası, bu
dizel yakıtı endişe veriyor.
Hayır, kargo dedim.
Peki. Şey, 7 ile 10 arası vagonlar...
...ve 16 ile 19 arası vagonlarda
erimiş fenol adında kimyasallar var.
Ve biz de,
nakliyeciye bağlanmaya,
...bunların ne olduklarını
anlamaya çalışıyoruz.
Tutkal üretiminde kullanılır.
Bir dakika izin verir misiniz?
Erimiş Fenol hakkında
bir şey biliyor musun?
Evet.
Yanımızda FGM'den bir
denetmen var, Bay Galvin.
Sizi hoparlöre veriyorum?
Federal Güvenlik Müfettişliği'nden
Scott Werner. Nasıl yardımcı olabilirim?
Sadece erimiş fenol hakkında
bildiklerini anlat.
Şey. Bu tehlikeli bir madde.
Çok zehirli. Yüksek derecede yanıcı.
Oh, bu berbat!
Hooper. Eyalet polisine
haber ver.
Tehlikeli madde timine haber
versinler ve hazır olsunlar.
Ve onlardan, 777'yi gözetleyecek
bir helikopter iste.
Demiryolu trafiğini
hallettin, sanıyorum?
Kendi tarafımızı, evet.
Brewster tarafındakiler, kendileri yapıyor.
Efendim.
Bununla nasıl başa çıkacağız?
Yani. Bu trenin gitmekte olduğu yol,
...oldukça yüksek bir
nüfuslu yerlerden geçiyor.
Yaklaşık iki dakika sonra,
strateji için toplanacağız.
Pekâlâ.
Hazır olurum.
Siz olmayacaksınız, Bayan Hooper.
- Affedersiniz?
- Haber verilecek size.
Şimdilik, yerel yetkililerle
koordinasyon sağlanacak.
Tanrı bilir, 100 demiryolu geçidini falan
kontrol altına almamız gerekiyor.
Tam 173...
...demiryolu geçidi.
Burası ve Brewster'daki
AMVR istasyonu arası.
Dinleyin, Bay Galvin.
Bu tren yarım mil uzunluğunda
ve yüksek nüfuslu yerlere doğru,
...üzerinde 8 vagonluk kimyasal madde...
...ve 5000 galonluk
dizel yakıt ile yol almakta.
Efendim, burada basit
bir trenden bahsetmiyoruz.
Burada, Chrysler Binası büyüklüğünde
bir füzeden bahsediyoruz.
Anlatmak istediğiniz
nedir, Bayan Hooper?
Anlatmak istediğim,
Findlay geçidinden sonra...
...orada 12 millik boş
tarım arazisi var.
Ama bundan sonra, Stanton yolu...
...boyunca hiçbir şey yok.
Çok kısıtlı bir fırsatımız var.
Yani, ne yapmamızı öneriyorsun?
Raydan mı çıkaralım?
Evet, efendim.
Yapabilecek şansımız varken.
Bay Galvin, bunun şirket için büyük
maddi kayıp olacağının farkındayım...
Gerçekten mi?
Bayan Hooper, trenlerimizden
birini kasıtlı olarak yok etmeyeceğiz.
Durdurmak için
bir şansımız varken.
Maddi düşünmekten
kaçınmalıyız...
Size iyi niyetimden biraz
göstermek ve bu konuşma...
...hiç gerçekleşmemiş gibi davranacağım.
İşimi düşündüğümü, sanıyor.
Findlay
Kuzey Pensilvanya
Hanfendi.
Lütfen, karavanda kalınız.
Haydi. Lütfen, karavana giriniz.
Bize neler olduğunu söyler misiniz?
20 mil boyunca, tüm
demiryolu geçitleri kapalı.
Hanfendi, güvenliğiniz için.
Lütfen, karavana giriniz.
Araca binmiyorum.
Ne olduğunu bilmemiz lazım.
Beyler, çıkın oradan.
Tren geliyor!
Çabuk!
Geliyor!
Haydi!
Gitmeliyiz.
Uzaklaşın oradan!
Sallanın!
Uzaklaşın yoldan!
1206'dan çağrı.
Tamam.
-Ne oldu?
-Ne mi oldu?
Yan hatta sığmayız.
Olan bu.
1206'dan çağrı.
Tamam.
1206. Yan hatta girdiniz mi?
Konumunuz nedir?
Hayır, değiliz.
Başaramayız, yapılamaz.
Çok fazla vagon var.
Makası düzeltmene ihtiyacım var,
...böylece bir sonraki
yan hatta gireceğiz.
1206. Ana hattan çıkmanız
gerekiyor. Tamam.
Onu anladım.
Ama siz de bunu anlayın.
Sığmayız oraya.
1206, beklemede kal.
O yan hat, baştan sona
914 metre uzunluğunda.
Zaman çizelgesine bak.
O da sana, yan hattın 1253
metre olduğunu söyleyecek.
İki uyarı işareti arası.
Gerçekte, 762 metre gibi.
O fazlalık beş vagonu
sen ekledin...
Sığabiliriz oraya.
Hayır, sığmayacağız.
Burası, 1206.
Bana, rayın en yakın nerede
ayrıldığını söyler misin?
1206. En yakını 9 mil içinde.
Ne kadar hızlısın?
Saatte 88 kilometre.
1206. Daha hızlı git.
Tamam.
Neden? Tren hâlâ ana
hatta mı kayıyor?
1206, 777 kaymıyor.
Tekrar ediyorum, kaymıyor. Tamam.
Bana, gücün aktif
olduğunu mu söylüyorsun?
Gir şu lanet olası yan hatta.
1206, beklemede kal.
1206. Eğer, oraya gidecekseniz,
o ayrımın boş olduğundan eminiz.
Karar senin, Frank.
Eğer, gidiyorsanız, makası değiştireceğiz.
Gitmiyoruz oraya!
Freni çek, Frank!
Freni çekeyim, yan yatalım.
Kaza yapayım.
Ne yaptığımı biliyorum ben.
- Saçmalık! İkimizi de öldüreceksin.
- Hey.
1206, yanıta ihtiyacım var.
Tamam.
Makası değiştirin.
Tren içinde kimse olmadan gitmiş.
Çekip gitmiş.
Kaçak bir trenin geldiğini,
...sabahleyin radyodan duyduk.
Bizim kasabamıza da gelebilir...
...ve okulumuz hemen
tren rayların yanında.
Birkaç dakika önce,
...tren bu raylardan hızlıca geçip gitti.
Hâlâ sayılarla uğraşıyoruz; fakat...
...777 raydan çıkarılmalı.
Büyük bir felaketle karşı karşıyayız.
Eğer, kimyasal maddeli
vagonlardan birisi patlarsa...
...kolay bir şekilde bütün
bir kasabayı yok edebilir.
Bu tren o vagonlardan
sekiz tane taşıyor.
Neye tanık olduğunuzu
bize anlatır mısınız...
Çevresel mesuliyet. Ray hasarı.
Vagon ve lokomotif kaybı.
100 milyon doları rahatlıkla
aşan bir masrafa bakıyoruz.
Ve hisse senetlerinin
değerinin düşmesi?
Öngörümüz, bu oranın
%30-40 arası olacağı.
Oh!
Bay Galvin'in tercihine uyalım, derim.
Brewster'daki istasyonumuzu
hazırladım zaten.
Sadece talimat bekliyorlar.
Karar senin.
Tamam.
Herkes dışarı.
Hoffman.
Sen kal.
Baker. Bana, Fuller-Stanton
ray şematiğini getir.
Ben, Owens.
114, 112...
114 km hızı var.
Kırmızıların anlamı ne?
777'in geçtiği noktalar.
Her şeyin kırmızı olması,
ana hatta sorun olduğu var demek.
Bayağı kırmızı var.
Connie, Bay Galvin 2. hatta.
Ben, Connie Hooper.
Bütün demiryolu geçitleri kapalı mı?
Evet, eyalet polisi ile
birlikte çalıştık.
Bir stratejimiz var mı?
Hâlâ çalışmalar sürüyor.
Keating Tepesi
Orta Pensilvanya
Arkadamda görmüş
olduğunuz hareketlilik,
...kaçak treni durdurmaya
yönelik süren çalışmalardır.
Ama şimdiye kadar, AWVR'dan
hiç kimse bir yorum yapmadı.
AVMR çalışanlarından Ryan Scoot'ı kurtarma...
...helikopterlerinden birine
binerken görüntüledik.
22 yaşında, Afganistan'dan
dönmüş bir deniz kuvvetleri askeri.
Bu da ne böyle?
Bana polisin eşlik etmesi lazım.
- Burada kaynakçı olduğun yazıyor.
- Baş kaynakçı.
Dinle, dostum.
Çok zamanım yok.
Müdürümü arayabilirsin.
Connie Hooper!
- Seni Connie'i mi gönderdi?
- Dediğimi duydun.
Yardımın lazım.
1206, burası merkez.
1206. Hesabı yaptık.
600 metreden fazla. Sığmazdınız.
İyi karar.
Tamam.
Teşekkürler. Ama, yaklaşan
trenin nerede olduğunu bilmeliyim.
Ne kadar uzakta?
1206, tam olarak emin değiliz.
Emin değil misiniz?
Bulun o zaman.
Şu an Pensilvanya'nın üstündeyim.
Bu trenin geçtiği...
Acil müdahele ekipleri
hatta yakın tüm faaliyetleri,
...durdurmaya ve rayın
bir mil yarıçapındaki...
...evleri boşaltmaya başladı.
Üzerinde binlerce galon,
yüksek oranda yanıcı yakıt var.
Ve biz hâlâ bir haber bekliyoruz.
Bu mu Galvin'in stratejisi?
Görünüşe göre, 777'in önüne
bir tren koyarak,
...onu durdurmaya çalışacaklar.
Şimdi, Ryan Scoot'ın olduğu
helikopteri gönderiyorlar,
...ve demiryolu şirketi hâlâ
bir yorum yapmayı reddediyor.
Kaçak trenin önündeki treni süren...
...mühendisin 26 yıllık emektar çalışan...
...Judd Stewart olduğunu öğrendik.
[Kaçak Tren]
Durdurma Girişimi
Ben, Fuller İstasyonu'ndan
Connie Hooper.
Helikopterin üstündeki
sizin adamınız mı?
90 km ile gidiyorum.
60 km'ye düş ve
frene devam et.
Siktir!
İşte böyle. Devam et.
Yavaşla.
60 km'ye düş ve çocuğu
göndermeye hazırlanalım.
İnanılmaz!
Haydi be!
Haydi!
...inanılmaz tehlikeli...
Haydi, Judd.
Haydi!
60 km'in altındayım.
Hazır mı çocuk?
Şimdi!
Görünüşe göre, denizci
Ryan Scott yaralandı.
Bu boşuna!
Yavaşla!
Frene devam. Yavaşlama çalış.
777'yi ana hattan çıkar sadece.
Makas değiştirildi.
Yavaşla.
Lanet olsun!
Henüz dönemez!
Çok hızlı.
Çık! Çık! Çık!
Yok artık!
Belki raydan çıkmıştır.
Vay! Bu nasıl bir çılgınlık,
inanamıyorum.
Aman Tanrım!
Galvin. Seni pislik herif!
Fuller İstasyonu.
Burası, 1206.
Ana hat 1 üzerindeki 52.
mil işaretini geçiyoruz.
1206. Kimle görüşüyorum şu an?
Frank Barnes. Makinist.
Ben Connie Hooper.
Fuller saha müdürü.
Neden hâlâ ana hattasınız?
Boş olan bir yan hatta yönlendirildik.
50. mil işareti ray ayrımına
doğru gidiyoruz.
O trenin yerini tam olarak bilmeliyiz.
47. mil işaretini geçti.
Hasiktir!
Çabaladılar; ama makastan
zıpladı ve öndeki tren raydan çıktı.
Öndeki tren mi?
Kim sürüyordu?
26 yıllık demiryolu şirketi
emektar makinist bugün,
...Orta Pensilvanya Keatin
Tepesi'nde hayatını kaybetti.
Judd Stewart.
Stewart?
Stewart mı dedin?
Judd Stewart.
Brewster'dan makinist.
Tanıyor musun?
Aracın gücü ne kadar?
5000 beygir.
Çok da faal değil...
...ama hâlâ içinde biraz
hayat var. Tamam.
Elinden geleni yap. Galvin'e söyle,
ana hattın üzerinde,
...trenimizle karşılacak
olan iki adamımız var.
- Durdurmaya çalıştık. Kaçırdık onu.
- Ne?
O tren halledilmeli.
Tek sorun, hasarı azaltmak.
Susun!
Şu an aynı hat üzerindeki
başka trenin, kaçak trenin...
...üstüne doğru yol
aldığı haberini aldık
Bu da ne böyle?
Bunu lanet televizyondan
mı öğreniyoruz?
Nicole. Dinle. Kapatma.
Kapatma.
Baba, meşgulüm. Tamam?
Tamam, anlıyorum.
- Baba?
- Sadece seni sevdiğimi bil.
Tamam, peki!
Baba, sorun ne?
Hiçbir şey. Hiçbir şey.
Sadece...
Baba, sorun ne?
Kız kardeşine ikinizi de
sevdiğimi söyle. Gitmeliyim.
Ne oluyor?
1206. Son durumlar nasıl?
Şu ray ayrımına
yarım mil kaldı. Tamam.
Her an 777'in burnunu
göreceğinizi göze alın.
Anlaşıldı.
Neden fren yapıyorsun?
Güven bana. Böyle şiddetli
girersek, rayın dışına fırlarız.
Yüce İsa.
60 km'ye düş ve hazırla kendini.
En azından 10 vagonu
daha yan hatta sokmalısın.
Evet!
Frank, 6. kanala gel.
Evet, 6'dayım.
Konuş.
Arklow'u boşaltıyorlar.
Treni raydan çıkaracaklar.
Ne kullanıyorlar?
Derayman pabucu.
Evet. Portatif
raydan çıkarıcı.
N'apıyorsun?
Trenin son bağlama düğümüne baktım.
Açıktı.
Bunları bırakırız.
Ana hattan geri gideriz.
Geri geri giderek
kovalayabiliriz.
Kovalamak?
Bekle bir dakika!
Öylesine bir gücü durdurmanın
tek yolu, kuyruğundan yakalamak.
Bum! Zıt yöndene giden çekim.
Öylesine, kovalamayız.
Ya devrilirse...
...o zaman biz de enkaz
üstüne enkaz oluruz.
Fark etmez. Derayman pabucu
büyük ihtimal, işe yaramayacak.
Derayman pabucu
kullanacaklar. Tanrı aşkına!
- Yaptıkları bu!
- O büyüklükte...
...öyle hızlı bir tren önüne
çıkan her şeyi toz eder.
Saçmalık!
Öyleyse, kullanmazlar...
Yanılıyorlar, anladın mı?
Yanılıyorlar.
Benimle misin, değil misin?
Kendini öldürmek istiyorsun.
Kendin yap.
Biliyor musun? Git karına sor,
onun ne düşündüğünü.
Bekle!
Haklıysan ve o derayman
pabucu işe yaramazsa...
...Stanton'a kadar ulaşabilir mi?
Treni sen de gördün.
Ne düşünüyorsun?
1206. Ben, Connie Hooper.
Orada mısın?
1206.
Tamam.
Ne yaptığınızı bilmek istedim.
Saatte 96 km yapıyoruz, Connie.
Pardon? Frank.
Anlamadım.
Trenin peşinden gidiyoruz.
1206, seni duyamıyorum.
Arka düğüm açık kalmış.
Eğer, yakalayabilirsek,
onu kendi lokomotifimize bağlarız...
...777'yi yavaşlatmaya çalışırız.
Frank. Yapamazsın.
Zaten yapıyoruz.
Derayman pabucu onu
durduramaz, Connie.
Derayman pabucunu kim söyledi?
Merkez.
Arklow'u boşalttıklarını söylediler.
İki artı iki, dört eder.
- Bu, Ned. Hâlâ takipteymiş...
- Hayır, hayır.
Onu arayacağımı söyle.
Sen beni şimdi Galvin'e bağla.
Frank. O tren 30,000 galonluk
zehirli kimyasal taşıyor.
Daha önce şansları vardı. Ama tren
yüksek nüfuslu alanlara doğru giriyor.
Artık raydan çıkarma
işlemi yapamazlar.
Bundan emin misin?
Bak. Birkaç telefon
görüşmesi yapayım.
Birkaç telefon görüşmesi yap.
Lütfen.
Ne düşünüyorsun?
Sence, yetişebilirler mi?
Mümkün.
Şayet, yetişseler bile...
...normal hızdan 10 kat daha
hızlı bağlanmadan bahsediyoruz.
Hem, raydan çıkarma işleminin
lehine olduğunu sanırdım.
Boş bir yerin ortasında
olsalardı, evet. Ama şimdi değil.
Kasabalar yoğun orada!
Bay Galvin, sizi arayacağını söyledi.
Ben, Connie Hooper,
Bay Galvin lütfen.
Bay Galvin toplantıda.
Belki sen söyleyebilirsin.
Şirket, 777'yi raydan mı çıkaracak?
Son duyduğumda, Galvin
buna karşı çıkmıştı.
Üzgünüm. Size yardımcı
olmak isterdim, Bayan Hooper.
Ama, size böyle bir bilgi
verecek yetkim yok.
Hayır. Tabi ki, yetkin yok senin.
Frank haklı.
Böyle tek bir makineyle
en fazla kaç yaptın?
- Serbest olarak mı?
- Evet.
80 - 90 km.
Tabi, o zaman ileri gidiyordum.
1206, orada mısın?
Burası, 1206.
Tamam.
Frank, haklısın.
Derayman pabucu hakkında.
Arklow dışında yapacaklar bunu.
Söyle o aptallara,
o işe yaramayacak.
Portatif raydan çıkarıcı.
Değersiz bir şey.
Söyledi, merak etme.
Frank. Bu, Oscar Galvin.
Operasyon Başkan Yardımcısı.
Kendi isteğiyle bağlandı.
Açık mikrofon.
Evet. 777'yi raydan çıkaracağız,
Frank. Bu verilmiş bir karar.
Beğen ya da beğenme, şu an
elimizdeki en iyi seçenek.
Arklow'da oluşacak
ikincil hasar az olacak.
Çoktan boşaltıldı bile.
ve 777'in Stanton'a
gitmesine izin veremeyiz.
Bakın, Bay Galvin.
Tüm saygımla birlikte,
...28 yıldır demiryolunda çalışıyorum.
Size söylüyorum. Bu şeyi durdurmak
için gerçekten bir şansımız var.
Hayır. Zaten denedik onu.
O öndendi.
Biz arkadan bağlanacağız.
Farklı durum bu.
Daha çok kontrol bizde olacak.
Ben raydan çıkarmayı iptal edersem
ve sen de başarısız olursan, Frank?
O tren saatte 112 km hızla,
...Stanton virajına doğru yol alıyor.
Oluşacak hasar 100
kat daha kötü olacaktır.
Doğru. Söylediğim, portatif raydan
çıkarıcının işe yaramaz olduğu.
Çok sayıda vagon var ve
tren çok ama çok hızlı.
Belki, 1206 arkada destek
olarak kalmalıdır.
Sırf bir makinist kahramanı
oynamak istediği için,
...daha fazla personeli ve
malı tehlikeye atamam.
Konu kapanmıştır!
Bu tren bizim malımız.
Bu bizim kararımız!
Şimdi ya bu takibi bırak
ya da kovarım seni!
Kovarmış.
Zaten kovdun bile.
Zaten ne?
Zaten kovmuştun beni.
72 gün önce, 90 günlük sürem
kaldığını bildiren bir posta aldım.
Zorunlu erken emeklilik.
Yarım ayrıcalık.
Yani, 3 haftan kaldı diye,
bizim için hayatını risk edeceksin.
Senin için değil.
Senin için yapmıyorum.
Frank.
Versene bana şunu.
Bay Galvin. Ben, Will Colson.
Kondüktörünüz.
Size derim ki, bu sürtüğü
alt etmeye gidiyoruz.
Demin ne dediğimi duymadın,
sanırım. Colson. Kovuyorum seni!
Bu kötü oldu işte. Daha yeni
sevmeye başlamıştım bu işi.
Lanet olasıca, dinle beni!
Seni orospu çocuğu. Kovuldun!
Sesiniz kesiliyor...
Üzgünüm. Sesiniz...
- Bu zırvalığı...
- Efendim, sanırım gittiler.
Bu senin sorunun artık, Hooper.
Onları ya ana hattan çıkarırsın
ya da sen de boka batarsın.
Sevdim onları.
Arklow'a kadar takip edin.
Arkama baktığınızda, küçük
kasaba Arklow'da acil tahliye...
...önlemlerinin şu an bile nasıl
devam ettiğini görebilirsiniz.
1206'dan Fuller İstasyonu'na.
Connie, orada mısın? Tamam.
Frank. Galvin konusunda
gerçekten üzgünüm.
Sorun değil. Dinle.
Dinle. Hattan çıktı mı o?
Evet. Gitti.
Tamam. Dinle şimdi.
Senden bir iyilik
istemek zorundayım.
Bize 777'in hızını ve yerini
hep bildirmeni istiyorum.
Hızı ve yeri.
Tamam.
Connie?
Frank. 777, Arklow'un 9 mil dışında.
Yakalamalısın.
Arklow'un 9 mil dışı.
Eşinin ilk adı ne demiştin?
Darcy.
Peki, uzatmak istemediğin
uzun hikayen neydi?
İki hafta önce işten eve geldiğimde...
...telefonunda mesajlaşıyordu.
Kim olduğunu sorunca,
'Hiç kimse' dedi.
Telefonunu görmek istediğimi
söyleyince, hayır dedi.
Beş - altı kere bu böyle gitti.
Bekle. Kafam karıştı.
Mesaj dedin...
Aynı okula gittiğimiz bir adamla.
Bir polis.
Eyalet süvari polisi.
Darcy'e hep bir şeyler beslemişti.
Geçmişe dayanıyor.
1206, neredesin?
1206 burada. Connie, 57.
mil işaretini geçiyoruz.
Yaklaşık bir buçuk mil
arkasındasınız.
777, Arklow'dan ne kadar uzak?
Yedi buçuk mil. İvme yakalamıştır o.
Sen daha hızlan.
Hızlanıyorum. Süzülüyorum.
Uçuyorum. Connie.
Teşekkürler.
Tamam.
Telefonda mesajlaştıkça, sormaya
devam ediyordum. O da hep, hayır diyordu.
Gitmeye başladı ve tuttum onu.
- Vurdun mu ona?
- Hayır, hayır, hayır.
Yani, korkuttum.
Vurmadım.
Her neyse. Gittim adamın evine ve ona,
konuşmak istediğimi, biraz
dolaşmak istediğimi söyledim.
O da atladı kamyonetime
ve konuşmaya başladı,
'Her şeyi yanlış anladın.
Biz sadece arkadaşız'
Silahımın olduğunu görünce,
- ...konuşmayı kesti.
- Oh!
Gözlerine baktım ve dedim ki,
'O benim karım. Git başka bir arkadaş bul.'
Bir polise silah mı çektin?
Frank?
Frank. 777, 61. mil işaretini geçti.
Teşekkürler, Connie.
- Esas olayı duymak ister misin?
- Evet, isterim.
Onunla mesajlaşan karım değilmiş.
Eşimin kız kardeşiymiş.
Her neyse. Bir gün, eve gittiğimde,
adamın arkadaşlarının beklediğini gördüm.
Yasaklama emrini bana
uygulatmak için bekliyorlarmış.
Darcy yüzüme bile bakmadı.
Kardeşimle yaşıyorum, işte.
Bugün duruşma vardı.
Yargıç 30 gün daha uzatmış.
Bir gün her şey yolunda gidiyor.
Bir sonraki gün toplamayacağın...
...kadar hızlı parçalanıyor.
Evet. Yine de, hiçbir şey
için geç değil.
39 vagonlu kaçak treni
raydan çıkarma planı için...
...dakikalar kaldı.
Burada muazzam
büyüklükte bir çalışma var.
Tren durdurabilecek mi?
1206. Connie.
62. mil işaretini geçtik.
62. mil işareti, tamam.
Hâlâ bir mil fark var.
Belki daha fazla.
İşler pek iyi gitmiyor, Frank.
Sabret.
Atış menziline girmesini bekleyin!
Pekâlâ. Başlıyoruz. Haydi! Haydi!
İşte bu! Oyun zamanı!
Unutmayın, kırmızı daireli
düğmeye hedef alacağız.
Şimdi!
Ateşi kes! Benzin deposunu
vuracaksınız. Lanet olasıcalar!
Ateşi kesin!
Benzin akışını durduran
düğmeyi vurmaya çalışarak,
...etkisiz hâle getirmeyi amaçladık
ve bu yüzden ateş ettik biraz.
Bu güvenlik düğmesi
gerçekten ufak bir hedef.
Ve hemen yanında
benzin deposu var.
Arklow'dan önce yetişemeyeceğiz.
Frank, farkı kapatıyorsun.
Hızını düşürmelisin.
Kendine durabilme mesafesi bırak.
Her ihtimale karşı.
Yapamam, Connie. Eğer,
yavaşlarsam, asla yetişemeyiz.
Stanton dahil.
Tamam.
Karar senin.
Ayrıyetten, şu an iki
demiryolu çalışanın tek bir...
...lokomotifle 777'ye yetişmeye
çalıştığını öğrendik.
Ne planladıkları belirsiz...
Connie Hooper hatta.
1206'yı ana hattan çıkar
dedim mi demedim mi?
Onlardan rica ettim.
Raydan çıkarıcının işe
yaramayacağından %100 emin misin?
Evet, %100, hayır.
Hangisi?
- 50-50.
- Ne kadar da komik.
Peki ya işe yararsa?
İşe yararsa, o zaman
enkaz üstüne enkaz oluruz.
Ben Federal Demiryolu Müdürlüğü'nden
memur Gene Devereaux.
Tren gittikçe yaklaşıyor.
Bu nasıl işe yarayacak?
Basitçe, bir rampa gibi çalışıyor.
Tren yaklaştığı zaman,
...bu parça kenarlardan kaldıracak
ve raydan dışarıya çekecek.
Bu da, trenin sağ tarafa
doğru devrilmesine neden olacak.
Orospu çocuğu başına
geleni bile anlamayacak.
Tren dört dakikalık mesafede!
Beyler, haydi.
Başlayın.
Beyler, haydi!
Arklow'un yarım mil kuzeyi.
Başarısız mı oldu?
Bu da neydi böyle?
Bu, 10 milyon pound'luk
trendi, Bay Galvin.
Ve bu da, kıçını kurtaran sesim!
Frank.
Duyuyor musun?
Frank?
Burası, 1206.
Tamam.
Haklıydın.
Hiç etki etmedi.
Yüce İsa.
Pensilvanya eyaleti tarihinin en büyük...
...felaketinden birinin son gelişmelerini size...
...canlı olarak vermeye devam ediyoruz.
Ayrıntılar hâlâ inceleme altında,
...ama yetkililer şu an,
777'in Stanton'da...
...raydan çıkması
hakkında oluşabilecek...
...yıkım için daha
fazla odaklanmışlar.
Bir kere evlendim derken,
ne demek istedin?
Alice. Eşim.
Kanserden öldü.
- Dört yıl önce.
- Üzüldüm.
Ben de.
Her akşam, eve geldiğimde,
ona günümü anlatırdım.
Nerede olduğumu.
Ne yükü taşıdığımı.
Kime kızdığımı.
Yani, benden bahsederdin ona, ha?
Evet, bahsederdim. Kesinlikle.
Karını aramalısın.
Arardım. Ama izin günü bugün.
Muhtemelen uyuyordur.
Mazaret bulma.
Uyandır onu.
Son iki haftadır arayıp durdum.
Hâlâ cevap vermiş değil.
Vermez.
Aramalısın onu.
Bu işler nasıldır, bilmez misin?
Pes etmek kolay.
Stanton
Pensilvanya
Darcy!
Arayıp durdum seni.
Ne oldu?
Sabah söylediğimiz gibi,
bu acil tahliye çalışmaları...
...bu sabah başladı ve insanlar
olabildiğince uzaklaştırılıyorlar.
Bunu etrafa bakıp da görebilirsiniz.
İtfaiye ekipleri de hazır...
Hey. Benim. Tamam, yoldayız.
Evet, biliyorum. İzliyorum şu an.
Arklow
Pensilvanya
İki demiryolu çalışanı
hâlâ tek bir lokomotifle,
...777'yi kovalamaya
devam ediyor.
Kimse, onların
trene yetiştiklerinde,
...yapacaklarını tam
olarak bilmiyor.
Babam bu.
Öğrendiğimiz habere göre,
bu çalışanlardan biri Frank Barnes,
...kaçak trenden sorumlu olan şirketin
28 yıllık tecrübeli bir nakliyecisi,
...ve yanındaki kişi de,
kondüktör Will Colson.
Yola çıkıyoruz.
Tek bir lokomotifle, kaçak trene...
...yetişmeye çalışıyorlar.
Ve ayrıca, terse doğru...
Birkaç dakikaya hazır olur.
...saatte 110 km hızla yol alıyorlar.
777 birkaç mil sonra...
Haydi, Darcy. Gidelim.
Haydi. Giyin hemen.
...yüksek nüfuslu
Stanton'a ulaşacak.
Haydi gidelim, çocuklar!
Stanton'a 11 mil.
Tamam.
Yaklaşıyorsun.
Fark bir mile düştü ve 777'in
Stanton'a 10 millik yolu kaldı.
Dinle, Frank. Yanımda FGM'den
Werner adında birisi var.
Senin gibi deneyimli birini
yargılamak gibi olmasın. Ama...
Sorun değil. Bağlansın. Alabileceğimiz
tüm yardımları almalıyız.
Konuşmak buraya için basılı tut.
Bağlandığınızda 777'yi
yavaşlatmanızla ilgili bu.
Genel düşünceye göre,
...ters yönde çekmenin işe
yarayacağını biliyorum.
Ama, dinamik frenleri kullanarak,
...tam gaz ileri gitmen daha
iyi bir şans sağlar sana.
Ama, ters itme kuvvetini
kaybetmeyi göz ardı edemeyiz.
İtme gücünü kaybedersen,
...çekiş gücüyle telafi edersin.
Bundan emin misin?
Daha çok hızlı hesaplamalara
dayalı bir önsezi, bu.
Önsezi mi?
Ben saatte 110 km hızla gidiyorum
ve o bize önsezilerinden bahsediyor.
Tamam, sağ ol.
Connie gelsin hatta, lütfen.
Benim, Frank.
Evet, Connie. O adam
ne konuştuğundan haberi var mı?
Kusursuz bir
dünyada yaşasak,
Evet, derdim, evet.
Kusursuz dünya.
Peki.
Pensilvanya'da olan kaçak yük treni
hakkında bilgi gelmeye devam ediyor.
Treni durdurmak için
hırslı bir plan hazırlanmış.
Bu yalnız lokomotif,
trene arkadan yaklaşıyor.
Yetişecekler, bağlanacaklar ve
frenle yardımıyla yavaşlatacaklar.
76. mil işareti geçildi, Connie.
Tamam.
Sadece yarım mil kaldı.
Yarım mil.
Tamam.
Frank. Ters giderek, aradaki
farkı nasıl ölçeceksin?
Dışarı çıkabilirim. Elimle
sana işaret edebilirim.
110 km hızla giderken?
Soruyorum.
Yardımı olur mu?
Pekâlâ.
Radyo ve el sinyali.
Güzel kombinasyon.
Ve, dikkatli ol.
Olurum.
Ve, o yeleği de çıkar.
- Neden?
- Çıkar, sadece.
Pencereden dışarı bakıp,
seni o yeleğin...
...içinde görmek istemiyorum.
Ödümü koparıyor.
Haydi, Will.
Cevap ver.
Haydi.
Ben, Will.
Mesaj bırakın.
Kahretsin!
10 vagonluk fark, Frank!
Anlaşıldı, tamam.
Pekâlâ.
Yaklaşıyor.
3 vagon?
3 vagon hâlâ.
Tamam.
Pekâlâ.
Hâlâ aynı.
2 vagon?
Evet, 2 vagon.
Tamam.
Sabit.
Devam et.
Devam et!
Aynen böyle.
Aynen böyle!
Will Colson, 1206'yı, 777'ye
bağlamaya çalışıyor.
Aman Tanrım.
Çok kötü bir durum söz konusu.
Will, neydi o?
Tahıl vagonu hasar gördü.
Bağlanamadık mı?
Will, n'oluyor?
Şu an, bu kurtarma operasyonunu
canlı olarak izliyorsunuz.
Bağlanamadık mı?
Hayır, Frank. İşe yaramadı.
Mafsal kapandı!
Will, el ile işaret et!
El ile!
Bağlandık mı?
İyiyiz!
Ne?
Siktir!
Frank, mandal girmedi!
Tekrar söyle.
Ne?
Will, bağlandık mı?
İşe yaramayacak.
Mandal yerine girmedi!
Ne?
Mandal girmedi!
Kilitlenmeyecek!
Pekâlâ. Bak.
Aşağı in. Yapacağın bir şey
var mı, bak. Dikkatli ol.
Dikkatli ol.
Will!
Yavaşlıyora benzemiyor.
Şu an hızlandı diyebiliriz.
Aşağıya inip,
bağlamaya çalışıyor...
Will.
Beni duyuyor musun?
Gitti!
Will Colson düştü.
Onu göremiyoruz.
Helikopter 43,
yakınlaştırabilir misin?
Kondüktör Colson'ı göremiyoruz.
Haydi, bebeğim.
Will, beni duyuyor musun?
Will!
Helikopter 43, yaklaştır.
İşte orada. Will Colson.
Kendini yukarı çekmek
için uğraşıyor.
Görünüşe göre
Will Colson'ın bir sorunu var.
Tren bağlandı.
Diyebilirim ki, bağlanma
işlemi gerçekleştirildi.
Tren şu an bağlı gibi görünüyor.
1206'ın, 777'ye bağlanma
işlemi başarıyla gerçekleştirildi.
Ama, görünüşe göre,
Will Colson yaralandı.
İyi misin?
Harikayım.
Hey, hey. Dokunma.
Botuna dokunma.
Al. Bununla sar etrafını.
İyice sar.
Boydan boya.
İyi misin?
İyiyim.
Barnes ve Colson, kaçak treni yakaladılar.
Darcy, haydi.
Haydi.
Ama tren hâlâ saatte 120 km hızla...
...Stanton'a yaklaşmaya
devam ediyor.
Connie, ne kadar uzaklıktayız?
Stanton'dan ne kadar uzağız?
Tamam.
4 mil.
Siz harika iş çıkarıyorsunuz.
Yaklaşmaya devam ediyorsunuz, ama.
Will nasıl?
O...
Biraz farklı. Tamam.
Çekme savaşına hazır mısın?
Haydi yapalım.
Onlarla hızımı eşitliyorum.
- Frank, sağa doğru yaslanıyoruz.
- Hayır, yaslanmıyoruz, yaslanmıyoruz.
Sadece esniyoruz.
O kadar. Esniyoruz.
Stanton'da...
...boşaltım çalışmaları tüm
kasabada devam ediyor.
Bu kasaba, ana tren hattının
tam viraj yaptığı yerde bulunuyor.
Trenin bu hızla viraja girmesi hâlinde,
...raydan çıkmasına kesin
gözüyle bakılıyor.
Yavaşlamalıyız.
Ama, yavaşlamıyoruz.
Hay aksi.
Dinamikleri aç.
Tam gaz verelim.
Tanrım! O frenler, ilk kez
bu tarz kullanılıyor.
...çünkü, kargosunda yüksek derecede zehirli...
Haydi, Frank.
Haydi, bebeğim.
Ah!
Hızımız ne?
80 km altındayız.
Connie, uzaklık ne kadar?
3 mil. FGM adamları, siz 20 km'in
altına düştüğünüzde,
...içeri atlamak için bekliyor olacaklar.
Pekâlâ. Söyle onlara,
atlamak için hazır olsunlar. Tamam.
Hay aksi!
- Ne oldu?
- Hızımız artıyor.
Tren çok ağır.
Sürükleniyoruz.
Connie!
Buradayım, Frank.
Şiddetli şekilde geliyoruz.
Haberleri olsun.
Virajın hız limiti 25 km.
Daha hızlıyken başarabilir misin, bilemiyorum.
Belki, en fazla 30 - 40 km?
Elimden gelen bir şey yok.
Söyle onlara, çok şiddetli geliyoruz.
Peki ya öndeki trenin frenleri?
Güzel.
Pekâlâ.
Hallediyorum.
Otur yerine. Hayır, hayır.
Ben yaparım. Sen otur.
Çıkıyorum ben. Sen otur.
Hayır. Aslında, gel buraya.
Sen buraya otur.
Ben dışarıya çıkıyorum.
Sadece, sıkıca kavra.
İyi misin?
Sakin ol.
Dinamikleri, sıkı tut.
Sıkı.
Gerekirse, gazı da ilave et.
Sıkı tut.
Gazı ilave et.
Makaraların yanması,
önemli değil.
Hey. Sakın duygusal davranma.
Benim öldüğümü düşün.
Sadece sıkı tut.
Haydi, Frank.
AWVR şirketinden resmi bir yorum yok.
Barnes, 777'in son vagonundaki
freni el ile devreye soktu.
Şimdi de, tahıl vagonun
üstünde koşuyor ve zıplıyor...
İşte böyle, Frank.
Haydi, Frank.
777 yavaşlıyor gibi görünüyor.
Anladığımız kadarıyla, bunlar treni...
...durdurmak için ufak girişimler.
Evet! Haydi, haydi.
Yapabilirsin.
Will, ne kadar hızlı gidiyorsun?
54 km.
Pekâlâ.
53'e düşüyoruz.
Demiryolu sözcüsü, onun...
İşe yarayacak mı?
- "...her vagondaki freni..."
kullanarak, 777'yi
yavaşlatmaya çalıştığını, dedi.
Teorik olarak.
Lokomotifin serbest
frenlerinin dayanmasına bağlı.
Stanton'dan yeni
haberlerle karşınızda ...
...olmaya devam ediyoruz.
Acil durum yetkilileri, çevreyi
hazırlamış görünüyorlar.
Polis konuşuyor.
Çatıyı boşaltın.
Tahliye işlemleri kendi
güvenliğiniz içindir.
Siktir!
Frank!
Evet, duyuyorum.
Duyuyorum.
Frenlerimizi kaybettik!
Görünüşe göre, frenler
darma duman oldu.
Siktir!
Frank!
Frank, iyi misin?
Buradayım, Will.
Ne oldu?
Gene hızlanıyoruz.
Yavaşlatma şansın var mı?
Viraja yaklaştık neredeyse.
Frank. Motorumuz ısındı.
Bu frenlerin durdurmak için,
...yeterli olduğunu
pek sanmıyorum.
Hızla sürükleniyoruz.
Pekâlâ. Elin, serbest
frenlerde olsun.
Sana söylememi bekle.
Yüksek ve keskin 2. sınıf olan
bu virajın 25 km'lik hız sınırı var.
İçlerinden üç yapıya
etki etmesi halinde,
...orada bulunan bütün
akaryakıt tanklarının,
...bundan etkileneceği
kaçınılmaz bir gerçek.
Will?
Will.
İyiyiz.
Ama, gene hızlandık.
Will!
Viraja giriyoruz!
Hazırlan!
Will!
Serbest frene asıl!
Serbest frene asıl,
yapabildiğin kadar!
Frank, sağa doğru kayıyoruz.
Beklenen bir şey.
Will! Sıkı tutun!
Asıl!
Asıl tekrar!
Şimdi!
Frank, iyi misin?
Başardık! Başardık!
Virajı geçtik!
777 başardı.
Stanton virajını geçti.
777, Stanton virajını geçti,
...ama bu her şey bitti
anlamına gelmiyor.
777 hızlanıyor.
Kontrolden çıktı ve raydan da çıkacak.
Frank Barnes ve Will Colson,
...kuzeydoğu tarihinin en büyük...
...demiryolu kazasının
kurbanları olacaklar.
Görünüşe göre, Frank Barnes
tüm hünerini sergiliyor.
İyi iş.
Bu olağanüstü hünerini şimdi 777'in
önüne ulaşmak için gösteriyor.
Frank!
Biz... 96 km hızdayız.
Biraz sonra 130 km'ye çıkacağız.
Başaramayacak.
Vagonlar arasındaki boşluk,
onu durdurmuşa benziyor.
Yapabilirsin!
Öte yandan tren, saatte
120 km hızla yoluna devam ediyor.
Frank! Frank!
Will.
Bir sorunumuz var.
Başaracağımı sanmıyorum.
Oh. Tanrım.
İşte, Ned!
İnanılmaz.
- Alo.
- Ned. Ben, Connie.
Şu an meşgul gibiyim, Connie.
Sonra ararım seni.
Hey!
Haydi!
Kamyonetin arkasına atla!
Connie? Connie.
Kamyonet bizim için mi?
Evet, sizin için, Will.
Yapabilirsin.
Will, yapabilirsin!
Haydi!
Görünüşe göre, tren ile kamyonetin
...hızını eşitlemeye çalışıyor.
Atla. Seni korkak!
Atla arkaya!
Evet!
Şimdi olanlara bir bakın!
Kırmızı kamyonet, 777'in
önüne yetişmek için yarışıyor.
Haydi, Will.
Frank!
Git! Git! Git!
Git!
Ned Oldham paralel yolda
sürmeye devam ediyor.
Haydi, Will.
Sür, Ned!
Trene atlamaya çalışacak.
Haydi!
Siktir!
Lanet olsun!
Iskaladım!
Haydi.
Şimdi oldu, evlat.
Atla!
Haydi, zıpla!
Evet!
Haydi, baba!
Evet! Evet!
Evet!
Evet, evet, evet!
Aman Tanrım!
Haydi!
Devam et, Will!
Will Colson'ın girişimi
başarıyla sonuçlandı.
777 kontrol altında.
Helikopter 43, bu olağanüstü
çabayı görüntüledi.
Şahane bir iş başaran iki
adamdan bahsediyoruz.
Frank Barnes ve Will Colson.
Güney Pensilvanya onlara
hep borçlu kalacak.
- Cevapsız Arama -
Judas Priest aşkına!
Başardık! Başardık!
Yapacağına hep güvenmiştim.
Hep. Ned Oldham.
Tamamen zamanlama ile ilgili.
İyi iş, evlat!
- Ayağın yaralanmış. Ayağı yaralı.
- Sanırım kırıldı.
Ayağı kesilmiş. Doktor getirin.
Gel bakayım buraya, haylaz.
- Ned!
- Sen sor.
Ned.
Endişelendin mi?
Endişelendim mi?
Ah. Pek değil.
Zamanlama ile ilgili bu.
Böyle bir görevi üstlenmezdim pek...
Şirket bize kızmıyor artık.
Öyle mi?
Minnet borcu, falan filan.
Katılıyorum.
Bu his güzelmiş, aslında.
Evet, güzel, aslında.
...başarılı bir sonuç
sağlanmış oldu.
Ne olduğunu anladığında,
ilk tepkiniz ne oldu?
Hallederim diye düşündüm.
İşin hakkında ne dediler?
Eğer istersem, benim
olduğunu söylediler.
İşi vermemek aptallık olur, zaten.
Evet.
Ben de, onu söyledim onlara.
Beni daha iyi bir işe
vermelerini de söyledim.
- Peki ya beni?
- Ne olmuş sana?
Görebildiğiniz gibi,
netice başarılı.
Bunun nasıl olduğuna dair,
iyi bir fikriniz var mı?
Şey... Böyle bir şey olduğunda...
Çok teşekkür ederim, Ned.
Millet, bu Ned Oldham.
Son soruya gelirsek...
Pardon. Bana yardım,
edebilir misiniz?
- Connie?
- Hanginizi...
...ilk öpeceğime karar veremedim.
Beni.
Sorun çözüldü.
Yakala onu, Connie.
Pekâlâ.
Yaklaş bana.
Frank Barnes ve Will Colson.
Bu başarının arkasındaki,
makinist ve kondüktör...
Kızların mı?
Helikopter 43,
tamam, kapatıyorum.
Frank Barnes terfi oldu.
Emekliliğinin keyfini çıkarıyor. Tam ayrıcalıkla.
Will Colson, güzel bir evliliği var. Darcy ile.
İkinci çocukları yolda.
Connie Hooper, terfi etti.
Tren Operasyon Başkanlığı'na...
Gary Oldvin'in eski işine.
Ryan Scoot yaşıyor ve iyi.
Dewey şu sıralar, hazır yemek
sektöründe çalışıyor.
# Çalış çalış çalış çalış #
# Çalış, çalış, çalış #
# En iyisi şu şeyi bir eşşek gibi salla #
# Ve bunun için uğraş, en iyisi çalış! #
# En iyisi bir maymun gibi elinden sallan #
# Çünkü iri kızlar sahneye indi #
# Ve çalkala onu, #
# çalkala, çalkala bilmiyor musun #
# Utanmak yok, oyunun adı bu #
# Şimdi herkes sahneye, başlıyoruz! #
# Tempoya uygun ritmi bulduk #
# Adımların ritmini bulduk #
# İçine atla, dışına atla #
# İçine atla, dışına atla. #
# Başlıyoruz! #
# Çalış, çalış, çalış #
# Çalış çalış. #
# En iyisi sen çalış! #