KARANLIK AYNA
- Günaydın komiserim.
- Günaydın Templar.
Hepsi burada.
Hangi sırayla gelsinler?
İlk olarak olayı ihbar eden
temizlikçi kadın gelsin.
- Kapıcı olan kocası da yanında.
- Birlikte gelsinler.
Siz ve eşiniz.
Buyurun oturun.
Adamın adı neydi?
Dr. Frank Peralta.
Peki, ne oldu?
Bu sabah temizliğe gittiğimde
saat 7:30 civarıydı.
Öylece yerde yatıyordu.
Sanırım siz de aynı yerde
oturuyorsunuz Bay Benson?
Evet, aynı katta.
- Dün akşam Dr. Peralta'yı gördünüz mü?
- Saat 10 civarında.
O girerken ben çıkıyordum.
- Yalnız mıydı?
- Hayır, genç bir bayanla birlikteydi.
- Bayanı tanıyor musunuz?
- Hiç görmemiştim. Çok hoş biriydi.
Kıyafetini hatırlıyor musunuz?
Mavi bir elbisesi vardı,
saçında da çiçekler.
- Eldiven? - Sanmıyorum.
Tam da hatırlamıyorum aslında.
- Tahminen eve giriyorlardı?
- Ben de öyle düşündüm.
- Saat 10 civarı mıydı?
- 10 civarı.
- Bayanı görseniz hatırlar mısınız?
- Sanırım. Yüz yüze geldik.
Anlaşıldı.
Kendisi hakkında neler
biliyorsunuz Bayan Didriksen?
Dr. Peralta'nın
alt katında oturuyorum.
Dün gece 10:35 civarı
üst kattan bir gümbürtü geldi.
- Tam saati nasıl hatırladınız?
- 10:30 haberleri yeni başlamıştı.
Bina merdiveninden ayak sesleri geldi.
Ben de kapıyı aralayıp baktım.
- Merak etmiştim.
- Tabii.
Ne iyi etmişsiniz.
Ne gördünüz?
Genç ve güzel bir bayan
önümden geçti ve binadan çıktı.
- Dr. Peralta'nın dairesinden mi çıktı?
- Öyle olduğunu düşünüyorum.
Ama dairesinden çıktığını
tam olarak görmediniz.
Emin değilim ama
sanırım görmedim.
Kendisini görseniz hatırlar mısınız?
Hatırlayacağıma eminim.
Gayet açık şekilde gördüm.
Geçerken katın ışıkları açıktı.
Anlaşıldı.
Dr. Peralta'nın sekreteri misiniz?
Öyleydim.
Dün akşam için bir planı var mıydı?
Teresa Collins isimli bir kızla
randevusu vardı.
Bayan Collins'ten
pek hoşlanmıyor gibisiniz?
Hakkında çok az bilgi sahibiyim.
Ancak Dr. Peralta'nın ona âşık
olmasına inanamıyordum.
Âşık mıydı diyorsunuz?
Bazen öyle gibiydi, bazen değil.
Ancak kendisine çok kötü davranıp
böyle bir duruma soktu.
Dün akşam evlenme teklifinde
bulunacağını söylemişti.
Teresa Collins? Nerede
oturduğunu biliyor musunuz?
Hayır.
Nerede çalıştığını söyleyebilirim ama.
Medical Building'de
bir gazete standında çalışıyor.
Şu an Dr. Peralta'nın
muayenehanesinin olduğu binada.
Yani eskiden...
Bayan Didriksen, siz önden gidin.
Tanıdık biri var mı diye bakın.
Orta yaşlarda ama
hiç fena durmuyor.
Şu an görevine odaklan, olur mu?
Benimle çıkarsan
sana biftek ısmarlarım.
Bana uyar.
- Şaka yapmadım.
- Ben de.
Teşekkür ederim.
Şu maymun elbisesinden kurtulunca
fena adam olmam hani.
Benson git.
Tezgâhtaki kız.
- Emin misiniz?
- Gayet eminim.
Gayet mi?
Yemin etmeyecek misiniz?
Yani öyle düşünüyorum.
Yine de sanki...
Evet yemin ederim.
Umarım bu yeminini unutmazsınız.
- Beni hatırlamadın mı?
- İsterseniz hatırlarım.
Ben seni iyi hatırladım.
- Nereye gitti?
- Ne bileyim. Sen içeriden haber ver.
Tezgâhtaki kız.
- Yemin eder misin?
- Evet. Hem de İncil'e el basarak.
Tamam, sağ ol.
Seni bir ara yine ararız.
İşler yolunda gibi.
- Bayan Collins?
- Buyurun.
Emniyetten geliyorum.
- Affedersiniz.
- Günaydın doktor bey.
Limonlu şeker benzeri
bir şey var mıydı acaba?
- Limonlu şeker versem?
- Çok iyi fikir.
Sana ne kadar teşekkür etsem azdır.
- Özür dilerim.
- Olsun.
Dün akşam ne yaptığınızı
öğrenebilir miyim?
- Neden?
- Mahzuru mu var?
- Hayır ama--
- Saat 8 civarı?
- Konu neydi?
- Saat 9'da diyelim.
- Söyleyecek misiniz?
- Tabii.
Peki. Jefferson Park'ta yürüyüş yaptım.
- Yalnız mı?
- Evet.
- Ne kadar sürdü?
- 11:30, 11:45 gibi eve döndüm.
Neredeyse üç saat tek başınıza
parkta mı yürüdünüz?
Pek sayılmaz.
İki saat kadar konserdeydim.
Ardından göle doğru inip
gölün sesini dinledim...
...sonra üşüyünce de eve döndüm.
Bu süre zarfında
tanıdık bir kimseyi görmediniz mi?
- Öyle bir şey demedim.
- Sizi tanıyan herhangi biri yani.
Kasabımla hanımı konserde
arkamda oturuyorlardı.
- Adı neydi?
- Bay Peterson. Dükkânı 14. Cadde'de.
- Kendisiyle konuştunuz mu?
- Elbette. Eski dostuz biz.
- Bunu kontrol edebilirim.
- Tabii, edebilirsiniz.
Başka?
Evet. Göldeki parktan sorumlu polis
memuru. Kendisiyle biraz konuştum.
Adını ve telefonunu
biliyor musunuz?
Hayır ama birbirimizi tanırız. Daha
önce de orada akşamleyin konuşmuştuk.
- Sevgili falan mısınız?
- Henüz ismini dahi bilmiyorum.
Olay şu ki--
Bir de Nat de Grott isimli genç.
Eve kadar birlikte yürüdük.
Kendisini nerede bulabilirim?
15. Cadde'deki True Value
mağazasında çalışıyor.
Sizinle gerçekten
eve kadar yürüdü mü?
Bana inanmıyorsanız
gidip kendisine sorun.
- Gideceğim.
- Pekâlâ, bu soruların nedeni neydi?
Dr. Frank Peralta dün gece öldürüldü.
Öldürülmüş mü?
Kalbinden bıçaklanarak öldürülmüş.
- Doktor bey...
- Terry!
Terry! Ne oldu sana?
- Dağıt şurayı.
- Emredersiniz. Haydi beyler, dağılın.
Bir şey yok hanımefendi, devam edin.
Ne istiyorsunuz?
DR. SCOTT ELLIOTT
PSİKOLOG
Alo Franky?
Tamam. Şu an durumu iyi.
Biraz sarsılmış ama
doktor iyi olduğunu söylüyor.
Tamam, gönder gitsin.
Şaka mı bu?
Şaka değil elbette.
Burası özgür bir ülke, değil mi?
İki tanık kadını olay
mahallinde mi görmüş yani?
Üç tanesi de başka bir yerde görmüş.
7 km uzakta.
Hepsiyle görüştüm.
Vergisini veren, içlerinde
Tanrı korkusu olan üç vatandaş.
Kadını tanıyorlar, dün gece Jefferson
Park'ta kendisiyle konuşmuşlar.
Saat 9 ile 11:35 arası.
- Bu konuda ne biliyorsun?
- Anlamadım. Hiç anlamadım.
Benim için Çin müziği kadar
anlamsız gelmeye başladı.
- İkin kat ön cephe komiserim.
- Teşekkür ederim.
Girebilir miyim?
- Elbette.
- Teşekkür ederim.
- Nasıl oldunuz?
- İyiyim, sağ olun.
- Tutuyor...
- Tutuyor mu?
O anda başka yerde olmanız.
Tutacak tabii. Gerçek bu.
Şu kasap diyorum.
Size âşık olabilir mi?
Hayır.
Polis olabilir... Diğer adam...
Kasap değildir.
Bence de.
- Erkekler size âşık oluyor değil mi?
- Bazıları. - Peralta?
Yakın bir dostumdu.
Hem de çok yakın.
Dün niçin tartıştınız?
Asansörcü çocuk dün duymuş.
Tartışmadık, bir konuda ayrı düştük.
Rusty ondan hiç hoşlanmazdı.
Kıskanç mı?
Rusty öldürmüş olabilir mi?
- Niye?
- O da size âşık değil miydi?
Polis memurlarına nazaran
aşka çok kafa yoruyor gibisiniz.
Romantik olanındanım.
- Teşekkür ederim.
- Solak mısınız?
Affedersiniz ama bu ziyaretiniz
sosyal mi, mesleki mi?
Doktora limonlu şekeri
sağ elinizle vermiştiniz.
Doğuştan solağım.
Zamanla sağ elimi daha sık kullandım.
Solak olmayı sevmiyorum.
Tıbbi incelemeye göre
katil sağ elini kullanıyormuş.
- Şu an ne demem gerekiyor?
- Ben de bekleyip göreceğim.
- Sizden rica etsem-- - O anda
başka yerde olmanızı bozabiliriz.
Zaman alır ama
bir şekilde hallederiz.
Sizden rica etsem gider misiniz?
Yorgunum, yatmak istiyorum.
- Sizin soru--
- Terry!
Şimdi oldu!
Kardeşim Ruth.
Niye söylemediniz?
Affedersiniz.
Vakti geldiğinde söyleyecektim.
Herkes biliyor zaten,
saklamanın ne âlemi var.
- Medical Building'dekiler bilmiyor.
- Evet bilmiyorlar.
Başka yerde çalışmadığımız için bu sayede
ne zaman istesek izin yapıyoruz.
Bu tür hileleri
alışkanlık haline getirdiniz mi?
Bütün ikizler yapar.
Dur bakalım.
Siz Terry'sin.
Siz de Ruth.
- Ne kadar rahatladım
tahmin edemezsiniz. - Ne güzel.
Aklımı kaçırdığımı
düşünmeye başlamıştım.
Bizi öyle herkes ayırt edemez.
Anlaşıldı. Dün gece Jefferson
Park'ta olanınız hanginizdi?
- Birimiz.
- Onu biliyorum.
Hanginiz olduğunu sordum.
Siz mi, yoksa siz mi?
Öyle veya böyle öğreneceğimi
bildiğiniz için beni oyalıyorsunuz.
Nasıl?
Olayı daha da zorlaştırmak
istemezsiniz, değil mi?
Haydi halledelim şu işi.
Dün gece kim dışarı çıktı?
Birimiz akşam Jefferson Park'taydı,
diğerimiz evde kalıp erkenden yattı.
Peki bunu kim kanıtlayabilir?
Söylemek istediğimiz şey bu.
Dün gece Jefferson Park'ta mıydınız?
Cevap verecek misiniz,
vermeyecek misiniz?
Vermeyeceğim.
Başınıza iş açarsınız.
İşin sonu sizin için daha zor olur.
- Nasıl? - Böyle bir oyunla
kendinizi kurtaramazsınız.
Şu abuk sabuk işleri bırakıp
daha makul olur musunuz?
Bir insan öldürüldü.
Size bir şansa daha tanıyorum.
Bakalım bir sonuca ulaşabilecek miyiz?
Dün gece hanginiz evde kaldı?
Birimiz akşam Jefferson Park'taydı,
diğerimiz--
Kim neyi yaptı diye soruyorum ben.
Hanginiz hangi şeyi yaptı?
Pekâlâ. İkinizi de
gözaltına almam gerekecek.
- Sizde işler böyle mi yürür?
- Nasıl yani?
Mahkemeye bir sürü insanı çıkarıp
yargıca içlerinden birini mi seçtirirsiniz?
Maalesef bu tuhaf düşüncenizi
avukatlar ciddiye almayacaktır.
- Ne avukatı?
- Akşamın bir vakti gelecek olan...
...telefona cevap vermezsek
emniyet merkezine gelecek olan avukat.
- Çok zekisiniz, değil mi?
- Ahmak değilim.
Bakın şimdi. Adli faaliyetlerin icrasına
engel olma diye bir suç duydunuz mu hiç?
- Evet.
- Tekrar düşünmek ister misiniz?
Ben mi? Yoksa o mu?
Bakın.
- Bana bir şey söyler misiniz?
- Hangimiz?
Keser misiniz şunu!
- Sizi ayırmanın bir yolu yok mu?
- Tek yumurta ikiziyiz. Size bunu...
Yok bir şey canım.
Hiçbir şey yapamaz.
- Öyle mi dersiniz?
- Evet öyle.
Haklarımızı biz de, yargıç da biliyor.
Bunlardan biri de anayasal
sessiz kalma hakkımız.
Anayasal hak diyorsunuz.
Çıkar mısınız artık?
Yoksa avukatımızı mı arayalım?
Peki Bayan Collins. Ben bir polis
memuruyum, avukat değil.
Bu raundu aldınız.
Ama sadece raundu kazandınız.
Sakın toz olmaya falan kalkmayın.
Bu olayı bir şekilde çözeceğiz.
Hiçbir dolap adalete engel olamamıştır.
Bu sefer de durum değişmeyecek.
Bir dahakine adımıza çıkarılmış tutuklama
emriyle gelmeyi unutmayın öyleyse.
Olayı gerçekleştirmeden önce kitapları
iyice yalayıp yutmuş gibisiniz?
Neyse boş verin.
Cevabı dinlemek istemiyorum.
- Size söylemeyi unuttum komiserim.
- Evet?
İki kişiler. İkizler.
Anladınız mı?
- Evet anladım.
- Birbirine çok benziyorlarmış.
- Hatta çoğu kişi ayırt edemiyormuş.
- Sahi mi?
İkizler öyle oluyor işte.
Sağ ol.
Gözlerini dört açmış gibisin.
Daha çok başımı yerden
kaldırmamaya çalışırım komiserim.
Onu da takdir ederiz, bilirsin.
İyi geceler.
İyi geceler komiserim.
Sağ olun.
Bir işe yaramaz.
Sapında en ufak bir iz yok.
- Eldiven?
- Olabilir.
Katillere eldiven satılmaması için
bir kanun çıkarmalı.
- Kadınlar eskiden çok sıkı çalışırmış.
- İyi olmaz. Elleri çok çabuk incinir.
- Yargıç Hill'i aratır mısın?
- Hemen komiserim.
Yargıç Hill.
- Aklıma bir şey geldi komiserim.
- Evet?
Bu hatunların birinde doğum izi
falan olabilir diyorum.
Kötü bir fikir değilse...
...gidip ikisini de baştan ayağa
bir teftişte bulunabilirim.
- Bir fikir yani...
- Şakayı bir yana bırakalım.
Tanıkların listesi bu. Yarın sabah
9'a kadar karşımda olsunlar.
- Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı.
Yargıç Hill. Dedektiflik Bürosundan
Komiser Stevenson.
Ruth Collins ile Teresa Collins
hakkında bazı izinler gerekiyor.
Doğrudur.
İtham: Cinayet zanlısı.
Evet her ikisi de.
Nasıl?
Sırtlarına futbolcular gibi
numara yapıştırırım.
Tamam, gelsin.
- Nerede oturuyorsun Collins?
- 492, Kendale Bulvarı.
- Daha önce hiç tutuklandın mı?
- Hayır.
Arkanı dön.
İşte bu. Hiç kuşkusuz.
- Gelsin. - Milyon kişi içinden
seçerim. Yüz yüze geldiğimiz için...
- Adın Teresa Collins mi?
- Evet.
Her ikiniz de cinayet zanlısı
olarak görülmektesiniz.
Ne söylemek istersiniz?
Bir avukatla görüşmeden
ikimiz de tek kelime etmeyeceğiz.
Bu nasıl iş!
Milyon kişi içinden seçersin demek.
Ne düşünüyorsun doktor bey?
Bir fikrim yok Rusty. Onun
yaptığına inanmak çok güç.
Onun yapmadığına eminim.
Bu adamlar çıldırmış.
Limonlu şeker al.
Sinirlerini yatıştırır.
Gelsinler.
Girebilirsiniz.
Ağzımdan aleyhinde tek kelime
alamayacaklar. Buraya yazıyorum.
Onu çok iyi tanırım...
Özür dileriz Rusty.
Dr. Elliott, Bölge Başsavcısı.
- Geldiğiniz için teşekkür ederiz.
- Rica ederim efendim.
Buyurun.
İşimizin çok uzun süreceğini
sanmıyorum Rusty.
Komiser Stevenson'a, Dr. Peralta'nın
öldürüldüğü günün sabahı...
...Dr. Peralta ile
gazete standındaki kızı...
...tartışırken gördüğünü söylemişsin.
- Doğru mu?
- Evet efendim.
Kızlardan hangisi olduğunu
söyleyebilir misin?
- Hayır efendim.
- Emin misin?
İki tane olduklarını
bilmiyordum ki.
Müthiş bir tesadüf doktor bey.
"Kim Kimdir"
Evet.
"Scott Elliott, Psikolog.
Doktora unvanlı.
"Yayınları: İkizler üzerine
klinik çalışma.
"Tek yumurta ikizlerinin
zihinsel özellikleri.
"İkizler ve ilişkileri." Hepsi de devlet
üniversitelerinde yayımlanmış.
Tam da sizin alanınız.
Konu üzerinde bayağı bir
çalıştığım doğrudur.
Kendilerinin ikiz olduğunu
anlamış mıydınız?
Hayır. Bazı durumlarda ikizler
tek çocuk gibidirler.
Aklıma gelmişken, doğanın ikizleri
fiziksel veya zihinsel olarak...
...cezalandırması inancı
bir temele dayanıyor mu?
Hayır. Bu batıl bir inançtır.
Anlaşıldı o zaman.
Komiser Stevenson Dr. Peralta ile
o sabah konuştuğunuzu raporuna eklemiş.
Ne söylemişti acaba?
Çift kişiliklilikle ilgili bir vakayla
karşılaşıp karşılaşmadığımı sordu.
- Devam edin.
- Elbette ki karşılaştığımı söyledim.
Ardından da bu durumun
tehlikeli olup olmadığını sordu.
"Tehlike" kelimesini mi kullandı?
Evet. Veya onun gibi abartılı bir
kelime de kullanmış olabilir.
- Siz de cevaben?
- Bir şey diyemeyeceğimi söyledim.
Aklında belirgin bir şey varken
genel bir cevap veremezdim.
Ardından da şöyle bir şey söyledi:
"Bu sabah onunla kavga ettim,
akşam da görüşeceğiz.
"Çok önemli."
Ve ayrıldık.
Kiminle görüşecekmiş?
- Bayan Collins ile diye düşünüyorum.
- Hangisiyle?
Hiçbir fikrim yok.
Peki o sabah bu kızlardan hangisinin
standda olduğunu söyleyebilir misiniz?
Hayır.
Bu kadar. Yardımlarınız için hepinize
teşekkür ederiz hanımlar ve beyler.
- Sağ olun.
Kızları bir süreliğine dışarı alın.
Görüyor musun?
- Yaptıkları yanlarına mı kalacak?
- Başka ne yapabilirim komiserim?
Kızları birbirinden ayırt edebilen
bir tane tanığın yok.
Mahkemede hiç şansım olmaz.
Bu durumda bir hukuk öğrencisi dahi
beni komik duruma düşürebilir.
Jüriden de geçiremem. Onlar da
hangisinin olduğunu öğrenmek ister.
Ama ikisinden biri katil.
Eminim. Hangisi olduğunu söylersen
elektrikli sandalyeye oturturum.
Ben de en az senin kadar
kanunlar işlesin istiyorum komiserim.
Ama bu davada çaresiziz.
Elinde daha fazla delil yoksa, olayı
mahkemeye taşımak zaman kaybı olur.
- Peki...
- Gelsinler.
Girin.
İkinizden biri katil.
Soğukkanlılıkla bir insanı öldürdünüz.
Diğerinizse suç ortağı.
Kanunlara göre
ifade vermeme hakkınız var.
Ayrıca kanunlar, hangisinin
suçlu olduğunu bilmeden...
...iki kişiyi tutuklamama da
izin vermiyor.
Bu korumayla ikiniz
adaletin yerini bulmasını...
...çok çirkin, utanç verici şekilde
engellemiş oluyorsunuz.
Her ikinize olan teessüflerimi
iletmek için bir kelime bulamıyorum.
Defolun!
Özgür müyüz?
Özgürsünüz.
Hoşça kalın komiserim.
Au revoir Bayan Collins.
- Beni hatırladınız mı? Stevenson.
- Elbette komiserim.
Buyurun.
Kusura bakmayın.
Sıradan müzikler neyse de
harika olanlar canımı sıkıyor.
Kibarlık taslıyorsunuz.
Burası da sıradan bir yer.
Buranın hilesi neymiş bakalım?
- Hile mi? - İnsanları iyileştirdiğiniz
tenekeden oyuncaklar yok mu?
Üniversitedeki laboratuvarımdalar.
Medical Building'deki
muayenehanenizde ne yapıyorsunuz?
Vaka geçmişlerini tuttuğum elverişli
bir yer diyelim. Orada hasta bakmıyorum.
- Limonlu şeker alır mısınız?
- Hayır, sağ olun.
- Oturun.
- Teşekkür ederim.
Şu ikizler davasını
hiç düşündünüz mü?
O davadan umudunuzu
kestiğinizi sanıyordum.
Hayır.
Ben kişisel olarak umudumu kesmedim.
Kendi kendime araştırıyorum.
Pek de hırslı birine benzemiyorsunuz.
Hırs meselesi değil. Kitaplarda dahi
olsa kusursuz suçları sevmem.
Bir şeyler çevirip adaletin yerini
bulmasının engellenmesini de sevmem.
Evet düşündüm.
Kızları sevdim.
Bir tanesini gerçi, çok hoş kız.
Hangisi olduğunu biliyor musunuz?
Maalesef hayır. İkisiyle birlikte
konuşma fırsatı bulamadım.
- Fırsat bulsanız ayırt
edebilir misiniz? - Sanırım.
Bunu o gün başsavcının
odasında da söyleyemez miydiniz?
Hayır.
Görüyorsunuz ya.
- Bu mesele içimi yakıp bitiriyor.
- Neden? Belki bir başkası yapmıştır.
Bilemiyorum. Bu esnada ikizlerle de
iyi geçinmeye çalışıyorum.
Bu kızlardan biri sokak ortasında
elli tane tanığın önünde...
...bu herifi haklasa bile boğazına
yapışamayacağımızın farkında mısınız?
Sanırım evet.
O odada olup bıçağı sırtına
dayadığını gözlerimle görsem de...
...yakasından tutup hücreye götürmedikçe
bir şey yapamayacağımın farkında mısınız?
Buna katlanamıyorum işte.
Katlanamıyorum.
- Yani?
- Yani. Önce şunu söyleyin.
İkiz uzmanısınız. Bana bu iki bayanda
işe şu noktadan başlayabilirsiniz...
...diyebileceğiniz bir durum
söz konusu mu?
- Tabii.
- Neymiş?
- Cinayet.
- Cinayet mi?
Öyle herkes cinayet
işleyemez, haksız mıyım?
Sanırım bana karşı biraz sabırlı
olmanız gerekecek. Ne demek istediniz?
Karakter, kişilik.
Doğa bile karakterleri benzer
şekilde kopyalayamaz. İkizlerde bile.
Bir keresinde mülakata aldığım
ikizleri köpekler bile ayırt edemiyordu.
Aralarında binlerce km
olmasına rağmen...
...aynı dişleri ağrımış.
İkisi de aynı dişi çektirmiş.
Niçin birbirlerinden bu kadar
uzakta yaşıyorlarmış peki?
Niçin?
Bir tanesi doğuda büyük bir
üniversitede okuyormuş...
...diğeri de kodeste günlerini
geçiriyormuş da ondan.
Karakterler farklı.
Anladım.
Bu kızlar hakkında doğru düşünüyorsanız
aynı durum söz konusu diyebiliriz.
Cinayeti birisi işleyebilir,
diğeri işleyemez.
Söylenebilecek tek şey bu.
Evet, söylenebilecek tek şey bu.
Anayasal hak!
Bir şey daha var. İkizleri
sık sık mülakata alır mısınız?
Sıklıkla. Ancak
emniyet güçleri için değil.
Ya şu hoşlandığınız?
- Ne olmuş ona?
- Farz edin ki kendisi masum.
Tehlikede olduğunu ortaya koyan
bir durum söz konusu değil ama.
Bir katille birlikteyken mi?
Bu tip meseleler benim işim değil.
Bir tanesi bıçakla cinayet işlediyse...
...tekrar cinayet işleme ihtimali
yok mu dersiniz?
Hatta canını sıkarsa kardeşini bile?
- Kuşkusuz.
- Sizden bir isim istemeyeceğim.
- Tabii canım.
- Dilediğiniz şey üzerine yemin ederim.
Beni arayıp cevabı bulduğunuzu
söylemeniz yeterli olacak.
- Neden?
- Söylemiştim ya.
O halde kusursuz cinayet diye bir
şeyin olmadığını görmüş olacağım.
Sistem işlemiş olacak.
Adaletin yerini bulması engellenemez.
- Sosyal düzen demek?
- Öyle mi adlandırıyorsunuz?
Söz konusu bile olamaz.
Bu fikir...
Ben dedektif değilim, size bu şekilde
yardımcı olmak için de bir nedenim yok.
Hem o kıza âşık olduğumu
söylemedim ki.
Sadece hoşlandım dedim.
Katilin o olmadığını nasıl bilebilirim?
Yüzüne bakıp anlayamazsınız ki.
Her ikisi de yıllarca
birilerini öldürmüş olabilir.
Ben sadece latif,
hoş biri olduğunu söyledim.
Böyle bir şeye inanmak da
hiç kolay değil.
Bay Limonlu Şeker!
- Terry'den başkası böyle söylemez.
- Nasılsınız doktor bey? Memnun oldum.
Teşekkür ederim ben de.
- Teşekkür ederim.
- Hâlâ o şekeri hüpletiyorsunuz.
Daha önce de demiştim,
hüpletmiyorum.
Azar azar tüketiyorum.
- Anlamadığıma hiç şaşmamalı.
- Sahi mi diyorsunuz?
- Sizin gibi bir uzman yani.
- Hayır. Her ikiniz de harikuladesiniz.
Esprinin nasıl bir şey olduğunu
unutmak üzereymişim meğer.
- İşler pek yolunda değil herhalde?
- Pek değil.
Gazetelerde fotoğraflarımızı
görmüşsünüzdür. Artık meşhuruz.
- İşsiziz mi demek istedin?
- Yüzümüze bir bakıyorlar...
- Hiç unutacak gibi değiller.
- Hiç hoş bir durum değil.
İnsanları suçlamak manasız.
Başsavcının dediklerini işittiniz.
Keşke böyle şeyler söylemeseydin.
Haberi var ama. Herkes gibi
o da gazeteleri okumuş olmalı.
Tamam da...
Belki de fikrim, ki buraya
gelme sebebim odur...
...sizin de benim de
işimize yarayabilir.
Nasıl yani?
Sizleri de benim ikizler
koleksiyonuma eklemek istiyorum.
Hatırlarsınız,
eski bir ikiz öğrencisiyim.
Sizleri seve seve eklemek isterim.
Sizlere çok olmasa da
bir ödeme de yaparım.
Her gün müsait olduğunuz
bir saatlik süre yeterli gelecektir.
Çocukken Şikago'da da
buna benzer bir şey yapmıştık.
Öyleyse kabaca ne olduğunu bilirsiniz.
Fiziksel, sözlü, psikolojik
olarak standart şeyler.
Bunu emniyet güçleri adına
yapmadığınıza emin misiniz?
Hayatımda hiçbir polisle konuşmamışken
ikizler hakkında veri topluyordum.
Sizleri görmeden çok uzun süre
önce de bu işi yapıyordum.
Yıllardır araştırmalarımda
asıl meşgul olduğum konudur.
Hatta sizler ikizlerinizi bulup
ev bark sahibi olduğunuzda da...
...ben büyük ihtimal
aynı şeyi yapıyor olacağım.
Büyük olasılıkla
ikizlerle evleneceksiniz.
Tam olarak maksadınız nedir?
Bütün araştırmaların maksadı, konu
hakkında daha fazla bilgi edinmektir.
Bu araştırmada da tek yumurta
ikizleri hakkında bilgimi artırmak.
- Bir de ödeme yapacaksınız?
- Kişi başı haftalık 25 dolar.
Genelleşmiş ödenektir.
Bunun için laboratuvarıma...
...her biri iki saati
geçmemek üzere...
...haftada en az üç kez
gelmeniz gerekecek.
Ne dersin?
İlgilenmiyoruz. Kobay
olma fikri hoşuma gitmedi.
Bir şeyden korkuyorsanız
size baskı yapmak istemem tabii.
Korkacak bir şeyimiz yok doktor bey.
Gizlice hayatımızı
araştıranlar haricinde.
O halde söylenecek bir şey kalmadı.
Öyle bir izlenim bıraktıysam
sizden özür dilerim.
- Ben de üzgünüm.
- Bence yapabiliriz.
Dr. Elliott'ın gizli iş çevirdiğini
sanmam. Bu parayı da kullanabiliriz.
Bir sürü kişisel soru sorulacak
olması hiç canını sıkmıyor mu?
Neden sıksın?
Senin de neden canın sıkılsın ki?
Hele ki iyi bir amaç içinse.
Bence kabul edelim.
Korkacak bir şey yok. Ayrıca hem
paraya ihtiyacımız var hem de...
Dr. Elliott'ı hep sevmişizdir.
Her ikimiz de.
Öyleyse siz aranızda
konuşup beni ararsınız.
Umarım sen de
Terry gibi düşünürsün.
Öyle olmasa da anlayışla karşılarım.
Gücenecek bir şey yok. Hoşça kal.
Güle güle.
Hoşça kal Terry,
yakında görüşmek üzere.
- Güle güle doktor bey. Sizi ararız.
- Memnun olurum.
Derdin ne senin?
- Sence akıllıca mı davrandık?
- Niye? Neden korkuyorsun?
- Korkmuyorum. Biraz...
- Yalan söyleme. Korkuyorsun.
Gün be gün daha da
korkuyorsun. Neden?
Terry, nedenini gayet iyi biliyorsun.
Onu benim öldürdüğümü düşünüyorsun.
Açıkça söyler misin?
- Öyle düşünmediğimi biliyorsun!
- Öyleyse bu korku neden?
Terry, o gece hangimizin...
...o dairede olduğunu öğrenirlerse
neler olabileceğini biliyorsun.
Bana evlenme teklif etmişti, ben de
evet demiştim. Onu neden öldüreyim?
Senin yapmadığını biliyorum canım.
O gece senin o dairede olduğunu
öğrenmemeleri için her şeyi yaparım.
Korkumun tek sebebi
bu canım. İnan bana.
Lütfen inan bana.
Peki senin Elliot'ın öğrenmesinden
korktuğun bir şey var mı?
Elbette yok.
Öyleyse endişelenmeyi bırak.
Hiç gereği yok.
Hem gayet çekici, yakışıklı biri.
Onu severim.
- Artık sizi kandırabileceğimizi
düşünmüyorsunuz ya? - Hayır Terry.
- Seni gazete standında ayırt
etmiştim zaten. - Nasıl yani?
Orada bazen senin, bazen de
Ruth'un durduğunu biliyorum.
Her zaman değil tabii, bazen.
- Aramızdaki fark neydi?
- Bilmiyorum.
Yani şimdilik emin değilim.
- Hangimizi daha çok seviyordunuz?
- Seni. - Cidden mi?
Şöyle oturur musun?
- Neden?
- Ne neden?
Neden beni daha çok
sevdiğinizi söylediniz?
Seanslarda soruları
sadece ben sorarım.
Ne yapacağız?
Burada mürekkep lekesi
resimleri var.
Çocukluğunda kendin de
bu tür şeyler yapmışsındır.
Kâğıtlara öylesine damlatılmış şeyler.
Neye yarayacak?
Bir çeşit kişilik inceleme yöntemi.
Birer birer sana vereceğim.
Sen de bana
ne gördüğünü söyleyeceksin.
Sence neye benzediklerini.
- Hızlıca mı?
- Hızlıca görürsen, evet.
Bir şeye benzetir benzetmez
söyle. Hazır mısın?
Şu tarafa tutarak.
Sence neye benziyor?
Maske gibi.
Siyah yer gözleri...
...kalın kaşlı ve ince dudağıyla
gözlerini dikerek bakıyor.
Başka?
- Ters çevirebilir miyim?
- Nasıl istersen.
Bu şekilde siyah burunlu
bir kuzuyu andırıyor.
Alnında bir işaret var.
Kanadını bir kelebeğin
üzerine açan güve gibi.
Kuzunun ön ayaklarının altında da
aşağı bakan, kolları açık iki insan var.
Bir şeyleri sembolize eder gibi.
Kuzu çok masum duruyor ancak
ayaklarının altında iki insan var.
Neyin sembolü?
Ölümü?
Acaba gerçekte de göründüğünüz gibi
hoş musunuz diye merak ediyorum.
- Hayır değilim.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Muayenehaneden çıkınca jetiyle uçan
Robert Taylor oluyorum.
Burada ne görüyorsun?
Neye benzettin Terry?
Burada sırt sırta vermiş iki kişi var.
Birbirlerinden haberdar değil gibiler.
Şimdi de uzun bıyıklı,
kısık gözlü bir yüze dönüştü.
Bu da kukla ile dans eden
kadın bir dansçı.
Kukla, kadını görmüyor gibi yapan
bir rakibine ulaşmaya çalışıyor.
Ulaşmaya çalışıyor ama
amacı kadına zarar vermek değil.
Bir sigara alabilir miyim?
Laf açılmışken, Nebraska'dan
neden ayrıldınız Ruth?
Bir yıl kadar çiftlikte kaldık.
Doktor, çocuğu
olmayacağını söyleyince...
...çiftçinin eşi
beni evlatlık almak istedi.
Ancak güçleri sadece birimizi
evlatlık almaya yetiyordu.
Niçin Terry'i değil de seni seçtiler?
Rastlantı eseri olsa gerek. İkizlerden
birini seçmek için bir neden yoktu.
Terry bunu duyunca
doğal olarak çok üzüldü.
Biz de oradan ayrılmaya karar verdik.
Burada ne görüyorsun?
Burada kostümlü iki insan var.
Sırık etrafında dans ediyorlar.
Ritme ayak uydurmak için
öne eğilmişler.
- İşinize yarar mı?
- Evet. Başka?
Dilersen ters çevirebilirsin.
Burada iki kayakçı var.
Buz gösterisindekiler gibi.
Arkaya eğilmişler.
Biri kolunu yukarı kaldırmış.
Terry nasıl öğrendi?
Sanırım çiftçiden. Nedendir bilmem
kardeşimden pek hoşlanmazdı.
- Huysuz biri miydi?
- Bizim aramız iyiydi...
...ama nedendir bilmem Terry...
- Burada ne görüyorsun?
Burada iki yaşlı bayan
San Francisco'daki gibi...
...üstü açık bir tramvayda
sırt sırta oturmuşlar.
Korkmuş gibiler.
Elleriyle oturaklarını
sıkıca tutmuş...
...bacaklarını da oturakların
altına sokmuşlar.
Çenelerine bakın.
Bu da uzun şapkalı
bando önünde giden kız.
Düzenli, zarif, çevik.
Dizini de havaya kaldırmış.
Çok sağ ol.
Merhaba.
Tam zamanında!
Kusura bakma, geciktim.
- Merkeze mi indin?
- Hayır. Scott'la biraz muhabbet ettik.
Muhabbet mi?
Mürekkep resimlerine baktıktan sonra.
O şeyi de kim icat ettiyse artık?
- Ne hakkında konuştunuz?
- Lafladık işte.
Şikago'dan, filmlerden,
çocukluğumuzdan.
- Bizim hakkımızda değil ya?
- Genelde onun hakkında konuştuk.
Okuldaki anılarını anlattı da,
çok komikti.
- Eminim öyledir.
- Gerçekten komikti.
Mesleki ciddiyetinden kurtulunca
inanılmaz eğlenceli biri oluveriyor.
Sigara standındaki hali gibi.
Geçmişi anarak
sana kur mu yapıyor?
Kur yaptığını sanmıyorum,
altı üstü lafladık işte.
- Romantik bir şeyler?
- Maalesef hayır.
- Vay canına, hayal kırıklığına
uğramış gibisin. - Hayır.
Ateş bacayı sarmadı ya?
Tanrı aşkına Terry! Bazen aklından
birilerine âşık olmak haricinde...
...hiçbir şey geçmediğini
düşünüyorum. Yok öyle bir şey.
Mantıksız bir şeyler yapmanı
istemiyorum, o kadar.
Tamam anne.
Şimdiye kadar beni, bize karşı
dürüst olduğuna ikna edemedi.
Bilemem tabii.
Böyle bir şeye inanmam.
Belki de öyle bir şey yoktur. Yine de
senin yerinde olsam dikkatli olurdum.
Çok içli dışlı olmamak lazım.
Keşke biz böyle...
Farkındayım.
Hoş bir durum değil.
Ancak bu şekilde olduğumuz sürece
herkese karşı savunmamızı yapmalıyız.
Bilhassa da ona karşı.
Hiç hesaba katmadığım bir şey.
Hatta hiç aklıma gelmezdi.
Başta da dediğim gibi
başka soru sormayacağım.
Bütün emniyet bana
söyleyeceğin şeyi beklerken...
...benim tek yapabileceğim şey
zavallıca, çökmüş bir şekilde beklemek.
Mürekkep lekesi testini bilirsin.
Dolaylı kontrol etmek amacıyla
başka testler de yaptım.
Mürekkep lekesi testinde
insanların yüzde 80'i...
...aynı figürleri, göz aldanmalarını
ve hayalleri görür.
Kalan yüzde 20 ise aynı resimde...
...kendi zihin ve kişiliklerini
yansıtan gerçek şablonları görürler.
Oldukça aydınlatıcıdır
ve doğru sonuçlar verir.
Bu vakada da bir şey hakkında
şüpheye hiç mahal kalmıyor.
Ne?
Genç bayanlarımızdan
bir tanesi aklını kaçırmış.
Cin gibi, çok zeki
fakat aklını kaçırmış.
Buna da serbest
çağrışım testi deniyor.
Benim bile ne yaptığımı anlamama
yetecek kadar da basit.
Bunca şeyi sırf hangimizin
daha zeki olduğunu anlamak için...
...yapıyorsanız işinizi
kolaylaştırayım: Terry.
Resmî bilgi mi?
Tuhaftır ama ben ondan
yedi dakika 55 saniye daha büyüğüm.
Ancak hiç öyle değil.
Hep sanki büyük olan oydu.
Hep bana yardım edip,
beni korumuştur.
Şöyle otur lütfen.
Hatta annelik yapmıştır diyebilirim,
10 yaşımızdan beri kimsesiziz.
Bunu aklından çıkarmanı istiyorum,
bir yarışmada değiliz.
Ben mukayeseli değil
kati sonuçlar peşindeyim.
Emredersiniz.
- Bir şey söyleyeyim mi?
- Nedir?
- Bugün çok keyifliyim.
- Güzel.
Neredeyse bir haftadır kendimi
böyle hissetmemiştim.
- Öyle mi?
- Çünkü sen mutlu görünmüyordun.
Üzüldüm.
Seni incitecek bir şey
yaptığımı düşünüyordum.
- Hayır.
- Emin ol isteyerek yapmadım.
Başka bir şey yüzündendi.
Beni üzen başka bir şey vardı.
- Şu an iyi misin?
- Evet iyiyim.
Güzel. Buna sevindim işte.
Sıkıcı bilime dönelim.
Sana her seferinde
bir tane kelime söyleyeceğim.
Kelimemi duyar duymaz aklına gelen
ilk kelimeyi söyleyeceksin.
Cümle değil,
sadece kelime istiyorum.
Olabildiğince hızlı cevap ver.
En önemli noktası bu. Başlayalım.
Hazır mısın?
Masa.
Sandalye.
Hazır mısın?
Karanlık.
Gece.
- Ay.
- Parlama.
- Bıçak.
- Makas.
- Beyaz.
- Siyah.
- Ayna.
- Ölüm.
Kral.
Kraliçe.
- Bahar.
- Çiçek.
- Nehir.
- Göl.
Nasıl olur da öyle söylersin?
Nereden bileyim.
Ağzımdan çıkıverdi.
Kopardığın yaygarayı da anlamıyorum.
Ne zararı dokunabilir ki?
Hiç. Hem de hiç.
Bu adamın basit oyunlarına
gelmem ben.
Haftanın her günü, günün her saati
karşısında olsam yenemez beni.
Bu şeylerle korkutamaz beni.
Senin için endişeleniyorum ben.
Neden ama?
Aklının hâlâ o şeyde olduğunu
ve kaçamadığını gösteriyor.
"Ayna" demesine "ölüm" diye
cevap vermen bunu kanıtlıyor.
Ona bir şey ifade etmemiş olabilir
ama ben bu lagalugaları anlıyorum.
Ağzından ölümü kaçırman bir şeyler
yapmak zorunda olduğumu gösteriyor.
Terry, lütfen!
Dedim ya...
Neden... Neden böyle şeyler
söyleyip duruyorsun?
- Boş ver! - Ama aklından
geçirmeye bile hakkın yok.
Niçin her gece uyku ilacı içiyorsun?
- İçmeden uyuyamıyorum da ondan.
- Neden?
Sinirlerim hâlâ bozuk da ondan.
Henüz her şeyin üstesinden gelemedim.
- İkimiz de gelemedik.
- Hepsi bu mu?
- Başka hangi nedenden olabilir?
- Vicdanın olabilir mi?
Ne vicdanı?
Polislere bildiğin her şeyi
anlatmadığın için üzgünsündür belki.
Canını sıkan şey bu olabilir.
Belki de artık anlatmak istiyorsun?
Tamamen saçmalık.
Aklımdan hiç öyle bir şey geçmedi.
Anlatmak istiyorsan
telefon hemen karşında duruyor...
Terry, kes artık!
Saçmalıyorsun.
- Öyle mi?
- Elbette!
Umarım öyledir.
Şayet beni şüphelendirecek olursan...
...neler yaparım bilemiyorum.
Ciddi söylüyorum.
- Masa.
- Sandalye.
- Ay.
- Yıldızlar.
- Kral.
- Kraliçe.
- Ölüm.
- Ayna.
Kız.
Kadın.
- Siyah.
- Beyaz.
- Gül.
- Diken.
Bu yaptığımız şeylerden
pek etkilenmemiş gibisin Terry.
Öyle mi? Öyleyse
niçin geldim buraya?
İhtiyar doktorun
suyuna gitmek için olabilir mi?
- Bu kadar mıydı?
- Başka bir şey kalmadı.
Sizinle görüşmekten hoşlandığım
aklınıza geldi mi hiç?
Gerçeği söylemek gerekirse gelmedi.
Siz benimle görüşmekten
hoşlanmıyor musunuz?
Seni bugün buraya getirmeyi
ne kadar istediğimi bilsen...
...bana bu soruyu sormazdın.
- Gerçekten mi?
- Hem de nasıl.
Öyleyse muayenehane
dışında da görüşebiliriz.
Elbette görüşürüz.
- İster misiniz?
- Hem de çok.
- Peki, ne zaman?
- Yakında.
Ama maalesef
şu testleri bitirmeden olmaz.
Ne ilgisi var ki?
Aklımı bilime vermekte
zaten zorlanıyorum...
...lütfen sen de
daha fazla zorlaştırma.
Pekâlâ. Bittikten
sonraki akşam diyelim.
- Randevu muydu bu?
- Ertesi akşam. Unutmayın.
- Unutmayacağım Terry.
- İyi geceler.
Ben o oğlana çok düşkündüm ama
Terry çocuğa tahammül edemiyordu.
Dürüst olmadığı konusunda
ısrar ediyordu ve sonunda haklı çıktı.
- Sen nasıl öğrendin?
- Bir akşam çıkmışlardı, Terry söyledi.
Terry yatmış galiba.
Hayatında kaç erkeğe
düşkünlük gösterdin?
Çocukça işler işte.
16 yaşlarında falandık.
Size verdiğim bu otobiyografi de...
...bilim için miydi?
Hayır.
Hayır bu kişiseldi.
Hakkında yeni şeyler öğrendikçe
daha da sorasım geliyor.
Senin hakkında mümkün olan her şeyi
öğrenmek istiyorum. Kendim için.
Belli ki öğreneceksiniz de.
İyi geceler.
Acaba şu mesleki ilişkimiz bittiğinde
seni sadece kişisel olarak yemeğe...
...dansa veya sırf muhabbet etmeye
davet edebilir miyim?
Hâlâ istiyor musunuz yani?
Dört gözle bekliyorum.
Mahzuru var mı?
Yok. Seve seve.
Harikasın.
- İyi geceler.
Önemli değil.
Uyumuyorum.
Işığı açma.
Üzerimi banyoda değiştiririm.
Uyku ilacını içtin mi?
Gerek yok.
Dün gece rahat uyudum.
- İki tane iç derim.
- İki tane mi? O niyeymiş?
İki tane içersen uykunda
sıkıntı çekmezsin.
- Konuştum mu yani?
- Konuştun, bağırdın.
Bazen beni acayip korkuttun.
Aman Tanrım!
- Rüya görüyordun herhalde.
- Hayır.
Gördüğün rüyayı hatırlamıyor musun?
Yakın zamanda rüya gördüğümü
hiç hatırlamıyorum.
Dün gece hıçkıra hıçkıra ağlarken
seni uyandırdığımı hatırlamıyor musun?
Hayır.
Peki bana söylediklerini?
Ne dedim ki?
Derin derin hıçkırıyordun.
Ödün kopmuştu sanki.
Karşında görmeye dayanamadığın
korkunç bir şeyler görüyordun sanki.
Ne olduğunu hatırlamıyor musun?
Bununla ilgili
hiçbir şey hatırlamıyorum.
Uyandığını sanmıştım ama.
Hayır.
Birkaç dakika sürdü.
Beni bu kadar korkutacak
bir şey aklıma gelmiyor.
- Daha önce de olmuş muydu?
- Birkaç kez.
Hatta bir keresinde
değişik bir şekilde neşeliydin.
Scott'la ilgili bir şeyler
görüyor gibiydin.
Vay canına.
- Onu çok düşünüyorsun, değil mi?
- Ondan sahiden hoşlanıyorum ama...
O senden hoşlanıyor mu?
Sanırım biraz.
- Bu konuda bir şey söyledi mi?
- Çok ciddi bir şey söylemedi.
- Öylesine şeyler...
- Seni hiç öptü mü?
Ağzını arıyordur belki de.
Sanmam.
Seni korkutan şeyin ne olduğunu
öğrenmek istemiyor musun?
İsteyip istemediğimi bilmiyorum.
Bir ara uykunda bahsetmiştin.
İkimizden birinin çıldırmış
olmasından kaygılanıyordun.
İkizlerden biri anormal olur
diye bir söz vardır ya.
Bu doğru değil ama.
Batıl inanç.
Scott bunu başsavcıya da
söylemişti ya.
Biliyorum.
Kocakarı hikâyesi.
İkimiz de yıllarca dinledik
ama gerçek değil.
Scott'ın da böyle dediğini
duymadın mı?
Evet duydum.
Korkunç bir şey bu.
Beni ürkütüyor.
Sayıklama, rüya görme,
hıçkırarak ağlama...
...ve hiçbirini hatırlamama.
Çok hoş bir şey değil...
...ama çok da önemli değil.
Kâbus işte.
Biliyorum ama...
Bunun düşüncesi...
Bu ne?
Konuşurken tansiyonunu ve
nabzını ölçeceğiz Terry.
- Yalan makinesi mi yani?
- Basit ismi o. Mahzuru var mı?
Niye olsun?
Ne hakkında konuşmamı istersin?
İşim bitsin, söyleyeceğim.
- Bu işlemler ne zaman bitecek?
- Bu hafta bitiririz.
Cuma akşamına işimiz biter.
- Hepsi mi?
- Evet, araştırmamız tamamlanacak.
- Öyleyse cumartesi akşamı mı?
- Akşamı derken?
- Unuttuğunu söyleyecek olursan...
- Tabii ya.
- Hatırladın mı?
- Evet.
Yani?
Maalesef unutmuşum.
Çok özür dilerim.
Gelemeyecek misin yani?
Başka herhangi bir akşam olur ama...
Ne adammışsın! Oysa ben sürekli
o akşamı düşünüp duruyorsun sanıyordum.
Mazeret sayılmaz ama araştırmamız
tahmin ettiğimden çabuk bitti.
Rakibim kim?
Rakibin falan yok biliyorsun.
Seanslarda hep verdiğin
cevap da bu mu yoksa?
Hafızan çok iyi.
Şu işimizi bir bitirelim de
daha sonra hallederiz, olur mu?
Bence halledilecek bir şey yok.
Kalbim kırıldı, o kadar.
Makineye geçelim.
Birkaç basit soruya
cevap vermeni isteyeceğim.
Yasak konulara girmeyeceğim.
O konuda endişelenme.
Her şey bitiyor zaten.
Bana dilediğin soruyu sor.
- Ruth hakkında da sorabilir miyim?
- Hatta daha iyi olur.
Tabii.
Umarım yani. İkiniz
büyük badireler atlatmışsınız.
Bunu başarmak harika bir şey.
Bana ne soracaksın?
Geçen gün Şikago'ya
taşınmadan önce...
...Ohio'da başınızdan geçenleri
anlatmıştın, hatırladın mı?
O döneme ait ilginç bir anın var mı?
Hazırlıksız yakalandım.
Ruth birlikte olduğu
ama senin pek hoşlanmadığın...
...bir çocuktan bahsetmişti.
Freddie Eckland.
İsmi oydu galiba.
Dayton'da.
Sana ne anlattı ki?
Dürüst olmadığını söylediğini
ve sonunda haklı çıktığını söyledi.
Şikâyet mi ediyordu?
Yok canım. Minnettardı hatta.
Sana ne kadar güvendiğini biliyorsun.
Onunla bir abla edasıyla
sürekli ilgilendiğini...
...anlatıp durdu.
O çocukla ilk benim
tanıştığımı da söyledi mi?
Hayır, sanırım söylemedi.
Gerçek bu. İlk ben tanıştım,
ikisini de ben tanıştırdım.
İlk başta çocuğun
hiç de ilgisini çekmemişti.
Sonra beraber dolaşmaya başladılar.
Çocuk da hoşlandığı kızın gerçekte ben
olduğum konusunda hiç kuşkulanmadı.
Terry?
Terry!
- Ne oldu güzelim?
- Yine o ışık!
Uyan güzelim.
Yine rüya görüyorsun.
Hayır rüya değildi.
Sen görmedin mi?
Görecek bir şey yok ki güzelim.
Gerçekten rüya görüyordun.
Rüya değildi. Uyumuyordum.
Tüm oda aydınlandı Terry.
Odada büyük bir parıltı gördüm.
Şu an gayet iyisin.
Korkacak bir şey yok.
Gördüğüme eminim ama.
Kesin gördüm.
Önemi yok. Gerçekten yok.
Ne peki bu? Sence ne?
Bana bir haller oluyor
ama ne olduğunu bilmiyorum.
Hiç anlamıyorum.
Bir şeyleri hayal ediyorsun.
Sinirlerin sana küçük oyunlar
oynuyor, o kadar.
Çok korkuyorum.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Gerçekten bir şeyin yok.
Yanında olduğumu...
...ve hep yanında olacağımı
bil yeter. Her ne olursa olsun.
Söylenebilecek tek şey bu demek?
Evet, maalesef bu kadar.
Size çok bir şey
vadetmemiştim zaten.
Söyleyebileceğim tek olumlu şey
cinayeti Ruth'un işlemediği.
Böyle şeyleri
becerebilecek birisi değil.
- Bu sayede alanımız daralıyor.
- Terry paranoyak.
İki yaşında bir çocuğunki
kadar vicdanı...
...doğru yanlış bilinci
gelişmemiş bir paranoyak.
Paranoyaklardan her şey beklenir.
O da bir şey ama yetmez.
Akıl hastası da olsa bir suç işlemeden
peşine düşemezsin. Kanun böyle.
Ailesi teslim etmezse evde yangın
çıkarana kadar beklemen gerekir.
- Maalesef.
- Ruth için işler zor olmalı.
Kendisine söyleyecek misiniz?
Sanırım ama pek kolay olmayacak.
- Belli ki hiçbir şeyden kuşkulanmıyor.
- Öyle mi? Şu çifte mazeret ne olacak?
Kandırmış olabilir.
Terry onu kandırmış olabilir.
Bilmem.
Yine de işimize yaradı doktor bey.
Size daha fazla yardımcı
olamadığım için üzgünüm komiserim.
- İyi akşamlar komiserim.
- İyi akşamlar doktor bey.
- Yakında Ruth ile tekrar
görüşecek misiniz? - Umarım.
- Ne kadar zor olursa olsun
derhal söyleyin. - Söylerim.
Diğeri çok büyük ihtimal
yine ortalığı birbirine katacak.
Mümkün.
Daha da önemlisi
siz de kendinize dikkat edin.
Benimle ilgili bir şeyler
olacağını sanmıyorum.
Bu testleri pek umursamadı.
Onun için başka bir mücadele oldu.
Dünyaya itaati olmadığını
tekrar gösterme fırsatı yakaladı.
Onun hakkında
ilk öğrendiğim şey bu oldu.
Psikozu öngörmek için
bir şablon olmadığını söylemiştiniz.
- Şeyi yani-- - O kadar da
alçak gönüllü olmayın doktor bey.
- Tamam, söyleyeceğim.
- Ne zaman?
Mümkün olursa bu gece.
- İyi akşamlar.
Terry ortaya çıkıp kaldırıma falan
tükürürse iyi olur diyorum.
Hemen gözaltına alırız.
- Bu adamın yerinde olsam
biraz gergin olurdum. - Nedenmiş?
Söylediklerine bakılırsa farkında
olmasa da yeni Peralta olacak gibi.
Gecenin hedefi mi?
Öyle olacak gibi.
Doktor, hastasına
âşık olduğu andan itibaren...
...işe yararlılığını yitirir.
- Efendim?
- Merhaba.
Merhaba, Ruth?
Merhaba Scott.
Nasılsın canım?
- Yalnız mısın?
- Evet. Neden sordun?
Terry'nin bilmesini istemiyorum.
- Bu gece yalnız görüşebilir miyiz?
- Elbette. Ne zaman?
Zamanı sen belirle.
Biraz geç olsa olur mu?
11 civarı?
- O zamana uyumuş olur.
- 11 bana uygundur.
Saat 11 civarı evine gelirim.
Ön kapıyı açık bırakırım.
Merdivenden en yukarıya çıkarsın.
Anlaşıldı.
Girin.
Sakıncası var mı?
Hayır. Elbette hayır.
Daha memnun olamazdım.
Dünyada o kapıdan girmesini
en çok istediğim kişi sensin.
Yürürken ışığını gördüm.
Hani meşgul değilsen dedim.
Ben de tam ne yapsam diyordum.
Gerçi önemli bir şey de yok.
Biraz canın sıkkın gibi?
Sanırım. Onun gibi bir şey.
Yemek yedin mi?
Yarın akşam benimle
yemek yemek yerine...
...hem bu akşam hem de yarın akşam
yemeye ne dersin?
- Aslında-- - Ve müsait olduğun
bütün akşamlar diyelim.
Bu akşam güzelim,
biraz da müzik dinleyelim derim.
Söylemek istemediğine emin misin?
Halisünasyonlara ne neden olur?
Halisünasyon mu?
Gördüğünü ve duyduğunu sandığın
şeylere ne neden olur?
Sinir.
Sadece sinir mi?
Veya bozuk bir zihin.
- Bir şeyi açıklayabilir miyim?
- Lütfen hayır.
Artık eve gideyim en iyisi.
Çantamla eldivenimi getirir misin?
Burada bekleyip arkadan çıkayım.
Tabii ki güzelim.
Hemen dönerim.
Emniyet merkezi.
Komiser Stevenson lütfen.
Komiserim?
Ben Scott Elliott.
İnsandan oluşan bir bubi tuzağına
düştüm desem ne dersiniz?
Nihayet olayı anlamışsınız.
Mümkün.
10:30'da halen merkezde
olur musunuz?
Akşam gelişen bir olay
hakkında konuşmak istiyorum.
Daha çok sizin işinize
yarayacak bir konu.
10:30'da burada olacağım.
- Yine tuzak mı kurmuş?
- Gibi.
Bir üniversiteliye nazaran
gayet zeki biri.
- Hazır mısın?
- Teşekkür ederim.
Hadi ama, yüzün gülsün biraz.
Merak ettim. Neredeydin?
Yürüdüm.
- Scott'la mı?
- Hayır.
Onunla görüşmedin mi?
Saat 7 gibi aramıştı.
- Kim?
- Scott.
Görüşmedim dedim ya.
- Yeni mi geldin?
- Hayır tam çıkıyordum.
Dansa.
Seni evde yalnız
bıraksam mı bilemiyorum.
Saçmalama, iyiyim ben.
İlacını içtin mi?
- Hayır.
- Neden ama?
- İşe yaramıyorlar.
- Yeteri kadar içmiyorsundur belki.
Ama dikkat et.
Çok fazla içme.
Bana bak canım...
Bu kadar endişelenmemeye çalış.
Her ne olursa olsun benim rızam
olmadan bir şey yapamazlar.
Ben de asla razı olmam.
İnan bana.
Biliyorum canım.
Bu kadar korkma o zaman.
Biz asla ayrılmayacağız.
Ömrümüz yettiği sürece
birlikte olacağız.
Bunu unutma canım. Hep.
İyi geceler canım.
Çok geç kalmam.
Güle güle.
Girin.
Gelmene çok sevindim.
Evini çok merak ediyordum.
Kusura bakma. Etrafı
çekip çevirecek bir kadın yok.
Ben alırım.
- İçecek bir şey alır mısın?
- Hayır, sağ ol.
Umarım aciliyet ve gizem nedeniyle
seni telaşlandırmamışımdır.
Hayır. Bir bahane üretmene
şaşırdım o kadar.
Öyle veya böyle gelirdim zaten.
Biliyorsun.
Otursana.
Bahane değildi ama.
Ciddiydim. Bir konuyu özel olarak
derhal konuşmamız gerekiyordu.
- İlle bu gece mi olmalıydı?
- Maalesef güzelim. Çok önemli.
Terry ile ilgili.
- Terry'i sevmiyorsun değil mi?
- Elbette seviyorum.
Ama...
Ama sana âşığım.
Neden?
- Sana neden mi âşığım?
- Neden o değil de ben?
Bunu çok merak ediyorum.
Niye onun yerine beni seçtin?
Birbirimize çok benziyoruz.
Onda bulamayıp
bende bulduğun şey nedir?
Nasıl cevaplasam ki?
Tek bildiğim şey sana âşık olduğum.
Gerisini ne yapacaksın?
Ondan daha mı güzelim?
- Bana göre evet.
- Gülme.
Ciddiyim ben. Aramızda
gördüğün farkı bilmek istiyorum.
Mesela.
Öp beni.
Acaba bu öpücük
Terry'den gelmiş olabilir mi?
Dudaklarımız farklı mı?
Sanırım.
- Onu hiç öptün mü?
- Hayır.
Öyleyse nereden biliyorsun?
Böyle bir şeyi nasıl söyleyebilirsin?
Emin değilim ama
kalbimden hissediyorum sanki.
- Emin misin?
- Sanırım.
Başta inanmadım tabii.
Sana yine de sormak istedim çünkü...
...sonuçta peşinden koşulan
hep Terry olurdu.
- Erkekleri çeken oydu.
- Bu doğru değil.
Tabii ki doğru.
Terry zeki olanımız.
Daha önce de söylemiştim.
Hayır, onun peşinden koşmuyorlar.
Sıkıntısı da burada zaten.
Ben de seninle bu konuyu
konuşmak istiyordum.
Maalesef seni anlayamadım.
Sana söylemesi kolay değil
ama söylemek durumundayım.
Terry'nin durumu iyi değil.
Ruhen hasta.
Mümkünse ikimizin de
yardımına ihtiyacı var.
Hasta mı? Nasıl?
İçi çarpık gibi.
Nasıl başladı bilmiyorum artık.
Bebekken başınızdan geçen ve
unuttuğunuz bir olay yüzünden olabilir.
Kardeşler arasında doğadan gelen
bir rekabet vardır.
Artık her ne olduysa,
o olaydan beri...
...ondaki rekabet duygusu gittikçe
büyüyerek anormal bir hal almış.
Derhal bu konuda
yardım alması gerekiyor.
Terry ile asla rakip olmadık. Asla.
Hem de hiç.
Esas itibariyle
bütün kadınlar birbirine rakiptir.
Ancak diğerlerinin başarısını otomatik
olarak yok saydıkları için...
...bundan rahatsız olmazlar ve kendi
kusurlarını da koşullara bağlarlar.
Şans derler. Ancak kardeşler
arasında durum daha da ciddidir.
Koşullar neredeyse eşittir.
Böylece kendilerini rahatlatacak
mazeretler de iyice azalır.
Bu nedenle kardeşler birbirlerinden
ileri derecede nefret edebilirler.
İkizlerin, özellikle de
tek yumurta ikizlerinin...
...aşırı kıskançlık sancıları
çekmeleri mümkündür.
Devam et.
İnsanlar, özellikle de erkekler
doğal ve normal olman nedeniyle...
...seni daha çok sevebilir.
Çok şükür ki sen rekabet ve kıskançlık
hislerinden kurtulmayı başarmışsın.
Ama o kurtulamamış.
Yine de dış görünüşünüze bakıp
birinizi seçmek için bir neden yok.
Bu elbette yalan.
Üzgünüm canım ama doğru.
Senin ve onun anlattıklarına
bakınca olay bundan ibaret.
Dayton'daki çocuk.
Şikago'daki avukat.
Onu değil de seni
evlatlık almak isteyen şu aile.
Hep ama hep aynı hikâye.
İlk kiminle tanışırlarsa tanışsınlar
sonuçta hep seni tercih ettiler.
Ömrümde böylesine saçma
bir şey işitmemiştim.
Seni bugün aramamın sebebi
bu konuyu konuşmaktı.
Onun en yakını olarak, onu bir doktora
görünmesi için ikna etmeni istiyorum.
Bunu derhal gerçekleştirmeni istiyorum.
Peki böylesine bir saçmalıkla
onu aşağılamayı reddedersem?
Yapma ama. Bu yardımı derhal almasının
ne kadar önemli olduğunu anlatamam.
Ya o reddederse?
Şayet reddedersen, Terry...
...maalesef Frank Peralta'yı kimin...
...ve neden öldürdüğünü
anlatmak zorunda kalacağım.
Yapamazsın.
Bilmiyorsun.
Sanırım biliyorum.
Onun önemi yok. Çünkü bu konuda
elinden bir şey gelmez.
- Neyi tahmin edersen et.
- Yine de hatırlatmamı ister misin?
İstiyorsan.
Peralta senin başına yine
aynı şey geldiği için öldürüldü.
Varlığından haberdar olmasa da
asıl âşık olduğu kişi Ruth'tu.
Seninle birlikte oldu.
Yemek, sinema, dans.
Nihayetinde evlenme teklifinde bulundu.
Karşısında ikizlerin olduğunu
bilmiyordu. Tek bildiği...
...tezgâhtaki kızın sıcaklığını
başka bir zaman kaybettiğiydi.
Bu nedenle kafası karıştı ve bana
çift kişiliklilik hakkında soru sordu.
O gece evinde sana ara sıra
farklılıklar gösterdiğini...
...söyleyene dek sen de
bu konunun farkında değildin.
Ardından yine aynı şeyin
gerçekleştiğini gördün.
Âşık olduğu kişi Ruth'tu, sen değil.
Böylece onun aşkına sahip olamayınca
Ruth'un sahip olmasını da engelledin.
Bunu başka kime anlattın?
Bu saçma hikâyeyi
başka kime anlattığını sordum.
Henüz kimseye.
Telkinime uyarsan kimseye bir şey
söylemeye gerek kalmayacak.
Doktoruna başvurup
söyleyeceği şeyleri uygula.
Ben buna gerek duymuyorum.
Dediğim gibi...
...ne kadar hissetsen de
bu konuda elinden bir şey gelmez.
Öyle mi diyorsun?
Evet. Maalesef
vaktini boşa harcıyorsun.
- Ruth'u unutmadın ya?
- Asla.
Unutmuş olmalısın çünkü...
...eminim bu saçma hikâyeyi
kolayca kabullenmeyecektir.
Sanmam. Son zamanlarda
çok tuhaf davranır olduğu için...
...ondan her şey beklenir.
Ancak halisünasyonlar gören bir kızın
lafını ciddiye alırlar mı bilmem.
Yoksa daha söylemedi mi?
Bir saniye! Ne demek şimdi bu?
- Ruth şu an nerede?
- Bana bak.
- Kimi öptüğüne emin misin sen?
- Elbette eminim.
Yakından bak.
Emin misin?
Efendim?
- Benim.
- Terry hâlâ yanınızda mı?
Buraya kendiniz mi getirirsiniz
yoksa araç mı göndereyim?
Bir saniye.
- Kimmiş?
- Hastaneden gelmişler.
Hemen geliyorum.
Üzgünüm doktor bey ama
size kötü bir haberim var.
Sizden ayrılınca canım sıkıldı ve
buraya gelip kendim bakmak istedim.
Bunu söylemek istemezdim ama
buraya geldiğimde...
Ne?
Olamaz.
Tamam Stevenson,
hemen geliyorum.
Ruth ölmüş
İntihar etmiş.
Buna şaşırdın mı?
Çok üzgünüm doktor bey ama...
Çok üzgünüm Bayan Collins.
Buyurun.
- İçeri girebilir miyim?
- İstiyorsanız, tabii.
Müfettiş içeride.
Birlikte girin Franklin.
Ne olmuş, anlatır mısınız?
Şu uyku ilaçlarından almış anlaşılan.
Lavaboda boş kutusunu bulduk.
Son iki üç aydır kullanıyordu.
Bayan Collins...
Böyle bir zamanda
size soru sormak istemem ama...
...bunun için bir neden var mıydı?
Evet, maalesef vardı.
- Neydi Bayan Collins?
- Vicdanı.
Öyle mi?
Bilem...
Acele etmeyin. Sizi zorlamıyorum.
Durumun zorluğunun farkındayım.
Bir şeyim yok.
O kadar zorlukla uğraşırken
şimdi bir de bu...
Artık özgür, zavallım.
Benim de biraz rahatlama hakkım var.
Elbette. Dökün içinizi de rahatlayın.
Kendinizi ne kadar iyi
hissettiğinize şaşıracaksınız.
Onu öldürmüştü.
O mu öldürmüştü?
Öldürmedim dedi
ama öldürdüğünü biliyorum.
İlk başta inanmıştım.
Uzun süre de öyle gitti.
- Ama artık biliyorum.
- Not et.
O akşam Bayan Collins, neler oldu?
Jefferson Park'tan döndüğümde
çoktan yatmıştı.
Uyuduğunu sandım.
Her şey açığa çıkınca kimseye bir şey
söylememem için benden söz aldı.
O da ben de
birlikte olduklarını biliyorduk.
- O zaman ona inanmıştınız.
- Evet ama...
Terry'de bir şeyler vardı.
Ruhen hastaydı.
İçi çarpık gibiydi.
- Ruth mu demek istediniz?
- Hayır Terry. Ruth benim.
Acayip derecede yoğun bir şekildeydi.
Bir saniye.
Sizin Terry olduğunuzu sanıyordum.
Ben Terry'den bahsediyorum.
Ben Ruth'um.
- Ama siz...
- Ben ne?
Hiç. Ben biraz...
Devam edin.
Ardından Scott o testlerde
bunun hakkında bir şeyler bulmuş.
Bu gece bana...
...onun iyi olmadığını söyledi.
Ruhen hastaymış.
Kıskançlıktan.
Scott, o adamı bu yüzden
öldürdüğünü söyledi.
İki kardeş olduğumuzu bilmiyordu.
- Tek bildiği...
- Bir saniye.
- Ne yapmaya çalışıyorsun sen?
- Bana anlattıklarını söylüyorum canım.
Bana da söylediğiniz şeyleri.
Hatırladınız mı?
Ama bu Ruth değil.
Terry bu!
Scott, bu gece o konuyu
halletmiştik ya.
Saçmalık bu! Bu kadının kim
olduğuna adım gibi eminim. Terry!
- Nereden biliyorsunuz?
- Nereden mi?
Neredeyse iki aydır
her gün birlikte çalışıyoruz.
Ha bu ikisini ayırt edememişim
ha da sizinle beni.
- Kanıtlayabilir misiniz?
- Kanıt mı?
Tek bildiğim Ruth olduğunu
söylediği ve Ruth gibi konuştuğu.
Tabii siz tersini ispatlayana dek.
- Devam edeyim mi?
- Tabii. Bir yerlere varacak gibiyiz.
Test sonuçları zaten uzun süredir
bildiğim şeyleri gösterdi.
Benden son derece nefret ettiğini.
Çünkü erkekler onu değil...
...beni seviyordu.
Hep ama hep aynı hikâye.
İlk kiminle tanışırlarsa tanışsınlar...
Özür dilerim canım.
- Başta fark etmediniz demek?
- Hem de hiç.
Yapacaklarımı size anlatmamamın sebebi
benim de ne yapacağımı bilmememdendi.
Ruth ile bir konuştuktan sonra
bu fikir aklıma geldi.
Açıklama yapmaya zaman kalmadı
ve şansımı denemek istedim.
Beni 10 yıl yaşlandırdınız ama
duruma bakınca sizi bağışlıyorum.
- Niçin canım sıkılmıştı
biliyor musunuz? - Niçin?
Psikolojik nedenler.
İçimi kemirdi.
Bana anlattıklarınızdan sonra...
...Ruth'un sizden daha çok tehlike
altında olabileceğini düşündüm.
Sonuçta bir rakipten kurtulmak,
ömrü boyunca...
...rakibin sevgililerini
öldürmekten daha kolay olurdu.
Polisler hakkında söylediklerimi
geri alıyorum komiserim.
Sağ ol doktor bey.
Tuhafiye bölümünün dördüncü katından,
bu haftaya özel indirim. 9.75 dolar.
Ayna ben miydim?
Yansıma sendin.
İkizler böyledir. Birbirinizin
yansımaları. Her şey terstir.
- Şimdi bir soruyu cevaplar mısın?
- Efendim?
Bu şartlar altında imkansız
diyeceksin elbette ama...
...niçin kardeşinden
bu kadar fazla güzelsin?