Selam, Aron ben.
Mesaj bırakın.
Selam, Aron.
Yine ben, Sonja.
Bu hafta sonu büyük ihtimalle
burada olmayacağını biliyorum ama...
...ne çalacağımızı düşün.
Lütfen ama. Bir karara varıp
provalara başlamamız lazım. Tamam mı?
Neyse işte...
Eğlenceli olacak, söz veriyorum.
Ayrıca lütfen anneni ara.
Çok endişeleniyor.
Bildiğin üzere yani...
Sonra görüşürüz, hoşça kal.
261. ÇIKIŞ
SONRAKİ TESİS
160 KM SONRA
<- HORSESHOE KANYONU
<- BLUE JOHN KANYONU
GREEN RIVER ->
Cuma gecesi.
25 Nisan 2003.
Canyonlands Milli Parkı'na yeni geldim.
Sadece ben, müzik ve gece var.
Mükemmel!
CUMARTESİ
Blue John Kanyonu.
El kitabında Big Dropper'a
4,5 saatlik yol kaldığı yazıyor.
Bu süreyi 45 dakika eksiltmek
niyetindeyim.
Bilmiyorum ki...
Şu taraftan gidecektik galiba.
- Şu yoldan ilerlersek...
- Selam.
- Siz de mi Blue John'a gidiyorsunuz?
- Hayır, biz Dome'a gidiyorduk.
- Ama kaybolduk galiba.
- O kayboldu.
Durun.
Tanrım...
Bakayım.
- Siz buradasınız.
- Öyle mi?
Evet, biliyordum.
Dome da şu tarafta.
Sizi oraya götürebilirim isterseniz.
13. Cuma'dan fışkırmış tipimin
kusuruna bakmayın.
Sadece hafta içleri psikopatlığım tutar.
E bugün de cumartesi.
Yüzümü de sökemem artık.
- Aron.
- Kristi.
Seni arkadaşım Megan'la tanıştırayım.
- Memnun oldum.
- Müşerref oldum.
Ne diyorsunuz?
Siz kaybolmuşsunuz, ben ise rehberim.
İşimde iyiyimdir.
- Neden olmasın? Tamam.
- Tamamdır.
Şu taraftan.
Horseshoe'dan buraya bisikletle geldin
demek. 32 km falan mı ediyor?
Odometreye göre 27 km.
Ben de 27,6 km sanıyordum.
Tam olarak 27,8 aslında.
Sen de o tiplerdensin yani.
- O tiplerden değilim.
- Burada çok mu vakit geçirirsin?
İkinci yuvam gibidir.
Gördünüz mü?
Buradan iki kola ayrılıyor işte.
Burayı gözden kaçırmışız.
İyi ki sana rastladık.
- Buralarda başımıza neler gelirdi
kim bilir. - Aynen öyle.
Amerika'da, manyağın tekine rastlama
ihtimalinizin en düşük olduğu yere geldiniz.
Hiç öyle bir şey oldu mu
bakın?
Pekâlâ.
El kitabında diyor ki...
...güzergâh bu taraftanmış.
Ama ben daha iyi bir yol biliyorum.
Çok afili bir yol.
Giyinikken geçireceğiniz
en iyi vakit olacağına garanti veriyorum.
Tabii çıplakken daha güzel olur.
- Biraz tırmanacağız ama.
- Tırmanırız.
- Biraz da sıkışacağız.
- Sıkışırız da.
Bizi ta buralara kadar sürükledikten
sonra mı rehber olmadığını söylüyorsun?
Hayır.
Ben bir mühendisim.
Ama aslında yapmak istediğim şey buydu.
Aman ne güzel. Ben de
hep manken olmak istemiştim ama...
...ama istemekle olacağını
pek sanmıyorum.
Tanrım.
Ya bunlar hareket ederse?
Milyonlarca yıldır buradalar.
Hareket edecek değiller.
- Ederler tabii canım.
- Ne?!
Her şey sürekli hareket eder.
Umalım da bugün etmesin.
Harika!
Pekâlâ...
Şunu unutmayın:
Endişe edecek bir şey yok.
Aman Tanrım!
Olamaz!
- Aron, bir şeyin var mı?
- Aron!
- Adama baksana. Gayet de iyi.
- Evet.
Tam bir fırlama.
Tam bir fırlamasın!
Hadisenize.
Aşağıyı bir görmeniz lazım!
- Güvenin bana. - Güvenmek mi?
Seni geberteceğim, Aron Ralston.
Yapma lütfen.
Çok hoşuna gitti işte.
Güzel atlayıştı.
- Megan, bu güzelliği kaçırıyorsun.
- Hadi! Muhteşem!
- Siktir.
- Atla gitsin, Megan.
Siktir!
- İyi misin?
- İyi atlayıştı.
- Tekrar yapalım hadi.
- Tekrar mı?
Kamerayı kurayım.
Blue John...
...adını Butch Cassidy'nin aşçısı
Blue John'dan almış.
- Butch Cassidy ile Sundance Kid'i
bilirsiniz. - İlginç.
- Sonsuz Ölüm filminden hani?
- Evet.
Bu kanyonlara gizlenirlermiş.
Aynı zamanda
vahşi atları buraya koşturup...
...kanyonun sonunda
onlara tuzak kurarlarmış.
Bu şekilde yakalıyorlarmış işte
atları.
Gitmeden önce bir fotoğraf daha
çekelim mi?
- Tabii.
- Harika.
Hazır mısınız?
Bir, iki, üç...
Blue John.
- Tekrar görüşür müyüz? - Duruma göre
değişir. Partileri sever misin?
Partileri sever miyim?
Evet, bazen.
Yarın gece bir parti düzenliyoruz aslında.
Gelmek istersen bekleriz.
- Bir bira içmeye uğra en azından.
- Tamam. Nereye geleceğim?
Green River'ın 32 km. ilerisinde.
Eski motelin arkasında.
Kocaman şişme bir Scooby-Doo olacak.
İllaki görürsün.
- Öyle mi?
- Evet.
- Tamamdır.
- Peki.
- Tanıştığımıza sevindim. Görüşürüz.
- Hoşça kal.
Scooby-Doo.
Aynen devam!
Gelir mi sence cidden?
Bizi bugününe bile
dâhil ettiğini sanmıyorum.
Ondan hoşlanmışsın.
127 SAAT
Yok artık!
Siktir.
Kaldır şu sıçtığımın kayasını!
Ne olur...
Kahretsin!
Lanet olsun.
Tam bir aptalım.
Kristi!
Megan!
Benim Aron!
Kristi!
Megan!
Düşün.
Düşün hadi.
Evet.
Sıçayım!
Ha siktir!
Siktir!
Siktir be!
Siktir.
Hadi, ne olur.
Çok güzel.
Bıçak körleşmiş.
PAZAR
Şunun büyüklüğüne bak.
Buraya nasıl gelmiş ki bu, lan?
Selam, ufaklık.
Kalk bakalım.
Saat 03:05.
27 Nisan 2003, Pazar.
Demek ki 24 saattir...
...Big Drop'un kesişim noktasından önce
Blue John Canyon'da sıkışmış durumdayım.
Adım Aron Ralston.
Ailem...
...Englewood, Colorado'dan
Donna ve Larry Ralston.
Bunu kim bulursa,
makine onda kalabilir.
Ama lütfen ailemle iletişime geçip
bu kasedi verin.
Çok sevinirim.
Dün Blue John'a doğru iniyordum.
Birden bu kireç taşı yerinden oynayıp...
...kolumun üstüne düştü.
Şu anda sıkışmış durumda.
Kolum gri-mavi bir renk aldı.
24 saattir kan dolaşımı gerçekleşmedi.
Bir hayır gelmez artık sanırım.
Yiyeceğim azalıyor.
300-400 mililitre kalmış.
Başka da suyum yok.
Epey kötü durumdayım yani.
Kimse var mı?
Yardım edin!
Aşağıdayım!
Kanyonun içindeyim!
Yardım edin!
Aşağıdayım.
Kendini kaybetme.
Aron...
...kendini kaybetme.
Fena değil.
Yemek.
Yarın gece bir parti düzenliyoruz
aslında. Gelmek istersen bekleriz.
Kocaman, şişme bir Scooby-Doo olacak.
İllaki görürsün.
Scooby-Doo.
Buz gibi teneke kutular.
Plastik bardaklar.
Sağ ol.
Bir bira alabilir miyim?
Sakıncası var mı?
Aron ben, mesaj bırakın.
Aron, ben annen.
Evdesindir diye ummuştum.
Orada mısın?
Alo?
Neyse...
Acil bir şey yoktu.
Baban New York'ta,
sakin bir hafta sonu olacak.
Beni ara, tamam mı?
Seni seviyorum.
- Nereye gidiyorsun?
- Henüz bilmiyorum.
- Tam şuraya, Brian.
- Belki Utah olur, ya da başka bir yer.
- İyi yolculuklar.
- Her zamanki gibi!
Hadi başlayalım.
PAZARTESİ
Kendime baka baka
kafayı yiyeceğim.
Umarım görüntü böyle iyidir.
Bugün günlerden pazartesi.
Bütün gün berbat geçti.
Bütün sabah şu palanga sistemini
kurmakla uğraştım.
Ama işe yaramadı.
Yine de denemeye değerdi.
Ama sürtünme çok fazla.
Tırmanma halatı olduğu için
çok gergin.
Şimdi 9.8 milimetrelik
6 metre statik halat...
...üç ya da dört tane palanga,
askı kayışı...
...elektrikli matkap,
biraz da döner baş iyi olurdu.
Halatı çekecek de
sekiz güçlü kuvvetli adam lazım.
İşte bana bunlar lazım.
150 mililitre...
...suyum kaldı.
Yarın akşama kadar
beni hayatta tutar.
Tabii şanslıysam.
İki kere çişimi yaptım.
Neredeyse üstüme bulaşacaktı.
Vücudum garip reaksiyonlar
gösteriyor.
İkinci seferinde
su çantasına işedim.
Çok kötü kokuyor.
Ama çökelecektir.
O zaman beyaz şarap
kıvamına gelecektir.
Büyüğüm yok.
Haşere arkadaşlarım
hayal kırıklığına uğrayacak.
Biraz bekleyecekler.
Başka ne söyleyebilirim size?
Her sabah gelen
bir kuzgun var.
Saat tuttum,
tam 08:17'de geçiyor.
Yarın onu da çekerim.
Her sabah 09:30'da...
...15 dakika güneş vuruyor.
Çok güzel.
Aslında kendimi sıcak tutmak için
kayayı ufalamaya çalışıyorum.
Sanırım elim kayaya
destek oluyor.
Biraz yerinden oynatayım dedim
ama iyice yerleşti.
Ben de...
...güzel bir turnike buldum.
Bir işe yaramadı.
Bakın.
Ucuz Çin malı
çakı setlerinden almayın.
İsviçre çakımı aramadım değil.
El feneri alınca
bunu bedava verdiler.
El feneri de dandikti.
Acil durumlar için
arabamda duruyor.
Seni suçlamıyorum, anne.
Aldığın yılbaşı kesesi
çok iş gördü.
Başıma böyle bir dert açacağımı
bilmenin imkânı yoktu.
- Sonra izlerken de kameranın
açık olması lazım, değil mi? - Evet.
Çektiğin şeyleri izlememiz için
kamerayı bize bırakman lazım, değil mi?
Aferin, canım.
- Ne güzel çalıyor, değil mi?
- Olağanüstü.
- Çok güzel, canım.
- O şimdi çekerken...
...biz de televizyonda canlı görüyoruz.
- Evet.
Ama sonra da izleyebiliriz,
değil mi?
Git başımdan.
Sadece oradan izlenmiyor yani.
Aferin.
Pekâlâ.
Aferin, kardeşim.
- Devam edeyim mi?
- Et, canım.
Siktir!
Hadi!
Seni seviyorum.
Söyle bakalım.
İçeri nasıl girebilirim?
Şey nedir...
İşte...
- Şifre.
Söylemiştim.
- Söylersem seni öldürmem gerekir.
- Zaten öldürdün.
Bence...
...şifreyi biliyorum.
Ha siktir!
Siktir!
FIRTINA YÜZÜNDEN
YOLLAR ULAŞIMA KAPALI OLABİLİR
Hadi!
Kim o?
Aron?
Lütfen!
Yalvarırım!
SALI
- Herkese merhaba.
- Günaydın.
- Bryan Stevenson'la Bu Sabah...
- Günaydınlar. Bugün...
Herkese günaydın!
Canyonland'te saatlerimiz
sabahın yedisini gösteriyor!
Bu sabah kayalıklarda
çok özel bir konukla...
...kendini Amerikan
halk kahramanı sanan...
...Aron Ralston'la beraberiz!
Aron için alkışları duyalım!
Selam.
Burada olmaktan
çok mutluyum.
Sağ olun.
Annemle babama
selam yollayabilir miyim?
Annenle babana mı? Anneyle babayı
unutmak olmaz, değil mi Aron?
Tabii ki.
Merhaba, anne.
Geçen gece telefonuna
çıkmadığım için özür dilerim.
Açsaydım nereye gideceğimi
söylerdim...
...ve muhtemelen şu an
burada olmazdım.
Orası kesin!
Ama her zaman dediğim gibi...
...kendinize olan bu fazlaca
güveniniz sayesinde bize malzeme çıkıyor.
Teşekkürler, Aron.
Başka kime selam yollamak istersin?
İş arkadaşım Brian'a.
- Selam, Aron!
- Selam.
Bugün herhâlde
işe gelemeyeceğim.
Dinleyin, dinleyin!
Dur.
Enayi-Canyon, Utah'taki
başka bir Aron'dan...
...sana bir soru var.
Aron diyor ki...
...iş arkadaşın Brian
polise haber verse bile...
...kayıp kişi ilan edilmen için...
...üzerinden 24 saat
geçmesi gerektiğinden...
...en erken çarşamba günü
öğlene kadar...
...resmen kayıp sayılmayacaksın,
haksız mıyım?
Evet.
Çok haklısın, Aron!
Herhâlde o zamana kadar
ölmüş olursun.
Enayi-Canyon'dan Aron,
bu kadar çok şeyi nereden biliyorsun?
Şuradan biliyorum.
Arama kurtarma ekibi için
gönüllü olmuştum.
Bir zamanlar...
...büyük bir kahraman olmak...
...ve her şeyi kendi başıma
halletmek istemiştim, anladınız mı?
Gayet iyi anladım!
Peki, büyük bir kahraman
olmana rağmen...
...daha doğrusu büyük bir kahraman
olduğun için mi...
...nereye gideceğini
kimseye söylemedin?
Evet, kesinlikle.
- Kimseye mi?
- Kimseye.
Anne, baba.
Bu zamanı, beraber geçirdiğimiz
vakitlerin...
...ne kadar güzel olduğunu
söylemek için kullanacağım.
Size yeterince teşekkür edemedim.
Anne, seni seviyorum.
Keşke bütün telefonlarına çıksaydım.
İkinizi de seviyorum.
Hep yanınızda olacağım.
Kemik.
ÇARŞAMBA
Tadı meyve suyu gibi
değil tabii ki.
Bildiğin çiş.
Ben tekrar atlayacağım!
Çabuk.
- Bak.
- Kayıtta olsun.
Yaptın mı?
- Söyle hadi.
- Bizi çok korkuttun.
Müzik seçimin
bizi çok korkuttu.
Şu balıklarla ilgili
şarkıyı söyleyip duruyorsun.
- Kız arkadaş falan bulamazsın.
- Hem de hiç.
Belki vardır ama sanmam.
Ara sıra yakışıklı görünüyorsun.
Şimdi sana bombalama
atlayışı yapacağız.
Giyinikken mi, çıplakken mi
daha güzel diye...
...teorini test edeceğim.
Hayır, hayır.
Yapma bunu.
Ralston, aynen devam.
Kahretsin!
Burada olmamı bile istemiyorsun,
değil mi?
Gidiyorum, Aron.
İstediğin bu, değil mi?
Bu, değil mi?
Peki o zaman.
Geri gel.
Çok yalnız kalacaksın, Aron.
46, 47, 48, 49, 50.
Duydun mu, Aron?
Geliyorum!
Dayanmaya çalışıyorum.
Zaman çok yavaş geçiyor.
Kalbim çok hızlı atıyor.
Yemin ederim...
...sanki normalden
üç kat hızlı atıyor.
Çok soğuk.
Merhaba.
Blue John?
Seni seviyorum.
İşte buradasın.
Rana, seni düşünüyorum.
Seni düşünüyorum.
Kendimi tanıyorum.
Her şeyi kendi başıma
halletmeye çalıştım.
Denedim.
- Aron, neredesin?
- Neredesin?
Ne işiniz var burada?
Baba?
Tom?
Merhaba.
Nasılsınız?
Eric?
Selam.
Sonsuz Ölüm'deki
haydutlara benzemişsin.
Serseri.
Buldum seni, Aron.
Kardeşim, düğününde olamayacağım için
özür dilerim.
Piyano çalacağıma söz vermiştim;
hatta beraber çalacaktık.
Özür dilerim.
Güzel olacağından eminim.
Saat 08:15.
Kuzgundan ses seda yok.
08:20.
08:30.
Kuzgun hâlâ gelmedi.
Düşündüm.
Parçalar bir araya
gelmeye başladı.
Çok yalnız kalacaksın, Aron.
- İyi yolculuklar.
- Her zamanki gibi!
Görüşürüz!
Benim yüzümden oldu.
Aron, ben annen.
Evdesindir diye ummuştum.
Yaptığım seçimlerim yüzünden.
Baban New York'ta,
sakin bir hafta sonu olacak.
Bunları ben seçtim.
Beni ara, tamam mı?
Seni seviyorum.
Bu kaya...
...hayatım boyunca beni bekliyormuş.
Lanet olsun sana!
Varoluşundan beri...
...daha bir meteorken...
...milyarlarca yıl önce...
Buraya nasıl gelmiş ki bu, lan?
...uzayda...
...buraya düşmeyi bekliyormuş.
Tam buraya.
Hayatım boyunca buraya sürüklenmişim.
Doğduğum an...
...aldığım her nefes...
...yaptığım her şey beni buraya...
...evrendeki bu çatlağa sürüklemiş.
HUZUR İÇİNDE YAT
1975 - 2003
ARON RALSTON
Hadi.
Bayılıp kalma şimdi.
Hadi!
Teşekkür ederim.
Yavaş.
Hadi.
İmdat!
Yalvarırım yardım edin!
Yardım edin!
Adım Aron Ralston.
Bir çatlakta sıkışmıştım.
Beş gündür susuzum.
Kolumu kesmek zorunda kaldım.
Lütfen biraz su verin.
Teşekkür ederim.
- Telefonunuz var mı?
- Var ama sinyal yok.
Oturup dinlenmen lazım.
Hayır, devam etmeliyim.
Siz önden gider misiniz?
Aron'ın içine doğan şey
gerçek oldu.
Üç yıl sonra eşi Jessica
ile tanıştı.
Oğulları Leo 10 Şubat 2010'da doğdu.
Aron dağcılığa ve
kanyonları dolaşmaya devam etti.
Yola çıkmadan nereye gideceğine dair
hep bir not bıraktı.