Dün gece harika bir rüya gördüm.
Beyaz Kuğu rolünde dans ediyordum.
Koreografisi biraz farklıydı, daha çok
Bolshoi Balesi'ndeki gibiydi.
Giriş bölümünü oynuyordum.
Von Rothbart büyü yapıyor.
Şuna bakın, pembe.
Ne kadar da sevimli.
SE - VİM - Lİ.
- İyi günündesin.
- Bu dönem bana daha iyi bir yer söz verdi.
Kesinlikle öyle yapmalı.
Yeterince uzun zamandır oradasın.
Grupta kendini dansa en
çok adayan balerin sensin.
Kollarını kaldır.
Bu ne?
- Ne?
- Şurası.
Hiçbir şey.
Seninle gelmemi istemediğine emin misin?
Sen çok tatlı bir kızsın.
Bugün Beth'i gördün mü?
Geri döndüğüne inanamıyorum.
- Tâbii ki de geri dönecek.
- Niye, başka işi yok mu?
Grup battı, artık kimse
onu izlemeye gelmiyor.
Artık kimse bale
izlemeye gelmiyor, nokta.
Hiç de doğru değil. "Royal"in en iyi
sezonlarından birini geçirdiğini duydum.
Belki de sadece yeni bir
şeyler denemek istiyordur.
Hayır, yeni birilerini.
Mesela kimi?
Meselâ menopoza girmek üzere
olmayan birisini.
Bu çok üzücü.
Üzücü olan ne?
Beth çok güzel bir dansçı.
Evet, büyük annemde öyle.
Fonteyn, 50'li yaşlarına
kadar dans etmişti.
Evet, biliyoruz.
Hey millet, ne kaçırdım?
Harika!
Yanlış durakta indim.
79. caddeden buraya
kadar yürümek zorunda kaldım.
Ve...
1, 2, 3, 4.
Güzel, 1...
Daha yukarı.
Her zamanki gibi harika, Nina.
Kendini rahat bırak.
Ve bir, ve iki, ve üç. Ve...
John, dur bir saniye.
Lütfen, yerlerinizi alın.
Ve bir... ve iki... ve üç, yukarı.
Ve bir... ve iki... ve üç... ve dört.
- NasıI gidiyor?
- İyi.
Hikâyeyi hepimiz biliyoruz.
Bakire bir kız, saf ve güzel.
Bir kuğunun bedenine sıkışıp kalmış.
Özgürlüğüne kavuşmak istiyor.
Sadece gerçek aşk büyüyü bozabilir.
Dileği neredeyse...
...prens tarafından...
...yerine getirilecekken...
...aşkını ilân etmeden önce,
kötü kalpli ikizi, Siyah Kuğu...
...onu oyuna getirip baştan çıkarır.
Hayalleri yıkıIan Beyaz Kuğu,
uçurumun tepesine çıkıp...
...kendini öldürür.
Yani ölüm...
...onu özgürlüğüne kavuşturur.
Günaydın grup.
Günaydın.
Yeni sezona "Kuğu Gölü" ile başIıyoruz.
Biliyorum gına geldi...
...ama bu çok farklı.
Onu masaya yatırıp, el birliğiyle
olağanüstü bir hale getireceğiz.
Yeni oyunumuzun bir de yeni
"Kraliçe Kuğu"ya ihtiyacı olacak.
Herkesin beğenisine sunulacak
yeni bir yüz...
Fakat hanginizin bedeni...
...hem Siyah hem de Beyaz Kuğu'ya
hayat verebilir?
Omzuna dokunduğum tüm dansçılar...
...bu öğleden sonra plânlanan
provalarına devam etsinler.
Ve dokunmadığım kızlar,
benimle saat 5'te...
...ana stüdyoda buluşsun.
Teşekkür ederim.
Pekâlâ, başlayalım. Sol
tarafı yapmış mıydık?
Evet, hanımım.
Bir kez daha tekrarlayalım.
Ne var?
Eğer sadece Beyaz Kuğu'yu
isteseydim sana verirdim...
...ama tek istediğim o değil.
Maestro, Odile'in Coda'sı Iütfen.
Şimdi bana Siyah Kuğu'nu göster, Nina.
Bu kadar kontrollü değil,
bizi baştan çıkar...
Sadece prensi değil,
orkestrayı, seyircileri, tüm dünyayı.
Hadi...
Frenlerin patlamış gibi.
Saldır, saldır...
Hadi!
- Bize katıIman ne kadar hoş.
- Özür dilerim.
Kızlar, bu Lily.
San Francisco'dan trene atlayıp
Rebecca'nın yerini doldurmaya geldi.
- Merhaba.
- Isınmaya hemen başla.
Gerek yok.
Ben böyle iyiyim.
Baştan alayım mı?
Hayır, yeterince gördüm.
Pekâlâ Veronica,
Beyaz Kuğu'nda sorun var.
Hadi kımıIdayın, Iütfen.
Tamam, Maestro.
İki ve üç.
ANNEM
Arıyor
NasıI geçti?
Geç kaldın ben de ofisteki Suzzy'yi aradım.
Sonunda seni salıverdiler demek.
NasıIdı?
İyi geçti.
Sadece "iyi" mi?
Tatlım...
...bana anlatabilirsin.
Nina, her şey yolunda mı?
Ben iyiyim.
Neredeyse bitti.
Kendini çok fazla zorluyorsun.
- Hepimizin kötü günleri olabiliyor.
- O kız içeriye dalıverdi.
Eminim öyle olmasını istememiştir.
Başta seni her dersine götürmeseydim
şimdi yolunu kaybetmiş olurdun.
Yarın gidip onunla konuşacağım,
bitirdiğimi söyleyeceğim.
Yalan söylemene gerek yok.
Öyle ya da böyle başka birini seçecek.
Tatlım...
Hayal kırıklığına uğradığını
biliyorum.
Yaşlandıkça...
...ne kadar saçma bir stres olduğunu
anlayabiliyorum.
Ama sorun değil.
Ne olursa olsun...
...muhtemelen yine
Pas de Trois'de rol alırsın.
Harika bir bölüm.
Belki de seni Büyük Kuğu yapar.
Sonuç ne olursa olsun sana çok yakışacak.
Biliyorum.
Sabah her şey daha iyi olacak.
Hep öyle olur.
Tatlı kızım benim.
Ne var, Nina?
Bir dakikanız var mı?
- Kötü bir zaman mı?
- Hayır, gayet iyi.
Evet?
Sadece dün gece...
...Coda bölümünü çalıştım ve...
...bitirdim diyecektim.
Bilmek istersiniz diye düşündüm.
Nina dinle, dürüst olmak gerekirse
tekniğin umurumda bile değil.
Şimdiye kadar bunu anlamış
olman gerekirdi.
Evet, ama dün-
Hayır.
Her neyse...
...çoktan Veronica'yı seçtim.
Üzgünüm.
Peki, teşekkür ederim.
Bu kadar mı?
Kararımı değiştirmem için beni
ikna etmeye çalışmayacak mısın?
Aklından geçirmiş olmalısın...
...yoksa burada böyle
hazırlanmış hâIde ne işin var.
Buraya rolü istemeye gelmiştim.
Doğruyu söylemek gerekirse...
...sana baktığımda gördüğüm
tek şey Beyaz Kuğu.
Tamam, çok güzelsin.
Ürkek, kırıIgan...
Hassas...
Peki ya Siyah Kuğu?
İkisini birden sergilemek çok zor bir iş.
Siyah Kuğu rolünde de dans edebilirim.
Gerçekten mi?
4 yıIdır her bir hareketi kusursuz
yapana kadar vazgeçmediğine şahit oldum...
...ama bir kez olsun
kendini kaybettiğini görmedim.
Hiç!
Neden onca disiplin?
- Sadece kusursuz olmak istemiştim.
- Ne olmak?
Kusursuz olmak.
Kusursuz olmak, sadece
kontrollü olmak demek değildir.
Aynı zamanda kendi haline
bırakabilmektir.
Kendini şaşırt ki izleyenleri de
şaşırtabilesin. Aş kendini.
Çok az kişi buna sahiptir.
Ben buna sahip olduğumu
düşünüyorum.
Beni ısırdın mı?
Beni ısırdığına inanmıyorum.
Özür dilerim.
Gerçekten de acıyor.
- Harikaydın.
- Teşekkürler.
Ne?
Neden bana bakıyor?
Asmışlar.
Belli olmuş.
Veronica...
...tebrikler.
Neden öyle dedin?
Aklınca şaka mı yaptığını sanıyorsun?
Ne?
Siktir git!
Nina...
...tebrikler.
KRALİÇE KUĞU
NINA SAYERS
Kutlarım, bu harika.
Tebrik ediyorum.
- Alo?
- Merhaba.
Ne oldu, sorun ne?
Ben iyiyim.
Beni seçti, anneciğim.
Beni duyuyor musun?
- Kuğu Gölü'ne mi?
- Gerçekten de Kraliçe Kuğu olacağım.
Anne...
Birazdan eve gelirim,
sadece haber vermek istedim.
Ben de seni seviyorum.
OROSPU
Anne?
Anne, odanda mısın?
Nina.
Evde misin?
Nina, çıktığında gel,
mutfakta bekliyorum.
Hadisene tatlım.
Kızım, Kraliçe Kuğu.
En sevdiğinden.
Vanilya ve çilek kremalı.
Anne, çok büyük olmasın.
Bu çok büyük oldu.
Hadi ama kutlama yapıyoruz,
sadece bir kerelik.
Anne...
Midem hâlâ kendine gelemedi.
İyi.
Peki, o zaman.
Çöpe gidiyor.
Hayır, anne yapma.
Özür dilerim.
Seninle gurur duyuyorum,
hepsi bu.
Çok lezzetli görünüyor.
Daha düzgün.
Tamam, tamam.
Teşekkürler, teşekkürler.
Teşekkür ederim, Nina.
Bu çok iyiydi.
Gerçekten çok iyiydi.
Ama Beyaz Kuğu'nun sorun
olmayacağını biliyordum.
En zor kısmı, şeytanî
ikizine dönüşmek olacaktır.
Dünden farklı bir şey görmedim.
Bunu dişlemeye bak.
Kötü güçler kendilerine doğru çekiyorlar
ve sen bir türlü kurtulamıyorsun.
Onu hisset, farkına var,
ele geçiriliyorum, ele geçiriliyorum...
Biraz daha çaresizce...
Evet, böyle belki biraz yukarı doğru
ve sonra aşağı doğru...
İşte bu kadar.
Adım at ve bir adım daha ve...
Hareketlerini takip et.
Hareketleri kesin değil
ama çaba da harcamıyor.
Hareketleri zorlamıyor.
Müthiş, evet!
- Pekâlâ, iyiydi.
- Affedersiniz.
Baştan bir kere daha alıyoruz.
Tamam, kusura bakmayın.
Bundan sonra Beth ile aynı
odayı paylaşacaksın, keyfini çıkar.
Teşekkürler, Suzzy.
Bunları Bay Leroy sana yolladı.
Çok güzeller.
Hemen dönerim.
Geri döneceğim, müsaadenizle.
Pekâlâ...
Hadi gidelim.
Tahtın asıI sahipleriyle tanışmaya
hazır mısın?
Paralarına ihtiyacımız var, o yüzden
gülümsemeyi unutma.
Bayanlar ve baylar,
Iütfen beni dinleyin.
İyi geceler.
Bu önemli haberi sizlerle
paylaşmama izin verin.
Hepiniz kendinizden geçip,
havalara uçma...
...şansına ve önceliğine
sahip oldunuz.
Hatta bazen grubumuzun
bu gerçek sanatçısının...
...performansından ötürü
hayal kırıklıkları yaşadığınız bile oldu.
O çalışmalarıma önemli
bir ilham kaynağı oldu.
Tüm dansçılara örnek oldu ve...
...ondan fazlası sahnemize
çıkarak bizi gururlandırdı.
Kimden bahsettiğimi hepiniz biliyorsunuz.
Bayanlar ve baylar, Beth Macintyre.
Ama hepiniz biliyorsunuz ki
her güzel kariyerin de...
...bir sonu vardır.
Beth, bu sezon sonunda
emekliye ayrıIıyor.
Veda performansını da ilk bale
gösterimdeki...
...Pomini rolüyle sergiliyor.
Küçük prensesim.
Onur duyduk, oldukça özleneceksin...
...ve asla unutulmayacaksın.
Fakat bildiğiniz gibi bir yıIdız kayarken,
bir diğeri ise yükselir.
Sezonumuzu, yeni Kuğu Gölü
versiyonumla açıyoruz.
Yeni Kraliçe Kuğu rolünü alan ise,
tüm zarafetiyle Nina Sayers.
Çok yakında performansını
izleme şansı bulacaksınız...
...ama şimdi Iütfen kadeh kaldıralım.
Hepimize, Beth'e, Nina'ya...
...ve güzelliğe.
Bir saniye.
Hadi geğirmek üzereyim.
Sensin demek.
Daha önce tam olarak tanışamadık.
- Ben Lily.
- Merhaba, ben Nina.
Evet, yeni Kraliçe Kuğu'muz.
- Şunu tutar mısın?
- Evet, tâbii.
Heyecandan ölüyor olmalısın.
Kafayı yiyecek gibi oluyor musun?
- Evet.
- Öyle mi?
Gayet normal.
Ben olsam çoktan aklımı kaçırmıştım.
Geri dönsem iyi olacak.
Hayır, Iütfen kal.
Bana eşlik et.
Müsaadenle.
İşte buradasın.
Gel hadi.
Seni canlı canlı yemeğe çalıştılar,
ama sağ kalmayı başardın.
İyi iş çıkardın.
Gerçekten mi?
Nereye gideceksin?
Yukarı batı yakasına.
Giderken yolda bana uğrayıp
bir içki içelim.
Thomas, Karen Holloway'a
merhaba desen iyi olur.
Bir dakika daha yağ çekmem gerek,
hemen dönerim, beni bekle, olur mu?
Merhaba Karen...
Beth!
Gruptan ayrıImana çok üzüldüm.
Bu rolü kapmak için ne yaptın?
Her zaman senin kırıIgan
küçük bir kız olduğunu söylerdi.
Ne yaptın da fikri değişti?
Sikini mi yaladın?
Bazılarımızın buna ihtiyacı yok.
Seni pis fahişe!
Seni küçük pis fahişe!
Neler oluyor burada?
Seninle konuşmam gerek.
- Bence sen...
- Seninle konuşmam gerek.
- Eve gitmelisin.
- Hayır!
- Öyle yapayım deme. Beni öyle rezil etme.
- Beth.
Benim küçük prensesim, Iütfen...
...kendine gel.
- Daha sonra geleceğim.
- Hadi.
Sana bir hediyem var.
Sana bir minnettarlık simgesi.
- Öyledir.
- Keyfini sür Nina.
Boş ver sen.
Her zamanki hâli işte.
Buyur.
Rol hakkında konuşmamız
iyi olur diye düşündüm.
- Biraz üzerinden geçeriz.
- Evet.
Aramızda bir sınır olsun istemiyorum.
Hayır, ben de istemiyorum.
Güzel.
Öyleyse...
Erkek arkadaşın var mı?
Hayır.
Peki, öncesinde birçok
erkek arkadaşın oldu mu?
Birkaç tane oldu, ama
hiçbiri ciddî bir ilişki değildi.
Bakire falan değilsin değil mi?
Hayır.
O zaman utanılacak bir şey yok.
Peki... sevişmekten hoşIanıyor musun?
Buyur?
Hadi ama seks işte.
Seksten hoşIanır mısın?
Böyle konuları konuşabilmeliyiz.
Senin için küçük bir ev ödevim var.
Eve git...
...ve mastürbasyon yap.
Birazcık hayatını yaşa.
Dur, geç oldu.
Yarın yapacak çok iş var.
Kapıcı sana bir taksi çağırır.
Görünüşe göre iyi bir gece geçirmişsin.
Keşke orada olabilseydim.
Gelmeni söyledim, biliyorsun.
Biliyorum, Suzie söyledi.
HerhâIde seni kendine saklamak istedi.
Neden ki?
Onu suçlamıyorum.
Bunları nereden buldun?
Çakma onlar.
Ben kandım.
Kendim yapabilirim.
Gece boyunca...
...bir başına kalmışsındır.
Millete gösteriş yapmışsındır.
- Nina!
- Ufak bir kızarıklık işte.
- Ne? Kızarıklık mı?
- O birkaç gün önce olmuştu. Geçti artık.
- Yine kendini mi tırnaklıyorsun?
- Hayır, tırnaklamıyorum.
- Anne!
- Bu iğrenç...
...alışkanlığı nasıI
edindin hiç bilmiyorum.
Tanrı aşkına, bunu artık
yapmıyorsun sanıyordum Nina.
Omzunu kapatan elbiseler
giymeye devam et.
Otur.
Beyaz ve pembe fırçayı sür.
Onlar yarayı saklar.
Ve sonra ben o pahalı...
...makyajla örterim.
Elimizde hâlâ biraz var.
Kimse görmez.
Anne, Iütfen.
Bu bir tik, değil mi?
Üzerinde o kadar baskı olunca...
...sana ağır geleceğini biliyordum,
biliyordum.
İyi misin?
İyi olacaksın.
Ne oldu?
Beth hastanede.
- Bir kaza geçirdi.
- Olamaz.
- Beth mi?
Beth'e ne olmuş?
Ne oldu?
Kendini caddeye atmış
ve bir araba çarpmış.
Ama işin aslı ne biliyor musun?
Bunu bilerek yaptığından emin gibiyim.
Nereden biliyorsun ki?
Çünkü Beth'in her yaptığı içinden gelir.
İçindeki karanlık bir güdü ile olur.
Sanırım onu izlemeye bunun
için o kadar can atıyoruz.
Çok tehlikeli.
Hatta zaman zaman mükemmel bile.
Ama aynı zamanda da çok zararlı.
Onunla karşılaştıktan
hemen sonra mı olmuş?
Hayır, dur, dur, dur.
Bunun seninle hiçbir alâkası yok.
Bu senin sorunun değil.
Yani sana zarar vermesine izin verme.
Bu senin anın Nina.
Sakın bırakma.
Ne yapıyorsun?
Nina?
Tatlım hazır mısın, geleyim mi?
Ve...
Hadi! Kontrolü boş ver Nina.
Ben tutkuyu görmek istiyorum.
Hadi!
Uzan.
Sen ölüsün.
Ceset gibi ölüsün.
Kendini bırak.
Ve...
...tekrar.
Görünüşe göre senin...
...diyaframın...
...biraz...
...daralmış.
- Tamam.
Elime doğru nefes almanı istiyorum.
Bu ele doğru nefes al.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Tamamen içine çek.
Güzel.
Mükemmel.
Her Plié yaptığında ön
taraf sıkışmış gibi oluyor mu?
Bazen, hep olmuyor.
- Son bir kez daha çekeceğim tamam mı?
- Tamam.
İyi mi?
David, sana bir şey sorabilir miyim?
Doğru söyle, o kızı siker miydin?
Hayır.
Kimse sikmezdi.
Nina.
Frijit olmuş gibi dans ediyorsun.
Siktir!
Burada hâlâ çalışıyoruz,
Iütfen ışıkları açın.
Işık!
Sağ olun.
Pekâlâ, beyler siz gidebilirsiniz.
Sabrınız için sağ olun.
Sen kalıyorsun, sen kal.
İkinize iyi eğlenceler.
Pekâlâ...
...buraya gel.
Gel, gel, gel.
Ben prens olacağım.
Kendini bırak, bırak.
Dokunuşumu hisset.
KarşıIık ver.
Hadi.
Ağzını aç.
Ağzını aç. Aç.
Aç.
Aç şunu.
Az önce seni ben baştan çıkarıyordum.
Ama tam tersi olmalıydı.
Lütfen.
Kimsin?
Selâm.
İyi misin?
Burada sigara içemezsin.
Sen söylemezsen, ben de söylemem.
Ee...
...büyük gün gittikçe yaklaşıyor değil mi?
Ben iple çekiyorum,
bence harika olacaksın.
Teşekkürler.
Peki...
...konuşmak ister misin?
Çok canımı yakıyor.
Seni çok mu zorluyor?
Hadi ama Nina, o puştun teki.
O harika biri.
Eminim öyledir, ama çok da
sıcakkanlı ve samimî biri değil.
Ama sen onu tanımıyorsun.
Biri hocasına mı tutulmuş ne?
Hadi ama sorun değil, seni suçlamıyorum.
Eve gitmeliyim.
Nina, hadi ama sadece dalga geçiyordum.
Nina.
Tatlım?
İçeride ne yapıyorsun?
Tekrar.
Düzelteceğin edeceğin bir yer var mı?
Lily, seni ağlarken gördüğünü söyledi.
Senin çok üzgün olduğunu...
...sana hafif davranmamı söyledi.
Ona öyle demedim.
Belki de biraz araya ihtiyacın vardır.
- Bir iki günlüğüne...
- Thomas...
...ya da bir aylığına.
- Ne dersin?
Hiçbir şey dememeliydi.
Hayır, zırlamaması gereken sendin.
Yapmıyordum.
Bir dahi olabilirsin...
...ama korkaksın.
Üzgünüm.
Öyle demeyi kes!
Ben de işte bunu diyordum.
Bu kadar zayıf olmayı kes be!
Tekrar!
Lily?
Bak bizi kim şereflendirmiş?
Seninle konuşmam gerek.
Tamam.
Hemen!
Kapa çeneni.
Hadi gel.
Ne oldu?
Ona geçen gece olanları anlattın mı?
Evet, bu sabah ona rastladım ve
bazı sorunlar yaşadığınızı söyledi.
Seninle niye konuşsun ki?
Affedersiniz, Majesteleri.
Sadece çok sıkı çalıştığını ve bence
karşıIığını alman gerektiğini söyledim.
Söylememeliydin.
İyi ya.
Sana karşı bir şey denedi mi?
Adamın o konuda ünü var.
Endişe etmekte haklıyım Nina.
Bu aralar çoğu gece geç geliyorsun.
Çalışma yapıyorsun, ama umarım
senden faydalanmıyordur, hepsi bu.
Faydalanmıyor.
Güzel.
Sadece benim yaptığım hatayı
senin de yapmanı istemiyorum.
Sağ ol be.
Öyle değil.
Yani sadece kariyer
sınırlarım içinde diyorum.
Ne kariyeri?
Seni doğurmak için
feda ettiğim kariyerim.
28 yaşındaydın.
Ne olmuş?
Sadece o zamanlar...
O zamanlar ne?
Hiç.
- Ne?
- Hiç.
Derin nasıI oldu?
İyi.
Ellemiyorsun değil mi?
Bakayım.
- Üstünü çıkar.
- Hayır!
Yardımcı olabilir miyim?
Kimdi?
Kimse.
Önemli biri değildi işte.
Kimsin?
Selâm.
Burada ne arıyorsun?
Ben sadece özür dilemek için uğramıştım.
Haklısın, ona senden
hiç bahsetmemeliydim.
- Tatlım.
- Bir dakika bekle.
Yemeğin...
Anne Iütfen!
Çok huysuzmuş.
Evimi nereden biliyorsun?
Kendi yöntemlerim var.
Tanrı aşkına, rahatla
ofisteki Suzie'den aldım.
Sana yaptıklarım için kendimi çok kötü
hissettim. Bu yüzden telâfi etmek istedim.
Seni yemeğe çıkarmama ne dersin?
- Ben hiç...
- İyi, tamam. Peki ya...
...bir şeyler içmeye ne dersin?
Tatlım, dinlenmen gerekli.
- Tanrım!
- Bekle.
Ne yapıyorsun?
Hayır.
- Ne? - Merdivenden inelim.
- Nina.
Yarın sahneye çıkacaksın.
Ona o şekilde
seslenmesini aklım almıyor.
- Çok iğrenç.
- Bence çok şeker.
"Küçük Prensesim" mi?
- Muhtemelen her kıza öyle diyordur.
- Yok canım.
Onu sadece Beth'e diyor.
Bahse girerim ki sana da her
an "Küçük Prensesim" diyebilir.
Orasını bilmem.
Bilirsin sen, bilirsin. Tek
yapman gereken amını yalatmak.
Bol ketçaplı çizburger.
Ne ayıp.
Yeterince sulu değilse söyle.
Emin ol, söylerim.
Yeterince kaşar var mı?
Hayır, ama sende vardır.
Afiyet olsun.
Pekâlâ.
Bunu giymeni istiyorum.
Hep fazladan taşırım.
Sabah kendimi hiç beklemediğim
bir yerde bulurum diye.
E, o nasıI?
Thomas.
Ben nereden bileyim?
- Hadi ama.
- Gerçekten o konuda konuşmak istemiyorum.
Peki.
Senin harbiden de gevşemen lâzım.
Bir sana.
Bir bana.
Ve endişelenme, temizdir inan.
Onu San Francisco'dan getirdim.
Nedir o?
Şaka mı yapıyorsun?
Hiç tüttürmedin mi?
Seni böyle hafiften rahatlatır, gevşetir.
Gece bulutları bile görebilirsin.
Etkisi ne kadar sürüyor?
En fazla birkaç saat.
Ben almayayım.
Peki.
ANNEM
Arıyor...
Selâm.
- Beraber bir ikiliyle takılabiliriz
diye düşündüm. - Çıkacağız artık.
Bak bu Tom ve bu da Jerry.
- Aslında Andrew.
- Ben de Tom. - Selâm.
- Benim gitmem gerek.
- Hayır, hadi ama gidemezsin.
Bize daha yeni içki ısmarladım.
İçmesem iyi olur.
Yarın sahneye çıkacağız.
Peki, ne yapacaksın?
Eve anneciğine mi gideceksin?
Birazcık hayatını yaşa.
Sadece birkaç saat sürüyor değil mi?
En fazla.
Şerefe.
Bana kim olduğunu söylemedin.
Ben bir dansçıyım.
Hayır, adını kast ettim.
Nina.
- Peki, siz kardeş misiniz?
- Hayır. - Evet.
- Öz kardeşiz.
- Aynı grupta dans ediyoruz.
Balerinler demek.
Birbirinize benzemenize şaşmamalı.
Bak bu Tom ve Jerry gay âşıklar.
- Çok komik ya.
- Kendimi eğlendirmeyi severim.
Ben hiç baleden hoşlanmamışımdır.
- Gerçekten mi?
- O zaman sen kesinlikle gay değilsin.
Bence sıkıcı, öyle değil mi?
Dürüst olun.
Hayır, değil.
Hayır, herkese göre bir şey değil.
Siz de bir ara gelmelisiniz.
İstediğiniz zaman size bilet alabilirim.
- Öyle mi?
- Demek öyle.
- Tamam, iyi olur.
- Peki.
İçkileri yenileme zamanı geldi.
Fondip!
4 tane Iütfen.
Peki, siz şu an ne
üzerinde çalışıyorsunuz?
Affedersin.
- Kuğu Gölü.
- İyiymiş.
Vallahi mi?
Biliyor musun?
Hayır, pek sayıImaz.
Duymuştum.
Konusu ne?
Kuğuya dönüşen bir kız hakkında.
Ve büyüyü kaldırabilmesi
için aşka ihtiyacı var.
Ama prensi yanlış kıza âşık oluyor.
Bu yüzden kız intihar ediyor.
Mutlu sonu yok o zaman.
Aslında güzeldir.
Senin gibi.
Sana güzel olduğunu söyledim.
Komik mi geldi?
Çok sıcak olmaya başladı.
Selâm kızım.
Peki.
Görünüşe göre birileri yalnız kalmış.
Tamam, hadi. Dans zamanı.
Nina!
Nereye gidiyorsun?
Saatten haberin var mı?
Geç mi?
Neredeydin?
Ay'a gittim...
...döndüm.
İçmişsin sen.
Başka?
Başka neler yapıyordun?
Adlarını mı bilmek istiyorsun?
- Uyu da geçsin.
- İki kişilerdi. Bir Tom bir de Jerry vardı.
- Sessiz ol Nina.
- Ve ikiyle de sikiştim.
Kapa çeneni!
Buraya girme.
- Bu da ne?
- Ona mahremiyet denir.
Artık 12 yaşımda değilim.
- Artık benim Nina'm değilsin.
- Beni rahat bırak.
Neden beni uyandırmadın?
Ben taşınacağım.
Benim müziğim.
Thomas.
Çok özür dilerim.
Devam edin.
Git ısın.
Bu iyiydi.
Gerçekten iyiydi.
Tamam.
10 dakika ara.
Sadece eksiği vardı ve katıImamı istedi.
Uyuyakalmışım.
En azından iyi vakit geçirdin değil mi?
İçeceğime bir şeyler mi karıştırdın?
Evet.
Sonra da sabah çekip gittin mi?
- Sabah mı?
- Evet, bizde kaldın ya.
Hayır.
İsmi Tom'du ve siki vardı.
Biz...
"Biz" ne, Nina?
Ne? Sen benim hakkımda
lezbiyen rüya mı gördün?
- Kes.
- Aman Tanrım.
Aman Tanrım, görmüşsün.
Hakkımda fanteziler kurmuşsun.
Kapa çeneni!
İyi miydim bari?
Son sahne.
Son dansınız.
Nefesinizi sınayın.
Güveni sağlamak için...
...birbirinize dokunun.
Kalbiniz kırıImış.
Yaralanmış.
Yaşam gücü kayboluyor.
Kanıyor.
Siyah Kuğu aşkını çaldı. Bu acıyı
dindirmenin tek bir yolu var.
Korkunç değilsin.
Ama öyle hissediyorsun.
Ve ön taraftan aşağı bakıyorsun.
Ve sonra prense.
Ve sonra evet, seyircilere bakıyorsun.
Ve sonra atlıyorsun.
Hadi, devam et. Atla.
Atla.
Pekâlâ, herkes suyunu içsin,
sonra da değerlendirme yaparız.
Kilo vermişsin.
Yeleğini çıkar Iütfen.
Pekâlâ.
Çok iyi.
Bu tarafa, neredeyse bitti.
İşte bu kadar. Tamamdır,
işimiz bitti. Çok teşekkürler.
- Georgina?
- Evet.
- Ben Lily.
Kuğu Kraliçesi kostümleri
için ölçü almalıyız.
O burada ne arıyor?
Beni senin yedeğin yaptı.
Ne olur ne olmaz diye.
- Thomas? Thomas? Thomas?
- Evet.
O olamaz.
Sen aşağı in, ben sana yetişirim.
Neler oluyor?
Lily, onu yedeğim mi yaptın?
Her zaman bir yedek vardır.
En iyi seçenek Lily idi.
Ama rolümde gözü var.
Dünyadaki her
dansçının rolünde gözü var.
Hayır, bu farklı.
O benim peşimde.
- Yerime geçmeye çalışıyor.
- Kimse peşinde değil.
Hayır, Iütfen bana inan.
Çok çaba verdin biliyorum.
Ama sadece bu sabahı atlatman gerekiyor.
Rol senin. Harika bir
gösteri sergilersen...
...Lily ya da başka biri hakkında
endişelenmene gerek kalmaz.
Şimdi eve git ve dinlen.
Tekrar baştan.
Ne oldu?
Benim de bir hayatım var.
Kendimi çok zorlama, yarın büyük gün.
Ben burada hâlâ çalışıyorum.
Lütfen ışıkları geri açabilir misiniz?
Kim var orada?
Beth
- Burada ne arıyorsun?
- Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Artık onun neler hissettiğini biliyorum.
Benim yerimi almaya çalışıyor.
Ne yapacağım?
Benim eşyalarımı çaldın.
Sadece senin gibi kusursuz
olmaya çalışıyordum.
Kusursuz mu?
Ben kusursuz değilim.
Ben bir hiçim.
Hiç! Hiç!
Hiç!
Tatlı kız.
Anneciğim?
Tatlı kız! Tatlı kız!
Kraliçem! Kraliçem!
Susun!
Ne yapıyorsun?
Hayatım?
Nina?
Git buradan.
Aç şu kapıyı.
Defol git.
- Çık dışarı.
- Hayır. Senin neyin var böyle?
Dışarı çık.
- Görmüyor musun?
- Çık dışarı.
- Çık dışarı. - Nina?
Geçti.
Buradayım.
Gece boyunca tırnakladın.
- Saatim nerede?
- Onu endişe etme sen.
Saat kaç?
- Bugün gösterim vardı.
- Hayır, hayır, hayır.
Merak etme. Tiyatroyu aradım ve
onlara kendini iyi hissetmediğini söyledim.
Gitmeliyim.
- Hayır, hayır, ne yapıyorsun?
- Bırak beni.
Sen kendini iyi hissedene kadar
burada kalıyoruz.
Nerede?
Bu olaylar seni mahvediyor.
- Kalk.
- Nina.
Kalk.
Benim tatlı kızıma ne oldu?
Yok, artık o.
Nina! Nina?
Hayır, Iütfen.
Daha iyileşmedin.
Düş yakamdan.
- Bunun üstesinden gelebilirsin.
- Gelemem.
Ben Kraliçe Kuğu’yum.
Bu rolü hiçbir zaman alamayan sensin.
Nina!
Burada ne arıyorsun?
Nina?
- Sen, o hani hastaydı?
- Bekle, bekle, bekle.
Bize bir dakika ver.
- Sen iyi misin?
- İyiyim.
Nina?
- Nina?
- Ne var?
Lilly'den rica ettim bile.
Peki, duyurdun mu?
Beth'den sonra cidden bir tartışma
daha yaratmak istiyor musun?
Buradayım, Thomas.
Sahneye çıkacağım.
Yolunu kesen tek şey kendin.
Kendini bırakmanın vakti geldi.
Sal kendini.
Ne yapıyorsun?
Üst katta olmalısın.
- Berbattı.
- Tamam Nina.
O da neydi be?
- İyi misin?
- Nina, iyi misin?
Orada ne bok olduğunu bana
açıklar mısın?
- İnanıIır gibi değil. Rezalettiniz.
- Ona söyle.
- Benim hatam değildi, o beni düşürdü.
- Tam bir felâketti.
Ne bok olduysa oldu.
İkinci yarıya hazır olsanız, iyi edersiniz.
Zorlu bir başlangıçtı, değil mi?
Epey küçük düşürücü olsa gerek.
Çık odamdan.
Bir sonraki sahne için kaygıIanıyorum.
Yapabilecek misin emin değilim.
- Kes. Lütfen kes şunu.
- Peki ya...
...senin yerine Siyah Kuğu'yu
ben oynasam nasıI olur?
Beni rahat bırak.
Sıra bende.
Benim sıram. Benim sıram.
Sıra benim.
Siyah Kuğu, 5 dakika içinde yerlere.
Geri dön, hemen.
Hadi, bunu-
Aferin.
Son sahneye 15 dakika.
Merhaba.
İnanıImazdın.
Bak, aramız biraz
karıştı biliyorum, ama...
...yani hay anasını!
Aklımı aldın uçurdun ya!
Pekâlâ.
Sanırım, hepsi bu kadar.
Yani, seni rahat
bırakayım da hazırlan.
Görüşürüz.
Beni duyabiliyor musun?
Sana bayıIdılar.
Seni sevdiler.
Küçük prensesim. Her zaman
bunu başaracağını biliyordum.
Hadi gel, selâm duralım.
Yardım getirin.
Gidin yardım getirin.
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
- Onu hissettim.
- Neyi?
Kusursuzdu.
Kusursuzdum.
Nina! Nina! Nina!