Yirmi Bir Emir'i iptal edin!
Qingdao'yu geri verin!
Hayatlarımızın
üzerine yemin ederiz!
Demokrasi
Bilim
Wing Chun Dövüş Sanatları Okulu
- Bay Ip.
- Usta Chan.
Buyurun lütfen.
Dersi bitir.
- Tamam, Usta.
- Nasılsınız Bay Ip?
Bu işler kızlara göre değil!
Konuşmalarına dikkat et, Man!
Usta Ng Mui, Wing Chun
yumruk stilini geliştirdi,
...bunun sırrı esneklik ve
güç kontrolü.
Sınıfınızda böyle kaliteli
öğrenciler olmasından...
...zevk ve onur duydum, Usta Chang.
Bay Ip, duyduğuma göre Hong Kong ve
Foshan arasında seyahat ediyormuşsunuz.
İşleriniz iyi olmalı.
Unutmadan, kiranızı ödeyeyim.
Acele etme, acele etme. Biz arkadaşız.
Dut Ağacı Bahçesi'ni bana çok
düşük bir bedele kiraladınız.
Teşekkür etmek için henüz
fırsat bulamadım.
O zaman bunun karşılığını ödemek
zor olmayacak, isterseniz tabii.
Man!
Efendim, Baba!
Bu benim küçük oğlum, lp Man,
...kendi kanımdan ve canımdan.
- Tin Chi!
- Baba!
Bu da bir senedir bizimle
olan evlatlık oğlum,
...Tin Chi.
Bugün buraya gelmemin sebebi onların
harika bir ustaya emanet etmektir.
Usta mı?
Evet! Onların Kung Fu'ya
karşı çok büyük bir tutkuları var.
Bu çayı bağlılığımızın nişanesi
olarak kabul edin, Usta.
Lütfen bu çayı kabul edin, Usta.
Okulumuzun öğrencileri olarak...
...bu ana kurallara uymalısınız.
Dövüş Sanatlarını öğrenirken
samimi ve dürüst olmalı...
...dürüst ve saygılı
davranışlarda bulunmalı...
...sağduyulu ve gerçekçi
kararlar vermelisiniz.
Anlaşıldı, Usta.
Kung Fu'yu sevdiğini
söylememiş miydin, Man?
Burada bir sürü arkadaşın olacak.
İşlerim için Hong Kong'a gitmeliyim.
Kendine dikkat et baba!
Küçük kardeşine iyi bak, Tin Chi.
Söz veriyorum baba, bakacağım.
Babacığım!
İlaç zamanınız, Usta.
Şuraya bırak!
Unutmayın! Bütün el hareketleriniz
kafanızdaki düşünceler tarafından yönetilir.
Eğer niyetiniz kendinizi savunmaksa,
doğru yoldasınız demektir.
Usta, ilacınız soğuyor.
İlerleme kaydetmişsin.
Unutmayın! Asil düşünce hareketlere
gerçek yönlendirmeler yapar...
...istikrarlı savunma yapar,
yenilmez ataklar yaptırır.
Wing Chun'un özü gölgeyi
takip etmektir, elleri değil.
Ne gördüğünüze değil ne hissettiğinize
odaklanın. Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı, Usta.
Dünya barışını korumak;
...Büyük Doğu Asya Refah
Dünyası'nı kurmak için...
...imparatorluğumuzun geleceği sizlersiniz.
Japonya'nın geleceği sizin ellerinizde.
Baba...
Tin Chi, uyan! Kabus mu gördün?
Ne..ne oldu?
Acıktın mı? Aslında, ben de acıktım.
Yiyecek hiçbir şey yok.
Şuraya bakın!İki koca fare yemek bulma
ümidiyle mutfağı karıştırıyor.
Usta sizi burada görse mahvolmuştunuz.
Benim yüzümden.
Hayır, benim yüzümden.
Bana şekerleme verdiğiniz müddetçe...
...size yardımcı olacağım!
Alın bakalım.
Bu çörekler neden ikili oluyorlar sanki?
Üçlü olsa ne güzel olurdu.
Bunu için, Usta.
Bu fincanı daha yeni doldurdum.
Çok çalışıyorsunuz.
Eğer ilacı yeniden ısıtırsak
etkisini kaybeder.
Chung So, saygılı ve
kendini işine adayan birisin.
Eğer bu okulu benden sonra sen idare
edersen çok memnun olurum.
Man, dövüş sanatlarında çok yetenekli.
Ben gittikten sonra,
onunla özel olarak ilgilen.
Olur!
Öğrencilerle ilgilen!
Usta! Usta!
Açılın, temiz hava alsın.
İyi yolculuklar, Usta! Bizi kutsa!
Güneş batıyor, engeller ve kötü şans kalktı.
Tabutu kaldırın.
Yavaşça indirin.
Bu benim Usta Wah Shun'a
yeminim ve sözümdür:
Ben, Chung So, yaşadığım müddetçe,
...bütün enerjim ve gücümle
geleneksel Wing Chun...
Hayatlarımızın
üzerine yemin ederiz!
1, 2, 3, 4
Avuç içi yukarıda, vuruş, geri çek, uzat.
1, 2, 3, 4, avuç içi yukarıda, vuruş.
1, 2, 3, 4, 5, 6...
Geri çek
Pekala! Bugünlük yeter.
Evinize gidin.
Tin Chi, bugün çok iyiydin.
Biraz dinlen, Man!
Chung So Abi'yi dinlesene.
Hadi yemek yiyelim.
Mei Wai, masayı hazırlamanda
sana yardım edeyim.
Güzel!
Bırak artık! Yemek hazır.
Tamam!
Fener Festivali tatlılarını deneyin.
Meyveli börekleri de unutmayın.
Tin Chi, ne kadar şanslıyız!
Caddenin tam karşısında
kukla gösterisi yapanlar var.
Onlar sayesinde güzel iş yapıyoruz.
Bu şans değil, dikkatli bir
planlamanın eseri.
Harikasın!
Ip Man, bunu senin için ayırmıştım.
Zaten altı kase yedim,
başka hiçbir şey yiyemem.
Madem toksun, neden hala yiyorsun?
Git biraz yürü de yediklerini hazmet.
Tin Chi, işler biraz duruldu;
Ben de biraz etrafa bakmak istiyorum.
Olur!
Fener Festivali, eğer biraz şansım
yaver giderse...yani aşk şansım.
Tamam, ben burada kalırım,
...siz keyfinize bakın.
Oldu o zaman.
Hadi, gidelim!
Beni de bekleyin!
Mei Wai, sen gidemezsin.
Bu börekleri kim pişirecek?
Onlar döndüklerinde biz
de seninle gideriz.
Hayır, istemem.
Bakın! Yabancılar
Çin satrancı oynayabiliyor.
Çinliler de yabancıların
oyunlarını oynayabiliyor!
Eğer yabancılar
Çin kültürünü öğrenebiliyorsa,
...biz de Batı kültürünü öğrenebiliriz.
Gel şu tarafa gidelim! Hadi!
Görüşürüz.
Bu muhteşem aletin yüzyılın...
...en büyük icadı olduğundan
emin olabilirsiniz: Gramofon.
Bu alet size en güzel
sesleri dinletebilir.
Muhteşem! Demek artık
sesler kaydedilebiliyor.
Bu şarkı bir İngiliz halk müziği.
Hikayeye göre Kral 8.Henry
bir kız tarafından...
...reddedilince bu şarkıyı yazmış.
Gerçekten mi? Harika!
Karakterli bir kızmış.
Aman Tanrım! Ben şimdi bunu
nasıl satacağım?
Plağımı çizdin.
Ben şimdi bunu nasıl satarım?
Bunu yapmak istememiştim.
Şey...Bedelini öderim.
Bu çok pahalı. Yeterli paran var mı?
Tamam patron, ben alacağım.
Plak çizilmişse, şarkıları akıcı
bir şekilde dinleyemezsiniz.
Alacağımı söylemedim mi?
Bu yeterli, değil mi?
Bayan, adınızı bahşeder
misiniz, lütfen?
Bunu size geri ödeyeceğim.
Önemli değil.
Teşekkürler.
Kardeşim!
Evde gramofonumuz yok ki.
Neden bu plağı satın aldın?
Ben plak satın almadım,
bir his satın aldım.
Şu şeyinle kafama vurdun. Bedelini öde.
Üzgünüm, bayım. Ama hiç param yok.
Bana ne.
Bana 50 gümüş para vereceksin.
Ben nereden bulurum 50 gümüş parayı?
Paran yok, öyle mi?
Abla!
Ne yapmak istiyorsunuz siz? Haydutlar!
Ne? Geri çekilsene sen.
Ne olduğunu çok iyi gördüm.
Topaç yere düştü,
kafana falan vurmadı.
Sen ne cüretle bana karışıyorsun?
Seni uyarıyorum,
...eğer hemen durmazsan,
polis çağıracağım.
Senin canın dayak istiyor!
Hayır, o istemiyor.
Senin canın istiyor!
Saldırın!
Canın cehenneme!
Abla!
Tut şunu!
Hayatımı bağışla!
Lütfen hayatımı bağışla!
Bir daha böyle bir şey
yapmayacağım, asla!
Defolun!
Yardımlarınız için çok teşekkür
ederim. Müteşekkirim.
Asıl sizin bu onurlu
hareketiniz takdire şayandı.
Adınızı öğrenebilir miyim?
Önemli değil.
Bayan, onun adı Ip Man,
benim adımda Siu Shan.
Benimki de, Yiu Choi.
Wing Chun Okulu'ndanız.
Bize Wing Chun'un
üç silahşorları diyebilirsiniz.
Plağını unutma, ablacığım.
Neden başka insanların işlerine
karışıyorsun? Yaralandın mı?
Hayır, gidelim!
Yürü!
Yardımcı olabilir miyim?
lp Man'i arıyordum?
Kendisi dışarıda.
Eğer onun için bir notunuz varsa,
bana bırakabilirsiniz.
Hayır! Bana bu mektubun elden...
...verilmesi gerektiği söylendi.
Size kalmış. İstiyorsanız
bekleyebilirsiniz.
Beklerken devasa sivrisineklere de
yem olabilirsiniz böylece.
Devasa sivrisinek mi? Durun!
Pekala!
Bu mektubu lp Man'e
vermelisiniz. Teşekkürler!
Tamam!
Teşekkür ederim.
- lp Amca!
- Mei Wai!
İçeri girin lütfen, lp Man evde.
Baba!
Ne taşıyorsunuz?
Ablamın yeni oyuncağı.
Dikkatli ol! Çok ağır!
Cevap vermesi neden
bu kadar uzun zaman aldı?
Cevap gelmedi mi?
Gerçeği söyle, elden teslim ettin, değil mi?
Evet!
- Emin misin?
- Eminim!
Bu ilaçları al.
Baş ağrısına, ateşe, ishale,
her şeye iyi gelir.
Sağol.
Hong Kong'da okurken kendi
başına olacaksın, Man!
- Kendine iyi bak.
- Tamam.
Şimdilik hoşçakal, Chung So Abi.
Hong Kong'da zamanını boşa harcama.
Ne derslerini, ne de
antrenmanlarını aksatma.
Ve Ustamızın nasihatlerini unutma.
Kavgaya karışma, diğerlerinden
iyi olduğunu düşünme.
Dövüş Sanatlarını öğrenirken
samimi ve dürüst olmalı...
...dürüst ve saygılı
davranışlarda bulunmalı...
...sağduyulu ve gerçekçi
kararlar vermelisiniz.
Merak etme!
Günaydın
Günaydın, Peder.
Günaydın, çocuklar.
Evde çalışmaya devam edin, tamam mı?
lp Man burada mı, acaba?
Hong Kong'a gitti.
Kim soruyor, öğrenebilir miyim?
Önemli değil. Teşekkürler.
Günaydın, Chung So Abi.
- Günaydın.
- Hadi yiyelim şunları.
Kızartmalar çok ilginç görünüyor.
Sizler koca koca adamlarsınız,
ikili yapsaydım yeterli gelmeyecekti.
Onun için ben de üçlü yaptım.
Hadi yiyelim!
Neden böyle bir şey yaptınız?
Neden olduğunu mu öğrenmek
istiyorsun? Hadi!
Şimdi öğrendin mi?
1916 - Jing Wu Atletizm Topluluğu,
Foshan
Dur yardım edeyim.
Zahmet etme!
Demek buradasınız! Ne güzel!
Başkan Lee.
Mei Wai, bana yardım ettiğin
için teşekkür ederim.
Bu hediye senin için.
Çok güzel! Teşekkür ederim.
Thin Chi, Jing Wu atletizm
birliğine katıldığından beri...
...muazzam yardımlarda bulundun.
Sözünü etmeye değmez.
Neyse, senin için de bir hediyem var.
Teşekkür ederim, Başkan Lee.
Bunları yeşim taşı
koleksiyonumdan seçtim.
Bunlar çift gibi görünüyor.
Kesinlikle bir çift. Tıpkı sizin gibi.
Daha önce Çinli domuzların hokey
oynadığını görmemiştim.
Çok komik!
Bana bak! Sözlerine dikkat et.
Sözlerime mi? Bu seni ilgilendirmez.
Çinli domuzlar dediğini duydum.
Hayır, hayır! Üzgünüm.
Çinli domuzlar demek istemedim.
Doğu Asya'nın Hasta Adamı
demek istemiştim.
Gel bakalım.
Sana üç dakika veriyorum.
Hayır, iki dakika.
Hayır, bir dakika.
Harika!
Sadece 45 saniye!
Gel, şuraya otur.
Rahatla.
Sorun yok.
Müthiş Kung Fu yapıyorsun.
Biz buna Wing Chun diyoruz.
Arkadaşının adı ne? Muhteşem.
Onun adı...
- Günaydın, lp Man!
- Günaydın.
Usta lp, sabah şeriflerin hayrolsun!
Günaydın! Onları tanıyor muyum?
Günaydın, lp Man.
Onu tanımadığıma eminim.
Patron!
Ben patron değilim, müdürüm.
Nasıl yardım edebilirim?
Bir arkadaşım için ilaç bakıyordun.
Bir eczaneden başka ne satın alabilirsin, evlat.
Çürüklere ne iyi gelir, pudra mı, merhem mi?
Ne? Yaralı mı? Ne oldu?
Kavga mı? Başka ne olabilir ki?
Kim dövdü?
Ben.
Arkadaşın olduğunu zannediyordum.
İşte arkadaş olduk.
Peki neden dövdün?
Patron, siz neden...
Neden onu buraya getirmiyorsun?
Burada mı tedavi edeceksin?
Tedavi mi? Onu buraya
getir ki ben de dövebileyim.
Bir daha bize Çinli domuzlar
demeyeceğinden emin olabilirsin.
Bunları nereden öğrendin?
Arkadaşlarından.
Seni ve adını bu cadde
üzerindeki herkes biliyor, Ip Man.
Çok meşhursun evlat.
Wing Chun mu çalışıyorsun?
Geleneksel Wing Chun.Foshanlı öğretmen
Usta Leung Jan'dan miras kaldı.
O zaman sen Chin'in öğrencisi olmalısın.
- Doğru!
- Pabucumun gelenekseli.
Bu zamana kadar senin doğrudan Usta
Ng Mui'den öğrendiğini sanıyordum.
Ne kadardır çalışıyorsun?
Alt beden gücü eğitimin bitti mi?
Ya parmaklardan ne haber?
Siz de mi Wing Chun
biliyorsunuz, patron?
Birincisi, sana patron
olmadığımı söylemiştim.
Müdürüm.
İkincisi, Wing Chun çalışıyorum,
...ama geleneksel denir mi bilmem.
Görmek ister misin?
Başka sefere.
Başka sefer çok meşgul olabilirim.
Eğer beni görmek istiyorsan,
şimdi göreceksin.
Eğer bir sakatlanma
falan olursa, iyi olmaz.
Benim gibi yaşlıları adam
yerine koymuyor musun?
Gel bakalım!
Müdür Bey!
Ustan sana, başka insanlarla
antrenman yaptığında...
...yeteneğini değil gücünü saklaman
gerektiğini öğretmedi mi?
Ne, beni hor mu görüyorsun?
Ben iş için demiştim.
İyi misin, evlat?
İyiyim.
Tekrar!
İlaçlarıma dikkat et!
Üç Diken Şaraplarıma dikkat et.
Bekleyin! Siz buna Wing
Chun'mu diyorsunuz?
Benim yumruklarımdan
gelen her şey Wing Chun'dur.
Onlarınki Wing Chun değil.
Ustam stratejik hareketlerin
ancak %30'u bacaklardan...
...ve ataklarda da düşmanın alt
bedenine yoğunlaşmaktan gelir derdi.
Ustan haksız değildi.
Geleneksel bakış el
hareketleri üzerine.
Ama bu değişiklikleri
yasaklamak anlamına gelmez.
Değişiklikler esnekliği getirir.
Hareketler çok çeşitli
dallardan uyarlanabilir...
Tıpkı güreşteki bacak hareketleri
gibi, oldukça işe yarıyor.
Adınızı öğrenebilir miyim, acaba?
Ben Foshan'dan Leung Bik.
İnsanlar beni Bay Bik olarak tanır.
Usta Leung Jan babamdı.
Siz benim büyüğümsünüz!
Benim Wing Chun'um geleneksel mi bari?
Çok komiksiniz.
Yarın öğleden sonra gel.
Yarın öğleden sonra geleyim mi?
Ders almak istemiyor musun?
Tabii ki istiyorum.
Ama bunun için yeterli param yok.
Senden para mı istedim?
1917 - Foshan Limanı
Gümrük kontrolü. Kasaları açın,
arkadaşlar!
Durun bakalım!
Bay Kitano bu kutuların
İngiltere Elçiliği tarafından...
...Japon Ticaret Odası'ndan
satın alındığını...
...ve onları açamayacağınızı söylüyor.
İngilizce bilmiyorum.
Sizin gibi düşük rütbeli
bir gümrük memuru...
...Japon İş ofisini küçümsemeyi
nasıl göze alabilir?
Olabilecek herhangi bir hasar için,
sorumluluğu kim alacak?
Eğer bir kaçakçılık oluyorsa,
o zaman sorumluluğu kim alacak?
Arkadaşlar, açın kutuları.
Bay Kitano açamayacağınızı söylüyor.
Durun!
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz siz?
Bu beyefendilerin kim olduğunu
biliyor musunuz?
Bay Kitano'nun her yıl Foshan için ne
kadar bağış yaptığını biliyor musunuz?
Özür dilerim, Bay Kitano.
Malları alabilirsiniz.
Daha ne dikilip duruyorsunuz?
Açın yolu!
Bağışları tabii ki kabul ederim.
Ancak bu Japonlardan gelirse,
kesinlikle reddedeceğim.
Başkan, neden böyle
bir şey söylediniz?
Rus Japon savaşından sonra...
...Japonların kötü niyeti belli oldu.
Bizim toprakları ilhak edip...
...ekonomik işgal için...
...Mançurya Demiryolu'nu inşa etmek.
Kuzey Doğu da yaptıklarına bakın...
...niyetleri ortada.
Sanırım Başkan'ın endişelerini
anlayabiliyorum.
Ama şöyle bir durum var, Foshan'daki
Japon Ticaret Odası'nın...
...Kuzey Doğu'daki
olaylarla bir alakası yok.
Bay Kitano sadece iş yapmak
için burada,
...diğer yabancı sermayedarlardan
bir farkı yok.
Bu sebeple diğerlerinin
yaptığı bağışlara karşı...
...tavrımız neyse, bu da
onun gibi olmalı.
Ben Japonların kişisel çıkarları...
...olmadan bir bağış
yapacaklarına inanmıyorum.
Uzun zamandır Foshan'da iş yapıyor.
Bu da muhtemelen
onun bir iyi niyet gösterisidir.
Şüpheci olmayın.
Tin Chi, sen de iş dünyasındasın...
...bize yeni katılan
biri olarak neden...
...ne düşündüğünü anlatmıyorsun?
Ben de Başkan Lee ile aynı fikirdeyim.
Zaten, mali yapımız çok sağlam...
...ve acil bir bağışı kabul
etmemize gerek yok.
Tin Chi, ben okula dönüyorum.
Görüşürüz.
Başkan Lee ile konuşmaya çalış.
Çok fazla ısrarcı olmadan
onunla konuşmaya çalış, Tin Chi.
Sayın Belediye Başkanı,
hepimiz eğitimli insanlarız.
Neden cahil insanların bizi
kızdırmasına müsaade edelim?
Haklısın.
Kendinize iyi bakın.
Görüşürüz.
Wing Chun'un geliştirilmiş
bu versiyonu...
...uzun yumruk, yakın dirsek,
güreş teknikleri...
...uzun ve kısa mesafeli
hareketleri birleştirir.
Wing Chun güreşin ters
eklem prensibini kullanır;
...rakibinizi tutmaya gerek yok.
Ustan uzun esnemelere ve...
...alçak tekmelere konsantre olmuş.
Benim Wing Chun versiyonum ise,
...kısa esnemeler ve yüksek
tekmeleri birleştiriyor.
Wing Chun "geleneksel" veya "geleneksel olmayan"
...diye tarif edilemez artık.
Bana göre, Wing Chun büyük bir aile.
Senin, benim, onun bir farkı yoktur.
Güle güle, Man Ip.
Bizde soyadı önce söylenir, Peder.
lp Man, her şey gönlünce olsun.
Sizin için de, görüşürüz.
Gidelim.
Hoşçakal, lp Man!
- Hoşçakalın!
- Güle güle!
Teşekkür ederim.
Bana geleceğini söylemeliydin, Ip Man.
- Mei Wai.
- Millet lp Man döndü!
Ne çok şey getirmişsin.
Sadece bu benim,
...diğer her şey sizin için.
Ip Man'in bizi
unutmayacağını biliyorduk!
- Hadi. -
- Bu senin için.
Benim için mi?
Bütün bu şekerlemeleri
nasıl yiyeceğim?
Hepsini yeme, birazını satması
için kardeşime getirdim.
- Man!
- Tin Chi döndü!
- Kardeşim!
- Dönmüşsün.
- Evet!
- Seni görmeyeli uzun zaman oldu.
Zinde görünüyorsun.
Antrenmanlara devam ediyor musun?
- Bir deneme yapmak ister misin?
- Tabii!
Bana ver.
Bir puan Man'e.
Harika! Man'e bir puan daha!
Ne stili bu böyle?
Wing Chun!
Wing Chun'da yüksek
tekme yoktur...
...nerede öğrendin bunu?
- Hadi biraz daha.
- Olur.
- Güzel!
- Bir puan Tin Chi'ye.
Harika!
Bana bunun Wing Chun
olduğunu söyleme, Man.
Bu çok güzel. Bana göster, Ip Man.
Harika bir şey bu! Bana da öğret!
Bana, önce bana!
Bir seferde bir kişiye.
Mei Wai.
Mei Wai, dikkat et!
Yetmez mi, Man?
Ben iyiyim. Bir dahaki
sefere daha sakin ol.
Sen git dinlen, Mei Wai.
Gel beraber çalışalım.
Heyecanınız için bir ödül.
Gelin bakalım!
İyi misin?
Muhteşem!
Ters eklem üzerine yoğunlaşılıyor.
Japonların Judo'su gibi
farklı bir yaklaşım,
...ama rakibinizi tutmanıza gerek yok.
Harika! Ben de öğrenmek istiyorum.
Ben de, beni de hesaba katın.
Chung So Abi.
Durun size yardım edeyim.
Ne kadar büyük bir tavuk,
onunla ben ilgilenirim.
Usta Chan'in sana ne
dediğini hatırla, Man.
Evinize gidin.
Hadi gidelim!
Sana soruyorum,
...kimin yorumu gerçek?
Ustamız Chan'in yorumu mu,
...yoksa Leung Bik'in mi?
Chung So Abi, Bay Leung ve
Ustamız aynı okulda yetişmiş;
...onun stili de geleneksel
olandan farklı düşünülemez.
Leung Bik,
Büyük Usta Leung Jan'in da oğlu,
...çocukluk döneminde onunla çalışmış.
Ama Büyük Usta ile çok uzun
süre beraber olamamışlar,
...abisiyle de öyle.
Leung Bik kibirli biri.
Belki...değişik fikirleri olabilir.
Görüşleri farklı olsa da,
...aile içinde gerginlik
yaratmamalıydı.
Büyük Usta'nın ölümünden
sonrasını hatırlıyorum,
...Bik'in abisi, iki aile arasında çok geçmeden...
...duvarlar koydu.
Dışarıdan nasıl göründüğünü
tahmin edebilirsin.
Biraz tuhaf biri,
...ama bu yüzden sanatı için yeterli
değildir diyemeyiz.
İnsanlar genelde Wing Chun'un nadiren
güreş teknikleri kullandığını düşünür.
Ama o hedef parmak stilini kullanmanın,
...veya sert el hareketleri
ile rakibinizi...
...etkisiz hale getirebileceğinize inanıyor.
Ben denedim ve işe yaradığını gördüm.
Geleneksel hareketler ile Bik'inkiler
karşılaştırıldığında,
...onunkiler esnekliğe
daha çok imkan tanıyor.
Sana söyleyeyim,
Leung Bik'in Wing Chun'u...
...babasının ona
öğrettiklerinin benzeridir.
Çoğu hareketi uydurmadır.
Eskiyi geliştirmezsek
ilerlemeyi nasıl sağlayacağız?
Temel Wing Chun prensiplerini
doğru düzgün kullanamadan...
...yenilerini öğrenmeye
çok heveslisin.
Sonunda bir bakacaksınız ki, elinizde
bir şey kalmamış.
Bıktım artık. Size afiyet olsun.
Sinirlenmeyin, Chung So Abi.
Man daha yeni döndü,
ona bir şans daha verin!
Tamam! Ona bir şans veriyorum.
Nasıl saçma sapan şeyler
öğrendiğini göster bana!
Kalk hadi, kalk!
Chung So Abi! Chung So Abi!
- Chung So Abi!
- Karışmayın!
Leung Bik'in öğrettiklerine ne oldu?
- Chung So Abi!
- Man!
Ip Man'in şu anda çok
üzgün olduğuna eminim.
Chung So Abi, bu kadar yeter!
Öğrendiği Wing Chun bu mu?
Bizim okulda böyle yüksek
tekmeler öğretiliyor mu?
Veya onun yaptığı gibi
dirsek hareketleri?
Şimdi sizden, ustamızın
önünde diz çöküp,
...bir daha asla okulumuzun
öğrettiği şeylerden başka...
...böyle saçma sapan
şeyler öğrenmeyeceğinize...
...dair yemin etmenizi istiyorum.
Kimsenin bu işle bir ilgisi yok,
Chung So Abi.
Bunları öğrenmek
isteyen bendim.
Kimse benden bunları öğretmemi istemedi.
Cezalandırılmayı hak eden
biri varsa, o da benim.
Bildiğim her şeyi sana öğrettim, Man.
Teşekkür ederim, Usta!
Bana Usta demeyi bırak.
Neden, Usta?
Senin Ustan Chan Wah Shun;
...bu saygıyı ona göstermelisin.
Gençken diğer görüşleri deneme...
...konusunda çok heyecanlıydım.
Ve ailem benim
yenilikçi fikirlerimi...
...kabul etme konusunda çok tutucuydu.
Bu nedenle birçok yanlış anlama
ve sürtüşmeler oldu.
Bir çatışmadan kaçınmak amacıyla...
...Foshan'dan ayrılmaya karar verdim.
Usta, Man kabiliyetli,
...ama nankör bir çocuk.
Onu buradan kovmalıyım, ne dersiniz?
Lütfen bana bir akıl ver, Usta.
Eğer kovmamı istiyorsan,
...tura gelmesini sağla.
Usta, Ip Man, daha çok
genç ve tecrübesiz...
...bazen böyle saçma şeyler yapabilir.
Belki de sadece onun hatası değildir.
Belki ben ona yeterli
şey öğretememişimdir.
Neden bir karar vermeden önce
üç kez daha yapmıyoruz?
Teşekkürler, Usta.
Teşekkür ederim, çok teşekkür ederim.
Siz...
Topluluğunuzun dövüş sanatı icra
eden okullar arasındaki ayrımı...
...ortadan kaldırma konusunda bir üne
sahip olduğunu duyduk.
Bu sebeple biz de topluluğunuza
katılmaya geldik.
Aynı görüşü paylaştığımız için
çok memnun oldum.
Kendinizi bize tanıtabilir misiniz?
Kaydolmadan önce, topluluğunuzun
bize eğitim...
...verecek seviyede olup
olmadığını görmek istiyoruz.
Ne demek istediğinizi anlamadım.
Bir ürünü satmadan
önce onu tanıtmalısınız.
Böylece hocaların ne kadar
yeterli olduğunu görebileceğiz.
Topluluğumuzun
böyle bir uygulaması yoktur.
İşleri güçleştirmeyin.
Pekala, madem tanıtım
yapmak istemiyorsunuz...
...yerinize yapmaktan
mutluluk duyarız.
Siz buraya bela çıkarmaya gelmişsiniz.
Durun!
Bekleyin!
Baba.
Başkan Kitano,
...bizden ne istiyorsunuz?
Çok bir şey değil,
sadece merhaba demek istedim.
Hiç sanmıyorum, daha çok kavga
çıkarmak istiyormuşsunuz gibi geldi.
Burada dövüş sanatları öğretiliyor...
...o zaman neden olmasın!
Başkan Lee, bana bırakın.
Çok güzel!
Ne yapıyorsun sen?
Çok iyi!
Kızımın kabiliyetsizliğinden
dolayı özür dilerim.
Cesaretin gençler tarafından
gösterilmesi daha iyi olur.
Gel de şu kızartmalardan ye, Ip Man.
Üçlü kızartma yapmışsın.
Evet! Benim buluşum.
Üçü bir arada. Bir insan
bunu nasıl bitirebilir ki?
Bu üçümüz için.
Her birimize birer tane.
İki kenarı gevrek...
...ama ortadaki parça o kadar gevrek değil.
Çocukken böyle üçlü
kızartma istemiştin.
Öyle bir şey istemedim.
Gerçekten hatırlamıyor musun?
Demek çocukken iyi bir espri
anlayışım varmış.
Ne yazık ki şimdi hiç kalmamış.
- Artık yemeyeceğim.
- Mei Wai...
Yanlış bir şey mi söyledim?
Hayır! Gel yemeye devam edelim.
Seni kutlamayı unuttum.
Neden?
İş dünyasındaki kariyerin için, genç
ve ümit vaad eden bir iş adamı.
Dahası, Başkan Lee seni
yardımcılığı için önerecek.
Parlak bir gelecek seni bekliyor.
Dalga geçmeyi bırak.
Bunları Chung So Abi'ye borçluyum.
Mezuniyetten sonra ne yapacaksın?
Sana söyleyeceğim, ama
bana gülmeyeceksin, tamam mı?
Wing Chun sanatını yükseltmek için...
...dövüş sanatları okulu açacağım.
Ne güzel bir düşünce!
Eğer bu işe Foshan'da başlarsan...
...mali yönden sana destek olurum.
Sadece Foshan'da değil, dünyanın
her tarafına yayılmak istiyorum.
Wing Chun'un ne kadar harika olduğunu
bütün dünyaya göstermek istiyorum.
Bütün dünya mı? Harika!
Seni tebrik ederim,
Wing Chun'un gurusu.
Bir sürü parlak öğrencin olacak.
Teşekkürler!
İnsanlar seni tanıdığında,
...Wing Chun'u bütün dünyaya
tanıtmak için bir de film yapalım.
Sen parayı verirsin,
ben de çok çalışırım.
Güzel! Kazanç ne olacak?
- Gel şunu yüzde 70'e 30 yapalım.
- 50 - 50!
- 40 sana, 60 bana. Son teklifim!
- Çorba soğuyor.
- Hadi ye!
- Anlaşma tamam!
- Önce yemeğimizi yiyelim!
Abla!
Ne oldu?
Belediye Başkanı'nın oğlu burada.
Sinemaya gidip gitmeyeceğini
sormak istiyor.
Babam senin yerine karar verdi.
- Öyle mi?
- Evet.
Hangi film olduğunu söyledi mi?
Gerçekten gitmek istiyor musun?
Ya lp Man ne olacak?
Peki ya büyük aşkın?
Büyük aşk mı?
Uzun zamandır bekliyorum,
ama aşkımı hala bulamadım.
Belki de Ip Man ve ben
asla buluşamayacağız.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Yoksa, bunlara nasıl dayanırdım
ama hala bir şey yok.
Daha başka ne yapabilirim ki?
Bak! Yeni film oynuyor.
Korku filmi sevdiğini sanmam.
Hadi gel bir şeyler içerim.
Hayır! Ben bu filmi görmek istiyorum.
O zaman gidip biletleri alayım.
Bu taraftan, lütfen!
Yeriniz burası. Biletlerinizi buyurun.
Ip Man?
Bayan Justice?
Siz Belediye Başkan Yardımcısı'nın
kızı değil misiniz?
Nasılsınız?
Merhaba! Siz de mi film seyretmeye geldiniz?
Evet, dünya ne küçük!
Man, Bayan Cheung seni aramıştı.
Gerçekten mi? Önemli bir şey mi vardı?
Film bittikten sonra konuşuruz.
Siz böyle şeylerden korkar mısınız?
Korkmazsınız diye düşünmüştüm.
Tabii ki korkmuyorum.
Dokunma bana! Ne oluyor şimdi?
Dracula başroldeki kadın oyuncuya
doğru yaklaşıyor.
Şimdi onu ısırmak üzere.
- Isırması bitti mi?
- Hala ısırıyor.
Tamam, artık gözlerini açabilirsin.
Emin misin?
Evet!
Ben Dracula'yım.
Ödüm koptu. Affedersiniz.
Lütfen sizi eve bırakmama
izin verin, Bayan Cheung.
Siz merak etmeyin Bay Cho,
ben hallederim. Görüşürüz.
- Gel buraya.
- Bayan Cheung, ama ben...
Üç patates, lütfen!
Beni bu filme getirdiğiniz için
çok teşekkür ederim.
Hoşçakalın!
Patates mi alıyorsun?
İngilizceyi nereden öğrendiniz?
Kendim öğrendim.
Kardeşim de İngilizceyi
Hong Kong'da öğrendi.
Belki bir araya gelip...
...İngilizce pratik yaparsınız.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Yarın Usta'mızın doğumgünü,
gidip tavuk alacağız.
Hadi Mei Wai, biz gidelim.
Nasılsa biz İngilizce konuşamıyoruz.
Gidelim.
Bana bir şey sormayacak mıydınız?
Şu anda gerek yok.
Çok komiksiniz...
...ancak benim size
soracak bir sorum var.
Sorun lütfen.
Hala adınızı bilmiyorum.
Bana Bayan Justice diye hitap
etmiyor muydunuz?
Hoşuma gitti.
Söylemiyorsunuz.
Adım Cheung Wing Shing.
Birinin adını bilmediğinizde,
...adını bilmediğin bir şarkı...
...dinlermiş gibi hissediyorsun.
Adını bilmeden...
Veya kişinin adını bilirsiniz,
...ama ne düşündüğünü bilemezsiniz.
Şarkı dinlemek gibi bir his bu,
...adı tanıdık gelir ama
melodisi yabancıdır.
Bir, iki, üç, dört.
Acıdı mı?
Bu bana göre değil. Vuruş işte.
Beni izle!
İşte böyle, bir, iki.
Çok yavaş, hızlan,
...hadi, hadi.
Gülme, gülme. Enerjiyi götürür.
Haline bak, bütün gün şu
kütükle uğraşıyorsun.
Onlarla uğraşa uğraşa,
onlara benzemişsin.
Kendini düzgün ifade edemiyorsun.
Duygularımı nasıl daha iyi
ifade edebilirim, o zaman?
Düşüncelerini çalıştırabilirsin,
mesela.
Sevdiğin bir şeyi veya birlikte
olmak istediğin birini düşün.
Tamam, ben de adını buraya
kazırım, o zaman.
Cheung... Wing... Shing
Bütün gün beni yumruklamak
mı istiyorsun?
Hayır, hayır. Ben sadece seninle
beraber olmak istiyorum.
lp Man! Gel de bana akşam
yemeği için yardım et.
Akşam yemeğini Wing Shing
ile dışarıda yiyeceğim.
Wing Shing, buraya gelir misin?
Sana söyleyecek şeylerim var.
- Git başka yerleri temizle.
- Peki, Efendim.
Bana ne söyleyeceksin, Baba?
Büyük bir hata yapıyorsun, Wing Shing.
Nasıl büyük bir hata?
Düşünebildiğim tek şey Belediye
Başkanı'nın oğluna yüz vermeyişim.
O dövüşçü çocukla
dolaşmamalısın, Ip Man ile.
Madem dövüşçü çocukları sevmiyorsun...
...o zaman Jing Wu Atletizm
Topluluğu'nu neden destekliyorsun?
İşim onu gerektirdiği için
destekliyorum.
Bizim arkadaşlığımız iş için değil.
Ben senin gibi iki yüzlü değilim.
Bana iki yüzlü mü dedin?
Ben senin babanım.
Neden beni dinlemiyorsun?
Ben sadece seni kötü etkileyecek
kişilerle dolaşmandan...
...ve ailemize utanç getirmenden
endişeleniyorum.
Madem ailemizi umursamıyorsun...
...odana git de düşün bakalım.
- Bunu senin için yaptım.
- Teşekkür ederim.
Eminim bununla uyurken
birçok güzel rüya göreceğim.
Korkarım artık birbirimizi
görmememiz gerekiyor.
Ne oldu?
Belediye Başkan Yardımcısı'nı
görmeye geldim.
Lütfen içeri girin!
Lütfen oturun.
Tamam, bitti.
Umarım yakın zamanda
görüşürüz, Bay Cheung.
Çok memnun oldum.
Görüşürüz.
Beyefendi Çin kemiği
almak istediğini söylüyor.
Çin kemiği mi?
İngilizler Çin kemiklerini
çok seviyormuş.
Mezbahaya giderse iyi bir fiyata
alabilir sanıyorum.
Hayvan öldürme evine gidin.
Hayvan öldürme mi?
Evet, evet!
Orada tavuk, inek...
...domuz, ördek ve kaz öldürüyorlar.
- Teşekkürler.
- Tamam!
Beyefendi!
İngilizler Çin Porseleni
almak istiyor.
Adam Çin Porseleni istiyor.
Şaka yapmıştım.
Bay Cheung sizi çok iyi bir...
...Çin porselencisine
götürebileceğini söylüyor.
Şaka yapmıştım.
Size bu nezaketinizden ötürü
teşekkür ederim.
- Hoşçakalın.
- Görüşürüz.
İngilizceniz hiç de fena değil, genç adam.
- Adınız nedir?
- Ip Man.
O zaman Wing Shing'i ziyaret
etmek için buradasın, değil mi?
Ben Belediye Başkan Yardımcısı'nı
ziyaret etmek için buradayım.
Beni mi ziyarete geldin?
Abla, bir şey oldu!
Neyin yaygarasını yapıyorsun?
- Ip Man burada.
- lp Man mi burada?
Babamı görmek için gelmiş. Şu anda
ne yapıyorlar bilmiyorum. Gel bakalım.
- Dur, sana yardım edeyim.
- Hayır, istemem.
Bu akşam sinemaya gidelim.
Diğerleri gelecek mi?
Siu Shan ve Yiu Choi
dramları sevmiyor.
Ya lp Man?
Ip Man... Onun başka arkadaşları var.
Bu konuyu biraz düşüneyim.
Çok fazla düşünme. Filmin gösterimi
yakında bitecek.
Ne zaman gitmek istiyorsun?
Aslında, iki biletim var.
Şekerleme alamadım,
...sadece biraz çikolatam var.
İyi günler, Usta Ng.
Bay Chan'den bir hediye.
- Teşekkürler, Yiu Choi!
- Evet!
Şu hediyeleri ana salona götür.
- Bu taraftan, lütfen!
- Teşekkürler!
Man, Şu süslere bak.
Zahmetleriniz için teşekkürler.
Düzgün serin.
Şu fenerleri sol tarafa taşıyın.
Tamam!
Şu fenerleri de sağa taşıyın.
Bitti mi?
Bu yazılar olmuş mu?
Tin Chi! Ip Man!
Şunları ön kapıya asın.
Tamam!
Tutkalı alıp hemen geliyorum.
Çabuk ol!
Bay Ip Tin Chi.
Yardımcı olabilir miyim?
Bay Kitano bu önemli gününüz için...
...bu hediyeyi getirmemi istedi.
Hayırlı olsun!
Ne hissettiğinizi gerçekten
bilmek isterdim.
Herkese teşekkür ederim! Şerefe!
Umarım çok güzel çocuklarınız olur.
İyi niyetleriniz için teşekkür ederim.
Lütfen oturun!
- Bay Ip, oturun lütfen!
- Teşekkürler.
Ne güzel bir akşam!
Tin Chi kendine bir eş buldu,
benim de bir kızım oldu.
Ben de çok mutluyum.
Mei Wai yarı kızım,
...Tin Chi'de yarı oğlum sayılır.
Yarı kızım, yarı oğlumla evlendi;
...yarı oğlum, yarı kızım ile evlendi.
İki yarım mükemmel bir çift oluşturdular.
Unutma Tin Chi benim tam oğlum.
Onun senin yarı kızınla evlendiğini...
...görmek beni çok heyecanlandırıyor.
Çok yakında başka bir
sevindirici haber alacaksınız.
Artık Ip Man'in sırası.
İşin peşini bırakma, Man!
Tin Chi, harika bir düğün oluyor!
- Teşekkürler.
- Başkan yardımcılığını da kutlarım. Şerefe!
- Teşekkür ederim!
- Bardaklarımızı neden doldurmuyoruz?
Fondip! Şerefe!
Tin Chi, işin zor!
Biliyorum, Baba. Şerefe!
Kadınıma.
Erkeğime.
- Bir kadeh daha!
- Çok iyi olur!
Geldim geldim!
Usta!
Mutlu ve biraz da çakır keyifti.
Bu gece burada kal, Man.
Sen git yat, hadi!
Peki, efendim!
Dikkat et, Man.
Biraz daha içelim.
Geç oldu, Başkan Lee.
Ne demek geç oldu?
Daha sabaha çok var.
Tin Chi, dövüş sanatlarında
tam bir usta olduğunu söyledi.
Gel bakalım! Göster yeteneklerini.
Başka sefere!
Neden başka sefere?
Gel şimdi bir deneyelim.
Başkan Lee, gerçekten, geç oldu!
Geç falan değil.
Başkan Lee!
Beyefendi!
Burada olmana gerek yok. Odana git.
- Bir daha.
- Başkan Lee!
- Gidelim!
- Tamam, efendim.
Sıkı tutunun, gidiyoruz!
Usta Ng, Usta lp,
Tin Chi nerede? Geliyor mu?
Akşam düğünü vardı.
Ben ona anlatırım.
O zaman gidelim.
Bu taraftan, Usta.
Böyle saygın ve
onurlu bir Başkanın...
...böyle bir cinayete kurban
gitmesini hayal edemiyorum.
Bu katili bulmalıyız,
...başkanın kanı yerde kalmamalı.
İçeriye bakalım.
Polisi aradınız mı?
Henüz değil. İlk önce biz bakalım.
Sen orada kal!
- Kardeşim nerede?
- Odasında.
lp Tin Chi!
Ip Tin Chi!
Ip Tin Chi, benimle gel.
- Ne oldu?
- Sen burada kal.
Hemen benimle gel, seninle konuşmalıyım.
Sorun ne?
İnsanda biraz vicdan olur.
Sen neden bahsediyorsun?
Lee Man sana oğlu gibi
davranmaz mıydı?
Neden böyle bir şey yaptın?
Ne yapmışım?
Aklını mı kaçırdın sen?
Masum rolü yapmayı bırak!
Cesaretin varsa beni de boğ!
Neden bahsediyorsun hiçbir fikrim yok.
Başkan Lee'yi boğdun.
Sol elini kullanan bir tek sen varsın.
Lee öldü mü?
Onun kanı yerde kalmayacak!
Man, bırak onu!
Ne yapıyorsunuz siz?
Neden kavga ediyorsunuz?
Manevi baban öldürüldü.
Şu adamın gözlerine bak. Katil o.
Sol elle boğularak öldürüldü diye,
...sen beni suçluyorsun.
Foshan'da boğma hareketine
bilen bir tek ben yokum.
Bu hareketi bana sen öğrettin.
Sol elle nasıl yapılacağını
sen de biliyorsun.
Japonlar ondan kurtulmak istiyordu.
Sen de onlara yardım etmiş olmalısın.
Söyle bakalım, Japonlar sana
neden evlilik hediyesi gönderdi?
Birçok yabancı ile iş yapıyorum.
Japonların bana hediye göndermesi
şaşılacak bir şey değil.
Başkan Lee'nin cinayeti ile ilgin
olmadığına dair yemin et o zaman.
Pekala! Ben, lp Tin Chi, yemin...
Tin Chi, polis geldi.
lp Man, polise haber mi verdin?
Bay Ip Tin Chi,
...Bay Ip Man'i karakola
götürmek için geldik.
Kardeşimi neden götürüyorsunuz?
Başkan Lee'yi öldürdüğünden
şüpheleniyoruz.
Lee'nin uşağı dün akşam Ip Man ve...
...başkanın tartıştığını ve
kavga ettiğini görmüş.
Başkan sarhoş olmuştu ve...
...kardeşim onu eve götürdü.
Onu eve götürdükten sonra...
...kavga etmelerine gerek yoktu,
değil mi?
Tutuklayın onu.
lp Man'i alamazsınız.
Bir yanlış anlaşılma olmalı,
kardeşim kimseyi öldüremez.
Bay Ip, karınız işimizi yapmamıza
engel oluyor, lütfen onu durdurun.
Onlarla gideceğim.
Ben masumum, korkacak bir şey yok.
Gidelim!
Ip Tin Chi, unutma,
bir yemin etmiştin.
Müfettiş, eğer onu yeterli
deliliniz yoksa...
...onu bırakmalısınız.
Başkan Yardımcısı,
Ip Man cinayetle suçlanıyor.
Olayı biraz daha soruşturmalıyız.
Ip Man masum, onu burada tutamazsınız.
Bayan Cheung, biz kanıtlara
göre hareket ediyoruz;
...masum insanları bu tür
suçlamalar altında bırakmayız.
Bu davada bir sürü şahit var.
Eğer masumsa,
...neden kendini savunmuyor?
Ip Man'in masum
olduğunu söylüyorsunuz;
...bunu ispat edecek herhangi
bir kanıtınız var mı, Bayan Cheung?
Onun masum olduğunu kanıtlayamadıktan
sonra,böyle boş isteklerde bulunmayın.
Jing Wu Atletizm Topluluğu Başkanlığına...
...Ip Thin Chi seçilmiştir.
- Çok güzel!
- Tebrikler.
- Kutlarım!
- Teşekkür ederim!
- Tebrikler!
- Teşekkürler!
Bay Kitano Kulübe 300.000 dolar
bağışlayacak.
Ve bilgi alış verişi için
buraya öğrenci yollayacak.
İtirazınız var mı?
Lee Man Ho...tuzağa düşürüldü.
Artık çıkabilirsin!
Nasıl oldu bu?
Önce buradan bir çık.
Çabuk ol!
Ip Man, cinayet gecesi saat 22:30'da...
...evimize geldi.
Oturup sohbet ettik.
Sarhoştu ve bütün geceyi
benim odamda geçirdi.
Bayan Cheung,
doğruyu mu söylüyorsunuz?
Cinayet gecesi gerçekten
Ip Man ile beraber miydiniz?
Şahitliğiniz bu dava için çok önemli.
Eğer gerçeği söylemiyorsanız,
...tutuklanabilirsiniz.
Belediye Başkan Yardımcısı kızı
olarak bütün saygınlığımla...
...bunun doğru olduğuna
yemin ediyorum.
Yalnızca sizin sözünüzle...
...Ip Man'in masumiyetine inanamam.
Daha fazla kanıta ihtiyacım var.
Daha fazla kanıt mı?
Ip Man'in masumiyeti için...
...kızımın iffeti yeterli gelmiyor mu?
Sanırım bunun kararını...
...Vali'nin vermesi gerekiyor.
Baba, sinirlenme!
Böyle bir yalan söylemekten
başka alternatifim yoktu.
Çok üzgünüm.
Onu kurtarmak için...
... itibarını feda ettin;
...Kung Fu'cu çocuğu kurtarmak için.
En yakın zamanda ablamla evlenmelisin!
- Baba, sinirlenme!
- Wing Shing!
Üzgünüm! Ben bunlara değmem.
Değersin veya değmezsin, bu benim kararım.
Bu yüzden benimle
evlenmeni istemiyorum.
Wing Shing!
Söylemek istediğim bu değildi,
benimle evlenmeni istiyorum.
Resmi bir tören ve harikulade bir
düğünle seni karım yapmak istiyorum.
Babanın endişelenmesine gerek yok.
Mei Wai! Mei Wai!
Mei Wai, neden yaptın bunu?
Manevi babamı öldürdün mü, Tin Chi?
Japonlar için mi çalışıyorsun?
Bu ihaneti para için mi
yaptın, yok güç için mi?
Bu düşündüğün kadar basit değil.
Açıklaması çok zor.
Mei Wai, lütfen beni bırakma!
Dinle beni!
Yalvarıyorum. Lütfen dinle!
Başka yalanlarını mı
dinlememi mi istiyorsun
Sen ölemezsin, yakında anne olacaksın.
Onu sen öldürdün, teslim ol!
Bu hiçbir şeye yaramaz.
Beni dinle!
Hemen buradan gitmeliyiz.
Mektup nerede?
Kim geldi?
Söyle, kim geldi buraya?
Kim...kimse.
Söyle dedim, buraya kim geldi?
Chung So Abi...biraz önce
seni görmeye geldi.
Zaten kardeşim benim yüzümden
yeterince zarar gördü,
...Chung So Abi'nin de bu işe
karışmasını istemiyorum.
Nereye gidiyorsunuz?
Senin kariyerin için çok uğraştım,
...hatta Babam senin suçlarının Ip
Man'in üstüne kalmasını sağladı.
Ama sen bu aşağılık kadın
yüzünden vazgeçiyorsun!
Ne istedinizse yaptım.
Benden daha ne istiyorsunuz?
Ng Chung So'yu öldür.
Senin bizim için çalıştığını biliyor.
Senin veya bizim yolumuza...
...kim çıkarsa çıksın,
ortadan kaldırılması gerekiyor.
Artık daha fazla öldürmek istemiyorum!
Böyle bir seçeneğin yok!
- Tin Chi!
- Ona dokunmayın!
Tin Chi!
Sana samuray onuru
üzerine söz veriyorum;
...görevini tamamladıktan
sonra özgür olacaksın.
Bana ikinci bir şans
verilmedi demezsin!
Onun işini nasıl bitireceğim?
Eğer tek başına yapamam diyorsan,
biz sana yardım edeceğiz.
Tin Chi, dışarı çık!
Tin Chi, çık çabuk!
Biz Wing Chun Dövüş Sanatları
Okulu'nda Hainleri yaşatmıyoruz.
Artık o sizin abiniz değil.
Gidin getirin onu!
Tin Chi! Tin Chi!
Usta, beni affetmen
için sana yalvarıyorum.
İyi bir öğretmen ve lider olamadım.
Yiu Choi! Yiu Choi!
Usta!
Ip Tin Chi, sen bir hainsin!
Arkadaşlarına bunu yapamazsın.
- Dikkat et, Man!
- Ederim!
Öldürün onu!
Çekilin ayak altından!
Seni yendim ama bu sadece
intikam için değildi.
Başkan Lee, Usta,
...ve babamızın saygınlığı içindi.
Seni bu kadar seven ve saygı duyan...
bizlere neden bu hainliği yaptın?
Ben hain değilim!
Ben Japon ordusundan,
çavuş Tanaka Eiketsu.
Daha 12 yaşında ailemden ayrılıp...
...casusluk yapmak için Çin'e geldim.
Ülkemi özledim,
...eve gitmek istiyorum.
Annem ölürken bile...
...onun yanında olamadım.
Saygımı göstermek için
mezarına bile gidemedim.
Belki de şimdi ölmek
kötü bir fikir değildir,
...o zaman her şey bitebilir.
Ben askerim, başka
bir seçeneğim yok zaten.
Artık rahatım,
...yapmam gereken
son görevi de bitirdim.
Artık sevdiğim insanları
üzmeye gerek yok.
Ip ailesi tarafından evlat
edinilmek ve senin abin olmak...
...büyük bir onurdu.
Mei Wai'nin benim karım olduğu...
...için hiçbir pişmanlığım yok.
Mei Wai nerde şimdi?
Wing Chun'un özü, rakibinizin...
...gölgesini takip etmektir,
ellerini değil.
Ne gördüğünüze değil,
ne hissettiğinize odaklanın.
Tin Chi nerede?
Kendimi suçlu hissediyorum,
onun oğlunu taşıyamadım.
Yüzbaşı, bu sandıklar daha yeni geldi.
Hepsi Kitano'nun.
Hepsini açın, incelenecekler!
Neredeyim ben? Siz kimsiniz?
Eve gitmek istiyorum!
Burada da biri var!
- Burada da var!
- Onlara yardım edin!
- Su ister misin?
- Su ve yiyecek verin!
Tamam!
Yavaş, çıkart onu!
Baba, dışarıda yarı baygın bir dilenci var.
Korkmayın! Gidin buradan!
Onlara su verin!
En kritik anda,
...elinde uzun bir sopayla geldi,
...ve Japonları Wing Chun'un
Altı Buçuk Sopa stili ile...
...eşek sudan gelinceye kadar dövdü.
Aslında, sopa Thin Chi amcanızın...
...Japon kılıcı ile ikiye bölünmüştü.
Tin Chi gitmesine izin vermedi,
...Karate ve Judo hareketleri ile...
...Ip Man'in durumunu
zorlaştırıyordu.
Babam nasıl karşılık verdi?
Tehlikenin farkındaydı;
...hemen elindeki sopaları...
...iki kılıç gibi kullanarak,
...çılgınca sallamaya başladı.
O zamanlar çeşitli
stilleri karıştırınca...
...onları tanımak zor oluyordu
ama düşmanlarını dövdü.
Bu hareketler, ne olursa
olsun gelenekseldi,
...kazanmak için tek başına
yeterli olmadı belki ama,
...hayatımı kurtarmaya yetmişti.
O andan sonra, Dövüş
Sanatları Okulları'nın...
...kendilerine ait
geleneksel stillerinde...
...eğitim vermelerine
olan inancımı yitirdim.
Bundan sonra ufkum açıldı
ve yepyeni bir şey gördüm.
Tin Chi Amca Japon Kung Fu'sunu
nasıl öğrenmiş, anlamadım.
Evet! ? Nasıl?
İşin doğrusu, Tin Chi Amcanız...
- Neden çalışmıyorsunuz?
- Baba!
Gidin biraz daha çalışın. Çabuk!
Hadi!
Hadi çalışalım!
Gene hikaye mi anlatıyorsun, Chung So Abi?
Daha önce binlerce defa anlattın.
Bu hikaye onlar
için her zaman yenidir.
Haklısın! Çocuklar
geçmişlerini bilmeli.
Çalışırken dikkatinizi verin.
Yoksa yemek yiyemezsiniz.
Yemek hazır! Çalışmayı bırakın.
Herkes yemeğe!
Babam iyi çalışmazsam
yemek yok dedi.
Hangisi önemli? Yemek mi,
Dövüş Sanatları mı?
Yemek! Baba!
Tamam! Biraz dinlenin.
Yemekten sonra çalışmaya devam.
Yemek!