İZ PEŞİNDE
Kötü adam, kovalayan olmasa bile kaçar.
İncil, Özdeyişler 28;1
İnsanlar, genç bir kızın
babasının intikamını almak için...
...kış vakti evden ayrılabileceğini
akıllarının ucundan bile geçirmezdi.
Ama oldu.
Tom Chaney isimli bir korkak,
babamı vurduğunda daha 14 yaşındaydım.
Babamı öldürüp, atını ve...
...pantolununun cebinde taşıdığı
iki California altınını çalmış.
Chaney, yevmiyeyle çalışan bir işçiydi.
Babam, aldığı yabani midillileri...
...getirmesine yardım etsin diye
onu Fort Smith'e çağırmıştı.
Chaney kasabada sarhoş olup...
...kumar oynamış ve
tüm parasını kaybetmiş.
Dolandırıldığını düşünmüş.
Sonra Henry marka tüfeğini almak için
pansiyona dönmüş.
Babam araya girmeye çalıştığı sırada
Chaney onu vurmuş.
Chaney kaçmış.
Atına binip gitmiş.
Şehirdeki hiç kimse de
peşine düşme zahmetine girmemiş.
Elbette, Chaney bunun
cezasını çekmeyeceğini sanmış.
Ama yanılmıştı.
Bu dünyada, öyle ya da böyle
yaptığın her şeyin hesabını verirsin.
Hiçbir şey karşılıksız değildir.
Tanrı'nın merhameti dışında.
Adam bu mu?
Babam.
Öpmek istersen...
...sorun olmaz.
Cennete gitti.
Tanrı'ya şükür.
Neden bu kadar pahalı?
Tabutun kalitesinden ve
mumyalama işinden dolayı.
Hayattaki gibi görünmesi
zaman ve zanaat gerektirir.
Kimyasallar da pahalıya gelir,
hepsi detaylı bir şekilde faturaya yazıldı.
Öpmek istersen
sorun olmaz.
Sağ ol, öldükten sonra
ruh uçup gider.
Telgrafınızda 50 dolar demiştiniz.
Nakil olacağını belirtmemiştiniz.
Sadece 60 dolarımız var.
Trene binecek paramız kalmaz.
Yarnell, cesedin tren istasyonuna
nakil işini hallet ve eve kadar eşlik et.
Bu gece burada kalmalıyım.
Babamın eşyalarını toplayıp
kalan işlerini halletmem gerekiyor.
Anneniz burada işiniz olduğundan
bahsetmemişti.
Annemin bilmediği işler bunlar.
- Sorun yok Yarnell, gidebilirsin.
- Pek emin değilim.
Anneme de ki, ben eve dönene kadar
hiçbir şey imzalamasın...
...ve babamı da Mason
önlüğüyle gömsün.
Geceyi burada geçirmeme müsaade
ederseniz, ücret uygundur.
Burada, bu insanların arasında mı?
- Bu insanlar mı?
- Üç ruh daha bekliyorum.
Sutherland, Smith ve
Diline Yağmur Düşen
Beyler ve bayanlar, uyanık olun...
...ve evlatlarınızı yaşayacakları hayat
konusunda eğitin.
Başıma ne geldiğini görüyorsunuz.
İçki yüzünden
bir adam öldürdüm.
Bir çakıyla sonlanmış
gereksiz bir ağız dalaşıydı.
Çocukluğumda
iyi bir eğitim alsaydım...
- Şerif'i gösterebilir misiniz?
- Bıyıklı olan.
...bugün karımın ve çocuklarımın
yanında olurdum.
Onlara ne olduğunu bile bilmiyorum.
Ama karımın çocuklarımı ihmal etmemesini
ve o dandik madende çalışmaya...
...mecbur bırakmamasını umuyorum
ve bunun için dua ediyorum.
Pekâlâ.
Yanlış adamı öldürdüğüm için buradayım.
Doğru adamı öldürmüş olsaydım
sanıyorum ki mahkum edilmezdim.
Kalabalıkta benden
daha kötülerini görüyorum.
Tamam.
Asılmadan önce,
şunu söylemek istiyorum--
Hayır onu tutuklamadık. Topraklarımızın
dışına kaçmadan önce yetişememişler.
Sanırım dün Poteau nehri yakınlarındaki
posta arabasını soyan...
...Şanslı Ned Peper'ın
çetesine katılmıştır.
- Neden onu aramıyorsunuz?
- Kızılderili topraklarına girme yetkim yok.
Tom Chaney'i bulmak artık
Amerikan Federal Şerifleri'nin işi.
Ne zaman tutuklarlar?
Korkarım ki yakın zamanda olmaz.
Federal Şerifler'in kadrosu çok zayıf.
Açıkçası, Chaney kaçaklar ve suçlulardan
oluşan uzunca bir listenin sonunda.
Tom Chaney'nin peşinden gitmesi için
bir Federal Şerif kiralayabilir miyim?
Ödül avcılarıyla ilgili
oldukça deneyimin var, değil mi?
Aptalca bir soru. Buraya
babamın işlerini halletmeye geldim.
- Tek başına mı?
- Benim yapmam gerek.
Annem hesap kitap işinden hiç anlamaz,
"kedi"yi bile zor heceler.
Babamın katilinin asıldığını
görmeye niyetliyim.
Hiçbir şey seni bir ödül koymaktan ve...
...Federal Şerifleri
bilgilendirmekten alıkoyamaz.
Ben olsam ikna edici olmak için
çok para teklif ederdim.
Chaney, nehrin karşısındaki
Choctaw topraklarında.
Para işini hallederim.
En iyi Federal Şerif kim?
Bir düşüneyim.
William Waters, en iyi iz sürücüdür.
Adam yarı Komançi ve onu iz sürerken
izlemek apayrı bir şey.
En acımasızı, Rooster Cogburn.
Merhametsizdir. İki kat serttir.
Korku onun kafasına girmez.
Ayrıca içkiye de bayılır.
Muhtemelen en iyisi, L.T. Quinn'dir.
Esirlerini canlı getirir.
Geçenlerde birini elinden kaçırmış olabilir.
Ama en azılı suçluların bile adil şekilde
yargılanma hakkına sahip olduğuna inanır.
Rooster'ı nerede bulabilirim?
Kenef dolu.
Dolu olduğunu biliyorum Bay Cogburn.
Dediğim gibi, sizinle işim var.
Daha önemli bir işim var
İçeride oldukça vakit geçirdiniz,
Bay Cogburn.
İşimin saati yok!
Cehennem ol.
Burada olduğumu nereden bildin?
Şerif bara bakmamı söyledi.
Bardakiler buraya gönderdi, konuşmalıyız.
Kadınların bara girmesi yasaktır.
Oraya müşteri olarak gitmedim.
Daha 14 yaşındayım.
Kenef dolu.
Bir süre daha dolu kalacak.
Ross
Yell bölgesi istasyonu
İyi akşamlar.
Bir tabutun içinde uyumak istersen,
sorun olmaz.
Pamuk için ne kadar ödüyorsunuz?
Küçük ve orta paketler için dokuz buçuk,
normaller için de on.
Çoğunu elimizden çıkarttık.
Little Rock'taki Woodson kardeşlere
on bir sentten satmıştım.
Öyleyse Woodson kardeşlerle
anlaşmanı öneriyorum.
Woodson kardeşlerle anlaştık...
...hem de on buçuktan.
Bana bunu söylemek için mi buraya geldin?
Gelecek yıl burada satarız diye düşündüm
ama sanırım Little Rock'ta iyiyiz.
Ben Mattie Ross.
Frank Ross'un kızı.
Trajik bir olay.
Şunu söylemeliyim ki babanızın mertlik
vasıfları beni oldukça etkilemişti.
Çok çetin bir tüccardı ama
bir beyefendi gibi davranırdı.
Babamın aldığı midillileri
size iade etmek istiyorum.
Korkarım ki bu mümkün değil.
En kısa zamanda size yollayacağız.
Midillileri istemiyoruz,
onlara ihtiyacımız yok.
Bu benim sorunum değil. Babanız midillileri
satın aldı ve ödemeyi yaptı.
İş yapıldı, fatura kesildi artık.
Ayrıca ahırınızdan çalınan
babamın binek atı için 300 dolar istiyorum.
O parayı gidip atı çalan adamdan isteyin.
Tom Chaney atı sizin himayenizdeyken çaldı.
Sorumluluk sizde.
Evet, azminize hayran kaldım.
Ama böyle iddialara karşı
sorumlu olmadığımı düşünüyorum.
Size emanet edilmişti.
Bankanız soyulmuşsa mudilerinizi
öylece başınızdan savamazsınız.
Farazi işlerle uğraşamam.
Gerçekler yeterince can sıkıcı.
İkincisi, at için biçtiğiniz değer çok fazla.
Yaklaşık 200 dolar kadar hem de.
Kaç yaşındasınız?
Aslında, biçtiğim değer az bile.
Judy iyi bir yarış kısrağıydı.
Ağır bir biniciyle 8 çitten
atladığını gördüm. 14 yaşındayım.
Çok ilginçmiş.
Midilliler sizin, alın onları.
Babanızın atı ölüm saçan
bir suçlu tarafından çalındı.
At için anlaşmamıza uygun şekilde
gereken korumayı sağlamıştım.
Bekçimin dişi kırıldı ve
sadece çorba içebiliyor.
- Öyleyse mahkemeye giderim.
- Ortada dava falan yok.
Belki de Dardanelle, Arkansas'tan avukatım
J.Noble Daggett farklı düşünüyor olabilir.
Buna jüri karar verir. Bir dul ve
üç küçük çocuk adına dilekçe veririm.
Babanızın atı için 200 dolar öderim.
Ama önce avukatınızdan
dünyanın yaratıldığı günden bu yana...
...size karşı olan bütün mesuliyetlerimden
temize çıktığıma dair bir belge istiyorum.
Judy için 200 dolar,
artı midilliler için 100 dolar...
...ve Tom Chaney'nin bıraktığı
gri at için de 25 dolar alırım.
Çok rahat 40 dolar ederdi.
Toplam 325 dolara satarım.
Midilliler bu hesaba dahil değil.
Onları almayacağım.
Öyleyse Judy'nin fiyatı 325 dolar.
Kanatlı bir Pegasus için bile
325 dolar ödemezdim.
Gri ata gelirsek,
o zaten size ait değil.
Gri atı Tom Chaney'e babam ödünç vermiş.
Chaney sadece atın binicisiymiş.
225 dolar öderim
ve gri at bende kalır...
...ve midillileri de istiyorum.
- Bunu kabul edemem.
Bu ofisten çıkıp gittikten sonra aramızda
bir anlaşma olmayacak, mahkemeye gideceğim.
Pekâlâ, işte son teklifim.
250 dolar.
Bununla birlikte önceki konuştuklarımızdan da
aklanırım ve babanızın semeri bende kalır.
- Gri at senin değil ki satasın.
- Semer satılık değil, o bende kalacak.
Avukat Daggett gri atın bana ait olduğunu
ispat eder sonra da gasp davası açar.
- Ne?
- Gasp davası açar.
Tamam. Dikkatlice dinle.
Daha fazla pazarlık etmeyeceğim.
Midillileri ve zaten benim olan
gri atı geri alıyorum.
Anlaşma...
300 dolar veririm, ya kabul et ya git.
Sonrası umurumda değil.
Avukatım Daggett 325 doların altındaki
bir rakamı kabul etmemi istemezdi.
Ama 320 dolara razı gelirim.
Tabii 20 doları peşin ödeme olursa.
Semer için bunu söylüyorum.
Frank Ross'un kızı mı?
Zavallı çocuk...
Zavallı çocuk.
Bizimle mi kalacaksın yoksa
hemen eve, annene mi döneceksin?
Müsaitseniz burada kalmak isterim.
Dün geceyi cenaze evinde geçirdim.
Üç cesedin eşliğinde.
Kendimi Ezekiel gibi hissettim.
Kuru kemikler vadisindeymiş gibi.
Tanrı seni korusun.
Büyükanne Turner ile kalacaksın.
Kasabaya idam görmeye gelenler yüzünden
elimden ancak bu kadarı geliyor.
Bunlar zavallı babanın odasındaydı.
Her şey orada.
Bu evde hırsızlık olmaz.
Silah ve malzemeleri toplamak için
bir şeye ihtiyacın varsa...
...beş sente boş bir
un çuvalı verebilirim.
Gittiğinizde ne gördünüz?
Bahçede bir kadın vardı...
...ölüydü ve yüzünde sinekler uçuşuyordu.
İçerideyse çifteyle göğsünden vurulmuş
yaşlı bir adam vardı ve ayakları yanmıştı.
Hâlâ hayattaydı, ama ölmek üzereydi.
Kendisini o iki Wharton'un vurduğunu söyledi.
- Sarhoşlarmış ve sataşmışlar.
- İtiraz ediyorum. Söylentiden ibaret.
Ölüm anındaki söylemidir, sayın yargıç.
İtiraz reddedildi.
Devam edin, Bay Cogburn.
Daha sonra o iki Wharton,
Odus ve C.C. onu hırpalamışlar.
Paranın nerede olduğunu sormuşlar
ama söylememiş.
Ayağında çam kozalağı yakmışlar.
Paranın, duman evinin köşesindeki...
...gri taşın altındaki kavanozda
olduğunu söylemiş.
- Peki sonra?
- Acı çekerek öldü ve olay bize kaldı.
- Sonra ne yaptınız?
- Ben ve Şerif Potter duman evine gittik.
Kaya yerinden oynatılmıştı ve
kavanoz içindeki parayla yok olmuştu.
- İtiraz ediyorum, kurgu yapıyor.
- Kabul edildi.
Duman evinin köşesinde yerdeki
oyukla birlikte...
...gri düz bir kaya buldun.
Savcı ifade verecekse
yemin etmesini talep ediyorum.
Bay Cogburn, duman evinin köşesinde
bir şey bulduysanız, neydi o?
Altında bir oyukla yarıya kadar kaldırılmış
gri bir kaya ve oyuk da boştu.
- Peki, siz ne... Ne yaptınız?
- Ne kavanoz ne de başka bir şey.
Atlarımızı Whartonlar'ın oraya
North Fork'un Kanada tarafına sürdük.
- Orada ne vardı?
- Bir grup Kanadalı.
Dürbünümle baktım, iki Wharton
ve yaşlı babaları Aaron'ı gördüm.
Birkaç yaban domuzunun peşindeydiler.
Bir tane yavru domuzu vurdular.
Haşlamak için kazanının
altında ateş yaktılar.
Siz ne yaptınız?
Aaron'a yüksek sesle bağırarak Amerikan
Federal Şerifleri olduğumuzu söyledim.
İki oğluyla da konuşmalıydım.
Baltasını kaldırdı.
Bize küfretti ve bu mahkeme
hakkında ileri geri konuştu.
Sonra ne yaptınız?
Baltadan kaçtım.
Onunla konuşmaya çalıştım.
Bunlar olurken C.C. kazanın yanında
buharın arkasındaydı.
- Bir tüfek kaptı.
- Potter onu gördü ama çok geç kalmıştı.
C.C. Wharton tüfeği
Potter'ın üzerine boşalttı.
Daha sonra aynısı için bana döndü
ve ben de onu vurdum.
Daha sonra yaşlı adam baltasını kaldırdı.
Onu da vurdum.
Odus sıvıştı, onu da vurdum.
C.C. Wharton ve Aaron Wharton yere
düştüklerinde ölmüştü, Odus kaçıp gitti.
İçinde 125 dolar olan
kavanozu buldunuz mu?
- Yönlendiriyor.
- Kabul edildi.
Sonra ne oldu?
İçindeki 125 dolarla birlikte
kavanozu buldum.
Odus Wharton'a ne oldu?
Şurada oturuyor.
Sorgu sırası sizde Bay Gaudy.
Teşekkürler Bay Farlow.
Bay Cogburn.
Dört yıllık Federal Şeriflik görevinizde
kaç kişiyi vurdunuz?
- Gerekmedikçe kimseyi vurmadım.
- Soru bu değildi.
- Kaç kişiyi?
- Vurdum mu öldürdüm mü?
Sadece öldürdüklerinizle sınırlayalım ki
daha kullanışlı bir sayı çıksın.
Yaklaşık 12...
...kaçanları durdurmak ve kendimi müdafaa
ederken öldürdüklerimle falan filan, 15.
Yaklaşık 12 kişi diyor...
...veya 15.
O kadar fazla ki tam sayısını bile
bilmiyorsunuz.
Kayıtları inceledim ve
tam sayıyı söyleyebilirim.
Şey...
Sanırım iki Wharton çocuğunu da
sayarsak 23 eder.
Peki bu aileden...
...Wharton ailesinden
kaç kişiyi öldürdünüz?
Doğrudan ya da...
Aynı zamanda kardeşi Dub Wharton'u ve
üvey kardeşi Clete Wharton'u da vurdunuz mu?
Clete, Cherokee'lere içki satıyordu.
- Demir çubukla üzerime yürüdü.
- Demir çubukla?
Siz silahlıydınız ve
üzerinize yürürken elindeki şey...
...vagonları birleştiren basit bir
demir sürgü müydü?
Demir sürgüden daha etkisiz şeylerle
karşılık veren insanlar gördüm.
- Nefs-i müdafaaydı.
- Diğer olaya dönelim.
Aaron Wharton ve diğer iki çocuğu.
Elinizdeki tabancayla
gizlendiğiniz yerden çıktınız.
- Aynen öyle.
- Dolu ve tetikte.
Dolu ve tetikte değilse
ateş edemezsin.
Aaron Wharton da oğlu gibi
silahlı bir adamın üstüne yürüdü.
O da silahlıydı, elinde balta vardı.
İfadenizde Aaron Wharton'dan geriye doğru
uzaklaştığınızı söylediğinizi sanıyorum.
- Doğru.
- Hangi yöne gidiyordunuz?
Geriye doğru giderken
hep geriye doğru giderim.
Çok komik.
O da Clete Wharton gibi
üzerinize geliyordu.
O küçük sürgü veya elindeki gazete mi ne
artık her neyse, sizi tehdit ediyordu.
Evet bayım.
Onun küfürler saçarak...
...tehditler savurduğunu söyledim.
- Ve siz de geri gittiniz.
Ateş etmeye başlamadan önce
kaç adım attınız?
7-8 adım kadar.
Güzel, Wharton hızını koruyordu.
Kamp ateşinden uzaklaşıyordu.
7-8, adım.
Ne kadar olurdu?
5-6 metre kadar mı?
Sanırım.
Bunu jüriye açıklar mısınız
Bay Cogburn...
...neden Bay Wharton kazanın yanında,
bir kolu ateşte...
...eli ve gömlek kolu
yanar halde bulundu.
- Onu vurduktan sonra cesedi taşıdınız mı?
- Neden öyle yapayım ki?
Cesedi ateşin yanına sürükleyip
kolunu kazanın içine sokmadınız mı?
- Hayır, bayım.
- Olay yerine bulunan...
...iki şahit, cesedin yeri hakkında
ifade verecek.
Cesedi taşıdığınızı bile
hatırlamıyorsunuz.
Demek zavallı Bay Wharton kamp ateşini
yakmaya çalışırken, haince pusu kurdunuz.
İtiraz ediyorum.
Ceset oradaysa, taşımışımdır.
Hatırlamıyorum.
Cesedi neden taşıdınız, Bay Cogburn?
Etrafta yaban domuzları vardı,
onlar sürüklemiş olabilir.
Hatırlamıyorum.
Beş para etmez adi herif!
- Bay Cogburn?
- Ne var?
- Sizinle biraz konuşmak istiyorum.
Bana cesur bir adam olduğunuz söylendi.
Ne istiyorsun, kızım?
Konuş hadi, yorgunluktan ölüyorum.
Bırakın ben yapayım.
Çok kuru sarıyorsunuz.
Monarch pansiyonunun önünde babam
Frank Ross'u vurarak öldüren adamı arıyorum.
Adamın ismi Tom Chaney.
Kızılderili bölgesinde olduğunu söylüyorlar
ve peşinden gidecek birini arıyorum.
- Adın nedir, kızım?
- Ben Mattie Ross.
Yell bölgesinde yaşıyoruz.
Annem evde kız kardeşim Victoria ve
erkek kardeşim küçük Frank'e bakıyor.
En iyisi onların yanına evine dönmen.
Yardıma ihtiyaçları olacak.
Chaney için kaçak ilanı var.
Devlet size onun teslimatı için 2 dolar
ve her bir mil için 10 sent ödeyecek.
Ek olarak, size 50 dolar
mükâfat ödeyeceğim.
Kimsin sen?
Torbanda ne var?
Aman Tanrım, Colt Dragoon!
Mısır koçanı kadar boyun var,
bu silahın sende işi ne?
Bu silahla Tom Chaney'i
öldürme niyetindeyim.
- Tom Chaney mi?
- Kanun yapmazsa ben yaparım.
Bu silah işini görecektir.
Ancak üzerinde dinlenebileceğin bir kütük ile
sırtını yaslayacağın bir duvar bulabilirsen.
Buralarda babamı kimse
tanımıyordu ve korkarım ki...
...Chaney konusunda ben bir şey
yapmazsam kimse yapmayacak.
Kardeşim daha bir çocuk ve
annem de yas tutmakla meşgul.
50 doların olduğuna inanmıyorum.
Albay Stonehill ile anlaşmam var,
yarın ya da ertesi gün ödeme yapacak.
Avukatımızın onayını bekliyoruz.
Para hakkındaki peri masallarına ve vaatlere
inanma küçük bacım. Ama sigara için sağ ol.
Annen seni eve beklemiyor mu tatlım?
İşim henüz bitmedi.
Bayan Flor açık odanız var mı?
Büyükanne Turner'ın...
Yatak çok dar.
İkinci kat açıktı...
...ama onu da az önce
verandadaki bey aldı.
Kendin için endişelenme tatlım.
Büyükanne Turner'ı rahatsız etmiyorsun.
Benim adım La Boeuf.
Yell bölgesinden yeni geldim.
Yell bölgesinde matadorumuz yok ki.
Böyle şımarıkça konuşman
benimle iyi geçinmeni sağlamaz.
Dün sabah anneni gördüm.
Doğruca eve gelmeni söyledi.
Orada ne işin vardı?
Bu adamı tanıdığını sanıyorum.
Sanırım ona Tom Chaney diyorsun.
İzini sürdüğüm aylar boyunca
Theron Chelmsford ismini kullanıyordu.
John Todd Anderson
ve başka isimler de.
Babanın yanına gelmeden önce...
...Monroe, Louisiana ve
Pine Bluff, Arkansas'a gitmiş.
Öyleyse neden onu Pine Bluff Arkansas veya
Monroe Louisiana'da yakalayamadın?
Çok zeki bir adam.
Geri zekalı olduğunu sanıyordum.
Öyle davranıyordu.
İyi becermiş.
Kanun adamı falan mısın?
Doğru.
Texas Ranger'ım.
Bu, seni o şehirde
sözü geçen biri yapabilir.
Arkansas'ta, Texas takılarınız ve ünvanınızın
sizi eğlence aracı yapmadığını bilmelisiniz.
Neden beceriksizce
Chaney'nin izini sürüyorsun?
Waco Texas'da Bibs ismindeki
bir şehir senatörünü vurarak öldürdü.
- Bibs'in ailesi bir ödül koydu.
- Chaney o senatörü neden öldürsün ki?
Anladığım kadarıyla bir köpek yüzünden
tartışma yaşanmış.
Chaney'nin nerede olduğuna dair
bir şey biliyor musun?
Kızılderili bölgesinde olduğunu ve ödülü
kazanma ihtimalinin az olduğunu biliyorum.
- Neden?
- Adamım senden önce davranacak.
Ellerindeki en sert
Federal Şerif'i kiraladım.
Ayrıca Chaney'nin katıldığı söylenen,
Şanslı Ned Pepper'ın çetesine de aşina.
Peki, ben de senin
Federal Şerifinle giderim.
Olmaz, Şerif Cogburn ve ben iyiyiz.
İkimizin de ortak çıkarına olur.
Senin Şerif'in bölgeyi bildiğini
tahmin ediyorum.
Ben de Chaney'i tanıyorum. Onu canlı
yakalamak için en az iki adam gerekir.
Chaney yakalandığında asılması için
Fort Smith'e getirilecek.
Senatörün birini vurdu diye
onu Texas'sa göndermem.
Nerede asıldığı önemli değil, doğru mu?
Benim için önemli.
Senin için değil mi?
Benim için büyük para demek,
aylardır peşindeyim.
Çalışmanın karşılığını
alamayacağın için üzgünüm.
Bütün kış geri zekâlı birinin
peşinde boşa koştuğun için de.
Ağzından çıkanlar hiç de hoş değil.
Burada oturup seni izlerken
bir öpücük kaparım diye düşünüyordum.
Çok genç ve hastasın
ve tekmelemeye de gelmezsin...
...ama şu an aklımda sana kemerimle
5-6 darbe vurasım var.
İlk söylediğin kadar nahoş olmazdı.
Tarağını ıslat,
belki dik saçların da yatar.
Mattie, bu konuları tamamen bana bırakmanızı
ya da en azından bu tür anlaşmaları...
...yapmadan önce bana danışma nezaketini
göstermiş olmanızı dilerdim.
Sizi azarlamıyorum,
ama gittiğiniz bu yolun...
...sizi bir gün köşeye
sıkıştırabileceğini söylüyorum.
İnanıyorum ki ilişikteki doküman...
...işinizi halletmeniz ve Yell bölgesine
dönmeniz için yeterli olacaktır.
Saygılarımla, J.Noble Daggett.
Dün de ben sizin gibi
böyle kötü görünüyordum.
Tabii siz Büyükanne Turner'la
yatağını paylaşmadınız.
Büyükanne Turner'ı tanımıyorum.
Bu şehrin yerlisi, hastalık taşıyor
olmasına hiç şaşırmadım.
Bu sıtmalı kasaba sağlığımı da
mali durum gibi mahvetti.
- Sana para borçluyum.
- Zararlı çıkmadınız.
Kesinlikle hayır. Sahibi olmadığım
bir at için sana ödeme yapıyorum.
Ayrıca tekrar satamayacağım işe yaramaz
midillileri de geri alıyorum.
- Gri atı unutuyorsunuz.
- Aman be!
Olaya yanlış ışıkta bakıyordunuz.
Tanrı'nın ebedi hakikatindeki
ışıkta bakıyorum.
Hastalığınız sizi kederle yıpratıyor.
Yakında midilliler için
yeni bir alıcı bulacaksınız.
Little Rock'taki
Pfitzer sabun fabrikasından...
...at başına 10 dolarlık
geçici bir teklif aldım.
At etinin sabuna dönüştürülmesi
utanç verici olurdu.
Öyle olurdu ama
eminim ki anlaşma suya düşecek.
Şöyle yapalım, bana bir midilli lazım ve
onlardan birine 10 dolar öderim.
Çok düşük bir fiyat, hayır, hayır...
Dur bakalım.
Yine mi alışveriş yapıyoruz?
Bu çok güzelmiş.
Bir binicisi olduğunu bilmiyor.
- Çok hafifsin.
- Sakin ol. Sakin ol.
Üzerinde at sineği olduğunu sanıyor.
Bu da çok enerjikmiş.
Ona "Little Blackie" diyeceğim.
Güzel bir isim.
Nelerden hoşlanır?
Bayan, o bir at.
Yani elmalardan hoşlanır.
Benim adıma Bay Stonehill'e teşekkür edin.
Hayır bayan, adınızı anmamalıyım.
Bak, uyuyor.
Tamam, onu uyandırırım.
Şerif Cogburn.
Benim, Mattie Ross, iş vereniniz.
Ne kadar zamanda yola çıkmaya
hazır olursunuz?
- Nereye? - Tom Chaney'nin
izini sürmek için Kızılderili Bölgesi'ne.
Sen şu El Dorado masallarıyla
kederlenen kızsın.
Kaç paran var?
Chaney'nin izini sürmek için 50 dolar veririm
demiştim ama bana inanmamış mıydınız?
Bilmiyordum.
Rakamı söyleyen sensin.
Yola çıkmamız ne kadar sürer?
Dur bakalım bacım.
Teklifini hatırlıyorum ama
anlaştığımızı hatırlamıyorum.
Ned Pepper ile mücadele edeceksem...
...100 dolar isterim, bu kadarını
söyleyebilirim, 100 dolar.
Adamının peşine düşmek için 100 dolar.
Masraflar için peşin 50 dolarını alırım.
Benden faydalanmaya çalışıyorsunuz.
Sana çocuk tarifesi yaptım.
Üçkâğıtçı değilim. Çin bakkalının arkasında
ipten yapılma yatakta yatan yaşlı bir adamım.
- Hiçbir şeyim yok.
- Viski almak için istiyorsunuz.
Para vermem ki.
El koyarım.
Kanun adamıyım.
Sağ ol.
100 dolar, tarife budur.
Öyleyse pazarlık etmiyorum.
- Bu öğleden sonra yola çıkabilir miyiz?
- Biz mi?
Sen gelmiyorsun, bu işe karışamazsın.
Sİze 50 doları verip atınıza
binip gidişinizi izleyecek kadar...
...aptal olduğumu sanıyorsanız
beni yanlış tanımışısınız.
Federal Şerifler'e bağlıyım.
Birazcık da bana.
İşlerin yapıldığını göreceğim.
Lanet olası ördekler, hem
bebek bakıcılığı yaparak...
...hem de Ned Pepper ve bir grup
zorlu adamın peşinden gidemem.
Bebek falan değilim.
Bir yatak ve masada sıcak yemek bulabileceğin
bir pansiyonda kalmayacaksın.
Devamlı at üstünde olup az yiyeceksin.
Yerlerde yatıp uyuyacaksın.
Geçen gece öyle yattım.
Babam geçen yaz beni Petit Jean'e
rakun avına götürmüştü.
Bütün gece av peşindeydik.
Büyük bir ateş yaktık ve Yarnell
hayalet hikayeleri anlattı.
İyi vakit geçirdik.
Rakun avı mı?
Bu rakun avı falan değil.
Rakun avıyla aynı amaçta.
Rakun avı için 65 km yol gelme.
İşleri olduğundan daha zor gibi
göstermeye çalışıyorsunuz.
İşte para. Tom Chaney'i
yakalama niyetindeyim...
...siz bu işi yapmayacaksanız
yapacak başkasını bulurum.
Şimdiye kadar tek yaptığınız konuşmak.
Viski içip horladığınızı,
tükürüp çamurda yuvarlandığınızı...
...ve yattığınız yerden
sızlandığınızı biliyorum.
Gerisi palavra.
Sizin cesur biri olduğunuzu söylediler,
o yüzden size geldim.
Konuşmak için para ödemiyorum, ihtiyacım olan
konuşmayı pansiyonda da yapabilirim.
Parayı hazırla.
Yarın sabah yedide buraya gel
ve birlikte rakun avına çıkalım.
Sevgili anneciğim.
Büyük bir maceraya atılmak üzereyim.
Tom Chaney'nin vahşi topraklara
kaçtığını öğrendim...
...ve yetkililere onun peşine
düşmelerinde yardımcı olacağım.
Biliyorsun ki babam daima
kararlı biri olmamı isterdi.
Kendisinin de daima olduğu gibi.
Yani benim için endişelenme.
Ölüm Gölgesi Vadisi'nde yürüyor olsam bile...
...kötülükten korkmam.
Her şeyin yaratıcısı bana
göz kulak oluyor ve iyi bir atım var.
Benim için küçük Frankie'yi öp ve
Violet'in yanağından makas al.
Babamın ölümünün intikamı yakında alınacak.
Choctaw topraklarına gidiyorum.
Şerif Cogburn nerede?
Gitti.
Bunu bıraktı.
Zarfın içinde eve dönmen için
bir tren bileti var. Onu kullan.
Sen bu mektubu okurken, ben nehri geçip
Kızılderili topraklarına geçmiş olacağım.
Peşimden gelmen bosa olacaktır.
Adamın Chaney ile birlikte döneceğim.
İşimi bana bırak.
Rueben Cogburn.
- Oradaki Şerif Cogburn mü?
- Ta kendisi.
- Yanındaki kim?
- Tanımıyorum.
- Beni karşıya geçir.
- Demek kaçak sensin.
Federal Şerif geleceğini söylemişti.
Seni Şerif'e götüreceğim.
Hikaye yazmış, bırak atımı.
Nehrin karşısında işim var.
Beni geri çevirip nehri geçirtmezsen, kendini
mahkemenin istemediğin tarafında bulursun.
İyi bir avukatım var.
Hey!
Hadi, Little Blackie.
Hadi!
At diye buna derim işte.
At için sana 10 dolar veririm.
- Benden çaldığınız paradan mı?
- Çalma falan yok, adamının peşindeyim.
Sizinle birlikte gelecektim.
Anlaşma yoksa param çalınmış demektir.
Şu çocuğu tekrar karşıya gönderelim.
Yolumuz uzun ve zamanımız boşa geçiyor.
Federal Şerifler Bürosuna gidip
paramı çaldığınızı bildireceğim.
Ve bosa mı Şerif Cogburn?
Peşinizden gelmem bosa mı olur?
O kelime B-O-S-A diye yazılmaz.
Şaplağı yeme vaktin gelmiş.
Bundan sonra büyüklerin
ne derse onu yapacaksın...
...yoksa seni kendi ellerimle bağlar
falakaya yatırırım.
Bunu yapmasına
izin mi vereceksiniz, Şerif?
Hayır, sanırım izin vermeyeceğim.
Kızı bırak, La Boeuf.
Başladığım işi bitiririm.
Yaptığın en büyük hata olur.
Altı patlarımın tadına bak bakalım.
Küçük bir kızın oyuncağı oldun.
Bu kadar büyük ateşe alışkın değilim.
Texas'ta ince dallarla bundan
biraz daha büyük bir ateş yakarız.
Bufalo tezekleri kullanırız.
Geceleri fasulye konservelerimizi
ısıtır yerdik.
Rangerların yemek ateşini yaktıkları yerde
kamp kurmamak üzere bir kuralları vardı.
Yerleşim olmayan bir bölgede varlığını
belli etmek çok tedbirsiz bir davranış olur.
Bagby'nin bilgi sahibi olduğunu
nereden biliyorsun?
Dükkanı var.
Bu onu bölgedeki her hareketi
bilen bir yetkili mi yapar?
Vahşi bir bölgedeyiz.
Bir adam geldiğinde...
...erzağa ihtiyacı varsa...
...gireceği kapıyı özenle seçmez.
Tamamen saçmalık.
Yılın bu döneminde tüm yılanlar uykudadır.
- Uyanmalarıyla bilinirler.
- Ben de bir ip alayım.
Muhtemelen seni rahatsız etmez.
Çok küçük ve zayıfsın.
Sabah için su getirip
ateşin üzerine dökmelisin.
- Dere sabaha kadar buz tutar.
- Tekrar oraya gitmem.
Daha fazla su istiyorsan
gidip kendin getirmelisin.
Bu kadar kolay bulunan bir kaynağın olduğu
bir yerde seyahat ettiğiniz için şanslısınız.
Benim memlekette günlerce
su görmeden yolculuk edebilirsin.
Toynak izlerinin içinde biriken
kirli suyu şapur şupur içmiştim.
Bulduğum için memnundum.
Hayatında toynak izinden
hiç su içmediğini söyleyen...
...Texas çocuklarından
biriyle tanışırsam...
...ellerini sıkarım ve ona
Daniel Webster purosu ikram ederim!
- İnanmıyor musun?
- İlk yirmi bin defa duyduğumda inanmıştım.
Belki de doğrudur.
Belki de yerden şapır şupur
su içmek Ranger kuralıdır.
Şimdi de cehaletini göstermeye
hazırlanıyorsun, Cogburn.
Ufak tefek kişisel şakalara aldırmam.
Ama senin gibi bir adamdan Ranger Birliği
aleyhinde hiçbir şey duymak istemiyorum.
Ne zamandır orada
koyunlara biniyorsunuz?
Senin koca Amerikan aygırın
nefes nefese kalıp yere yıkıldığında...
...benim beyaz Appaloosa'm
hâlâ dörtnala koşuyor olacak.
Hadi bir espri daha yap da görelim.
Bu kız Mattie için
şovunu yapmak istiyorsun.
Ama dikkat etmen gereken
sivri bir dilin var.
Kadın muhabbetine benzedi.
Evet, senin tarzın bu. Kızın gözünde
beni aptal durumuna düşür.
Bence seni çok iyi çözmüş durumda.
"Geceyarısı Misafiri" hikayesini
dinlemek ister miydiniz?
İkinizden biri "Misafir" olmalı.
Söyleyeceklerini sana anlatacağım.
Diğer bölümleri de ben konuşacağım.
- Günaydın Şerif.
- Günaydın.
Bay La Boeuf nerede?
Hacet gidermek için dereye indi.
Şerif Cogburn, özel bir
anlaşmayı hoş karşılarım.
Anladığım kadarıyla Bay La Boeuf ile
aranızda bir anlaşma yapmışsınız.
Patronunuz olarak anlaşmanın
içeriğini bilmeye hakkım var.
İçeriğini mi?
Sonuçta Chaney'yi adalete
teslim edeceğimize göre...
...Texas, San Saba'ya götürüp
başına konan büyük ödülü paylaşacağız.
Texas'ta işlediği bir suç sebebiyle...
...yargılanması için Texas'a
götürmenizi istemiyordum.
Anlaşmamız böyle değildi.
İstediğin şey onu yakalayıp
cezalandırmak.
Babamı öldürdüğü için cezalandırıldığını
bilmesini istiyorum.
Öğrenmesini sağlayabilirsin.
Yüzüne karşı söyleyebilirsin.
Yüzüne tükürebilirsin...
...ya da ben tutarım sen de
yoldaki kumu yedirirsin.
Bak ne diyorum.
Ayaklarındaki derisini yüzerim.
Yarasına Kızılderili biberi sürersin.
- Bu 100 dolar etmez mi?
- Hayır, etmez.
Bir şey için ücret ödersem benim
yöntemimle yapılmasını isterim.
Benim yöntemimle olmayacaksa
size neden para ödeyeyim ki?
Öğrenmeye başla. Senin yönteminle olmaz
hem de hiçbir detayı.
Şartlarını yerine getiremediğimi
düşünürsen...
...bu yolculuğun sonunda
paranı geri vereceğim.
Little Blackie ile Federal Şerifler Bürosuna
gidiyoruz, bu yaptığınız dolandırıcılık.
Aman be.
- Neler oluyor?
- İş konuşuyoruz.
Öyle mi diyorsun? Küçük bir kız tarafından
yönlendiriliyorsun gibime geliyor.
- Yönlendiriliyor muyum?
- Aynen öyle.
Yönlendirme falan yok. Şerif ile olan
anlaşmam senden önce. Kanun hükmü var.
Kanun hükmü mü?
Bu adam adı çıkmış bir katil.
Quantrill ile birlikte
ay ışığında at sürmüş.
- Kanlı Bill Anderson.
- Onlar vatanseverdi, Texas kazması.
Lawrence Kansas'ta
kadınları ve çocukları katlettiler.
Bu kahrolası bir yalan!
Hangi birlikteydiniz siz bayım?
Shreveport'daydım.
Önce Kirby Smith ile, sonra...
Hangi taraftaydınız?
Kuzey Virginia ordusundaydım, Cogburn.
Ayrıca bunu söylediğimde
utanmam da gerekmiyor.
Yüzbaşı Quantrill'e hizmet ettiysen...
Yüzbaşı!
Yüzbaşı Quantrill!
Daha neler...
- Bu konuyu kapat La Boeuf.
- Yüzbaşı ne?
Buraya kadar.
Texas eyaletinde senin saçmalıklarını
dinlememe değecek kadar para yok.
- Anlaşmamız bitmiştir.
- Bana uyar.
Herkes kendi başının çaresine baksın.
Tebrikler, Cogburn.
Ciğeri beş para etmez bir adamdan
bir süt anneye döndün.
Elveda.
Ona ihtiyacımız yok değil mi Şerif?
Sharps Karabina tüfeğini özleyeceğiz.
Bizi dışarıda hayatta tutuyordu.
Hey!
Git!
Burada bekle, bacım.
Bagby'i görmeye gidiyorum.
- Chaney buraya gelmiş mi?
- Hayır.
İki gün önce Cole Cade buradaymış.
Cole, Şanslı Ned'le birlikte takılır.
Bununla malzeme almış.
Babamın altını.
Biz geliyoruz Tom Chaney.
Dünyadaki tek
California altını bu değil ya.
- Burada az bulunurlar.
- Az bulunurlar.
Ama bu Chaney'ninse...
...daha geldiklerini anlamadan
Şanslı Ned'in çetesi ona saldırmıştır.
Chaney şimdiye ölmüştür.
Çok büyük bir hayal kırıklığı olur
Şerif, ne yapıyoruz?
Peşlerinden gideceğiz.
Nasıl olsa Şerifler'in Ned'le işi bitmemiş.
Onu bulursak, Chaney'yi de buluruz.
Cesedinin yerini öğreniriz.
Bagby hangi yöne gittiklerini bilmiyormuş
ama buraya geldiklerini biliyoruz.
Gidebilecekleri bir veya iki yol var.
Ya kuzeye doğru
Winding Stair dağlarına...
...ya da batıya yöneldiler.
Bence kuzeye gittiler,
soyulacak daha fazla yer var.
Bir lokanta buldum.
Green Frog deniyordu.
İsmimi Burroughs olarak değiştirdim.
Ama daha fazla içmeye başladım.
Karım, arkadaşlarımla
takılmamı önemsemiyordu.
İlk kocasına dönmeye karar verdi.
Hırdavatçıdaki bir tezgâhtardı.
Sonra da "Elveda Rueben."
"Aşkın nezaketi sena göre değil." dedi.
Nezaketten bahseden dul bir kadın.
Ben de ona "Elveda Nola." demiştim.
Umarım o çivi satan küçük hergele
bu sefer seni mutlu eder dedim.
Oğlumu da yanında götürdü.
Oğlum zaten beni sevmiyordu.
Sanırım onunla biraz sert konuştum.
Kötü bir şey söylemek istememiştim.
Çok sakar bir çocuktu zaten.
İddiaya varım kırk bardak kırmıştır.
Chaney mi?
İnsanları ayağından tanıyamam.
O zaman tırmanıp bakmak zorundasın.
Bunun için çok yaşlı ve şişkoyum.
Green Frog'da bilardo masası vardı.
Erkekler ve kadınlar oynardı.
Çoğunlukla erkekler tabii.
Bir süre kendim yaşamaya çalıştım...
...ama sağlığımı koruyamadım.
Et almayı asla öğrenemedim.
O mu?
Sanırım hayır.
İpi kes.
Neden?
Belki tanıyor olabilirim.
Texas'ın düzlüklerine son çıktığımda...
...Vernon Shafto ve Ollie adlı
bir yerliyle bufalo avlamıştık.
Mormonlar, Salt Lake şehrinden
Shafto'yu kovdular.
Neden diye sorma.
Bir yanlış anlamaydı.
Unuttum gitti.
Bufalolar!
Kaybolup gittiler.
Yazık oldu.
Şimdi salamuraya yatırılmış bir
bufalo dili için üç dolar istiyorlar.
- Neden bu kadar yükseğe asarlar ki?
- Bilemiyorum.
Herhalde bunun onu iyice
öldüreceğine inanıyorlardı.
Bu adamı tanımıyorum.
Onu sen mi astın?
Neden asılmış adamı aldı.
- Onu tanıyor muymuş.
- Hayır.
Ama sonuçta bir ceset.
Ticari bir değeri olmalı.
İkinci karım, Edna.
Hevesli biriydi.
Avukat olmamı istiyordu.
Daniel'den tartışabilir argümanlara dair
kalın bir kitap aldı.
Beni okumaya zorladı.
Bir türlü anlayamadım.
Onu bir kenara koyup Texas'ı
terk edecek kadar mutluydum.
Buradan Kanada'ya üzerinde dikenden
başka bir şey yetişen 6 ağaç yoktur.
Aslında...
- Biliyordum.
- Neyi biliyordun?
Takip edildiğimizi.
O Kızılderili'ye, birisi peşimizden gelirse
ateş ederek uyar dedim.
Endişelenmeli miyiz, Şerif?
Hayır, Bay La Boeuf
bizi av köpeği niyetine kullanıyor.
Avını elinden bir kez kaçırınca
başka şeyden medet umuyor.
Belki de izimizi kaybettirmek için
iki kez üstünden gitmeliyiz.
Hayır, burada bekleyeceğiz.
Dostumuza sıcak bir karşılama sunarız.
Nereye gittiğini sorarız.
Sen La Boeuf değilsin.
Benim adım Forrester.
Bölge çapında...
...dişçilik yapıyorum.
Ayrıca veterinerlik de yapıyor...
...ve ilaç hazırlıyorum.
Hâlâ burada yaşayan insalar için.
Orada senin için uygun bir iş var.
Dürüstçe kazandığını söyleyen
bir yerliden satın aldım.
Karşılığında iki tane diş aynası ve
bir şişe balgam söktürücü verdim.
İkinizden birinin...
...sağlık hizmetine ihtiyacı var mı?
Bir şikayetimiz yok.
İyice soğudu.
Sığınacak bir yer biliyor musun?
Benim ayı postum var.
Orijinal Yağcı Bob'a gitmek
isteyebilirsiniz.
Carrillon nehri boyunda
bir mekanı var.
Nehri takip ederseniz...
...kaçırmazsınız.
Yağcı Bob, orijinal.
Yağcı Bob.
Picket Wire'ın kuzeyinde avlanır.
Sığınmanıza da sesini çıkarmaz.
- Çok teşekkürler.
- Adamın dişlerini söktüm.
Ondan geriye kalanlar için...
...bir teklif sunabilirim.
Ceketimi al.
Hissettirmeden çatıya yaklaş.
Düşmanca davranırlarsa
bacayı kapatman için işaret vereceğim.
Kim var orada?
Sığınacak bir yer arıyoruz.
Yerimiz yok, yoluna git.
- İçeride kim var?
- Geliyorum.
Ben federal görevliyim.
Kim var orada?
Bir Metodist ve bir şerefsiz!
Ben Rooster Cogburn.
Yanımda Columbus Potter
ve beş Federal Şerif daha var.
Bir kova gazyağımız var.
Bir dakika içinde evinizi
iki taraftan ateşe vereceğiz.
- Sadece iki kişisiniz.
- Devam et, hayatınla kumar oyna.
- İçeride kaç kişisiniz?
- Sadece iki kişiyiz.
Ama ortağım vuruldu.
Yürüyemez.
Emmet Quincy mi?
Çatıda adam var demiştin.
Ben de Potter zannettim.
Her zamanki gibi aptalsın Quincy,
arkadaşlığa sadakat mi kaldı?
Burada amma da çok sofky var.
Birini mi bekliyorsunuz?
Hayır, bu akşam yemeği
ve kahvaltı için.
Kahvaltıda çok yerim.
Sofky her zaman
düşündüğünden fazla pişer.
Burada bayağı viski varmış.
Burada ziyafet yemeği yapmanın dışında
ne yapıyordunuz?
Akşam yemeğimizi yiyorduk.
Böyle bir havada kimse dışarı çıkmaz.
Belki birkaç çılgın adam.
Herkes Şerif olduğunu söyleyebilir.
- Ayağım acıyor.
- Eminim acıyordur.
Eski dostunuz Ned Pepper'ı
en son ne zaman gördünüz?
Tanımıyorum. O kim?
Hatırlamamana şaşırdım.
Sıska, kaba, sinirli biri ve
dudakları da bozuk bir tip.
- Öyle birini hatırlamıyorum.
- Yeni bir çocuk var.
Ned'le birlikte çalışıyor olabilir.
Yüzünde siyah boyalı bir leke var.
Kendini Chaney diye tanıtıyor.
Ara sıra da Chelmsford.
Henry marka tüfeği taşıyor.
Öyle birini tanımıyorum.
Siyah leke görsem hatırlardım.
Demek hiçbir şey hatırlamıyorsun,
öyle mi Quincy?
- Sen ne biliyorsun, Moon?
- O senin aradığın kişileri tanımıyor.
Onları tanımıyorum. Her zaman
kanuna yardım etmeye çalıştım.
Fort Smith'te yaşadığım
zamandan biliyorum...
...o bacak Dick'in şapkası kadar şişecek.
Kangren olacak.
Onu kesmek zorunda kalacaklar.
Yaşarsan da seni iki ya da üç yıl
Detroit'teki bir...
...federal hapse atarım.
- Beni çözmeye çalışıyorsun.
Sana orada okuma yazma öğretirler.
Ama gerisi pek iyi olmaz. O herifler
sakatlara karşı sert olabiliyorlar.
- Beni çözmeye çalışıyorsun.
- Şimdi.
Bana Ned'le ilgili bilgi vereceksin.
Seni yarın Bagby'nin dükkana götüreyim,
orada bacağındaki mermiyi çıkartırlar.
Sonra da bölgeyi temizlemen için
üç gün müsaade ederim.
Aradığınız kişileri tanımıyoruz.
- Onun ayağı bile değil.
- Ben...
Sessiz ol, en iyisi konuşmayı bana bırak.
- Diyeceğim...
- Biz yorulmuş avcılarız.
Sizi bu işe kim bulaştırdı?
Şu yüzü lekeli olan adam Chaney,
babamı öldürdü.
O da sizin gibi viski müptelasıydı
ve onun yüzünden babamı öldürdü.
Şerifin sorularına cevap verirsen
sana yardım eder.
İyi bir avukatım var,
o da size yardım eder.
Kafam karıştı.
Onun burada ne işi var?
Bu insanlarla konuşma Moon.
Şu cücyeyle de çene çalma.
Seni sevmedim. Umarım kodese girersin
ve avukatım sana yardım etmez.
Bacağım çok rahatsız ediyor.
Senin gibi bir genç
bacağını kaybetmek istemez.
- Sakinleş artık.
- Seni çözmeye çalışıyor.
- Doğruyla.
- Ned ve Hays'i iki gün önce gördük.
Aptallık etme, anlatırsan seni öldürürüm.
Tükendim artık, doktora ihtiyacım var.
Nate Hayes ile iki gün önce karşılaştık.
Lanet olsun.
Tanrım.
Ölüyorum.
Bir şey yap.
Yardım et.
Senin için bir şey yapamam, evlat.
Ben ortağını vururken
o da seni öldürdü.
Beni burada böylece bırakma.
Kurtların beni parçalamasına izin verme.
Seni düzgün bir şekilde gömeceğim.
Ned'den bahsediyordun,
onu nerede gördün?
İki gün önce.
Bagby'in dükkanında.
Bu gece buraya et ve
yedek at almaya geleceklerdi.
Geçenlerde Wagoner's Switch'de
Katy Flyer'ı soydular.
Öldüm ben.
Kardeşim George Garrett'a
haber verin.
Texas'ın güneyinde
gezgin bir Metodist rahibi.
Kanun kaçağı olduğunu söyleyeyim mi?
Önemli değil.
Keşifte olduğumu biliyor.
Onunla cennetin sokaklarında
yürürken görüşürüm.
Oralarda Quincy'i arama sakın.
Buraya geldiklerinde ne yapacağız?
Geldiklerinde, işlerini
sığınakta bitirmeye bakarız.
Son gireni öldürürüm ve
onları içeride sıkıştırmış oluruz.
Arkalarından mı vuracaksın?
Niyetimizin ciddi
olduğunu bildirmiş olacağız.
Sonra da azarlarım.
Canlı çıkmak istiyorlar mı diye bakarız.
İstemezlerse, dışarı
çıkarlarken ateş ederim.
Umarım içlerinden üçünü öldürüp
bunları rezil rüsva edebilirim.
Kendine çok iyi hakim oluyorsun.
Durumdan kendime avantaj sağlıyorum.
Bir keresinde, Meksika'da...
...yedi kişi tarafından takip ediliyorduk.
Silahlarımı elime alıp dizginleri de
dişlerimin arasına sıkıştırıp...
...atımı üzerlerine sürdüm. Eyerimde
taşıdığım iki altı patlarla ateş ettim.
Şey...
Sanırım hepsi ailseni seven evli adamlardı,
arkalarına bakmadan kaçtılar.
- Buna inanmak zor.
- Neye?
- Bir kişini yedi kişiye karşı at sürmesine.
- Ama doğru.
Bir adamın üzerine yeterince sert
ve hızlı şekilde gidersen...
...diğerlerini düşünecek zamanı yoktur,
kendini düşünmeye başlar.
Üzerine gelen bu öfkeden
nasıl kurtulacağını düşünür.
Neden seni takip ediyorlardı?
Büyük faziler veren
bir bankayı soymuştum.
Bir hırsızı soyamazsın, değil mi?
Asla bir vatandaşı soymadım.
Bir saat bile çalmadım.
Hepsi çalmak işte.
New Mexico'da aldıkları pozisyon buydu.
Bir kişi.
Keşif için birini göndereceklerini
düşünememişim.
Kahretsin.
Bu La Boeuf.
Onu uyarmalıyız, Şerif.
Çok geç.
Ne yapacağız, Şerif?
Oturacağız, o ne yapıyor?
Yünlü şeyi giyen adam Şanslı Ned.
Buraya kadar.
Bu hiç iyi olmadı.
Ayağıma dolaşmayı başardın, ortak.
Çok fena yaralandım.
Evet, mermiyi yemişsin.
Üstelik tüfekle vuruldum.
Muhtemeldir, işler planıma göre gitmedi.
Omuzundan vurulmuşsun
ama kurşun delip geçmiş.
Ağzına ne oldu?
Sanırım kendimi ısırdım.
Birkaç dişini de kaybetmişsin.
Dilini de biraz ısırmışsın.
Birleştirmeye mi çalışsam
yoksa çekip koparsam mı?
Tanıdığım bir yük arabacısı var.
Attan düştüğünde
dilini ısırarak koparmıştı.
Bir süre sonra bir şekilde de olsa
derdini anlatmayı öğrendi.
Çekip kopartacağım.
Şimdi nasıl?
Şimdi oldu mu?
- Bırak öyle kalsın.
- Sen bilirsin.
Yırtılmış bir dili dikmek imkansız.
Ne yazık, daha yeni bir doktorla
karşılaşmıştık.
- Şerif. - Bir çeşit doktordu,
ama nereye gittiğini bilmiyorum.
Onu ben de gördüm,
onun sayesinde buraya geldim.
- Bu adamların hiçbiri Chaney değil.
- Biliyorum, ikisini de tanıyorum.
Çirkin olanı Poke Hayes.
Daha çirkin olan ceset ise
Clement Permalee.
Permalee ve kardeşlerinin Winding Stair
dağlarında bir gümüş madeni var.
İddiaya varım, Şanslı Ned'in çetesi
orada bekliyordur.
Burada uyuyacağız.
Sabah takip ederiz.
Ama içerideki zavallıyı
gömeceğimize söz verdik.
Toprak çok sert.
Adam düzgünce gömülmek istiyorsa
kendini yazın öldürtmeliydi.
İyi uykular, Little Blackie.
İçimde yarın hedefimizi
bulacağımıza dair bir his var.
Doğru iz üstündeyiz.
Öyle görünüyor ki, Tom Chaney'ye
Winding Stair dağlarının orada yetişeceğiz.
Onun yerinde olmak istemezdim.
Anladığım kadarıyla Chaney kendini
Texas'ta Chelmsford diye tanıtmış.
Senatörün köpeğini öldürmüş
Senatör buna kızınca...
...Chelmsford onu da öldürmüş.
Şimdi köpek öldürmenin kanunen suç
olması konusunu tartışabilirsiniz.
Ama Senatör öldürmek
kesinlikle ahlaki bir suçtur.
Ne suç?
Ahlaki suç.
Aralarındaki fark
biri eylem olarak yanlış...
...diğeri ise yasalarımıza ve
geleneklerimize göre yanlış.
Latince.
Şua şaşırdım...
...bu La Boeuf...
...vuruldu, çiğnendi, dilinden
fena halde yaralandı ama...
...konuşmayı bırak şöyle dursun,
adam edebiyat parçalıyor.
Bir keresinde Chelmsford'a
100 metre kadar yaklaşmıştım.
En yakın olduğum zamandı.
Sharps karabina tüfeğimin menzilindeydi.
Ama atımın sırtındaydım,
ya hazırlıksız ateş etmeyi...
...ya da atımdan inmeyi seçecektim.
Bu da Chelmsford'a mesafeyi
artırma fırsatı sağlıyacaktı.
Ben de ateş etmeyi seçtim.
Çok fena ıskaladım.
At sürerken tüfekle 100 metreden
bir adamı vuramazsın.
Sharps karabinalar çok acayip şekilde
dengeli ve hassas aletlerdir.
Silahın sağlamlığından yana şüphem yok.
Kıyafetlerim paramparça
ve dilim çok kaba.
Ekmeğim yapılmış mısırdan,
sert sanki kayadan.
Yine de mutluyum,
huzurla doluyum.
Pekmezimle,
pastırmam ve peynirimle.
Greer bölgesi marşı.
Tam benlik.
Uyuduğuna inanmıyorum.
Fort Smith çok uzakta,
Bay La Boeuf.
Yerinde olsam atımı gazlayıp dönerdim.
Buralarda tek kollu bir adam
kolay bir av olur.
Peki ya ateş etmeyi bilmeyen
tek gözlü bir adam?
- Neden geri dönmüyorsun, Cogburn?
- Başımın çaresine bakarım.
Parmalee madeninin yerini biliyorum.
Yaralı değilim, hazırlıklıyım
ve ayrılmaya razıyız.
Anlaşmayı bu şekilde bozamazsın.
Sonuçta beni vuran sendin.
Bay La Boeuf haklı, Şerif.
Hangi yarışma olursa olsun
rakibini vurmak haksız bir yardımdır.
Lanet olsun. La Boeuf'a ateş etme
ithamını kabul etmiyorum.
Orada çok fazla silahla ateş edildi.
Tüfek sesini duyduğum anda
mermiyi hissettim.
- Karavana attın, Cogburn.
- Karavana mı?
Gözsüz halinle, kolsuz halimden
daha yetersizsin.
30 metreden sineği gözünden vururum.
Şu Çinli herif yine bana
ucuz mermileri kakalamış.
Ben de güneş gözlerime vurdu
diyeceksin sandım.
Yani "gözünü" demek istedim.
Bir seferde iki tane.
Oldukça yükseğe atacağım.
Birini daha yükseğe,
daha uzağa atacağım.
- İşte.
- işte mi?
- Ben vurdum.
- Sen mi vurdun?
Hedeflediğini vuruyorsan,
omuzumu nasıl vurdun onu söyle.
Beyler, çayırda mısır ekmeği vurmak
bizi Ned Pepper çetesine yaklaştırmıyor.
Son bir kez.
Bu sefer belli olacak.
Lütfen ateş etme.
Dönüş yolumuzu bulmak için.
Şanslı Ned?
Şanslı Ned!
Aferin, Cogburn.
Şimdi ne olacak?
Lanet olsun.
Cogburn, kendi erzağından
yememi istemeyebilir.
Aptallık etme, bütün gün aç gezdin
ve erzak bana ait.
Bırak acından ölsün.
İz süremez.
Ateş edemez.
Erzak tüketmekten başka işe yaramaz.
- Sen başlattın.
- Bize faydan yok.
Kurşunların önünde yürüyen bir adam.
Biz siper almış şekilde ateş ederken
Bay La Boeuf tek eliyle...
...Şanslı Ned Pepper çetesine silah çekti.
- Biz mi?
- Çenesi şişmiş ve dili ezilmiş...
...olduğundan dolayı kendini savunamayan
bir adamı suçlamak hiç adil değil.
Kendi adıma konuşabilirim.
Yanımda gezen bir ayyaşın boş konuşmalarına
kibarca karşılık vermek mecburiyetindeyim.
Kendi kampımı başka yere kurarım.
Asıl senin söyleyecek
bir şeyin yok, Cogburn.
Gerçekten mutsuz bir tablo.
Bu artık insan avı olmaktan çıktı.
Doğru yoldan saptık.
Texas Ranger
yalnız başına yoluna gider.
Kızı da al.
Bırakıyorum.
Çok akıllıca bir karar, hele de onu Choctaw
topraklarının ortasına getirdikten sonra.
- Ben bıraktım, ellerimi yıkadım.
- Beyler, bu şekilde ayrılamayız.
Hele de amacımıza bu kadar yaklaşmışken,
Tom Chaney'yi nerdeyse elimize düşmüşken.
Elimize mi?
Burayla Fort Smith arasındaki
sığ bir mezarda değilse...
...gitmiştir.
Çoktan gitmiştir.
Bay La Boeuf sağ olsun,
fırsatımızı kaçırdık.
Havladık ve kuşlar kaçıp gitti.
Gitti, gitti, gitti.
Şanslı Ned ve ekibi gitti.
Senin 50 doların da gitti.
Viski de gitti.
Zaten belli.
İz sürmek zorlaştı,
tabii sürdüğümüz bir iz varsa.
Ben...
Ben pantolon giymiş bir gaddarın
ve bir sersemin tarafından...
...olmayacak bir işin peşinden gitmek için
sürüklenmiş aptal ve yaşlı bir adamım.
Bay La Boeuf.
Choctaw topraklarında
istediği kadar dolaşabilir.
Belki yerli Kızılderililer
onu yanlarına alırlar.
Belki de o anlaşılmaz konuşmasından dolayı
Şef yaparak onurlandırırlar.
Bacım, nereye istersen gidebilirsin.
Anlaşmamız sonlandı.
Bıraktım.
- Seninle geliyorum.
- Hayır, bu olanaksız.
Seni alı mı koyarım?
Yanımda Colt Dragoon revolverim var
ve kullanmayı da biliyorum.
Şerife yük olmadığım gibi
sana da yük olmam.
Endişem bu değil.
Mahmuzlarını hak ettin.
Bu çok aşikar.
İz peşindeyken tecrübeli biri gibiydin.
Ama Cogburn haklı. Böyle söyleyerek
ona bu mutluluğu yaşatmak istemedim.
İz sürmek çok zor.
Bense...
...biraz eksik sayılırım.
Aylarca kendini Chaney'yi bulmaya
adadıktan sonra şimdi nasıl vazgeçersin?
Çok büyük bir azim gösterdin.
Senin hakkında yanılmışım.
Yanlış adamı seçtim.
Gidilecek net bir yol olsa,
seninle giderdim.
Ama ortalıkta körü körüne dolaşırız.
Chelmsford gitti.
Harita bitene kadar kovaladık.
Orada onun için hiçbir şey yok.
Ben Texas'a gidiyorum.
Senin de eve gitme vaktin geldi.
Şerif ayılınca...
...seni evine götürür.
Chaney'yi ölü ya da diri
ele geçirmeden geri dönmeyeceğim.
Ben de senin hakkında yanılmışım.
Sana elimi uzatıyorum.
Bay La Boeuf, lütfen.
Elveda.
Seni tanıyorum.
Adın, Mattie.
Muhasebeci küçük Mattie'sin.
- Öyle bir şey işte.
- Evet, ben de seni tanıyorum, Tom Chaney.
- Burada ne işin var?
- Biraz su almaya geldim.
Hayır, bu dağlarda ne işin var?
Resmi olarak görevlendirilmedim ama
Şerif Rooster Cogburn'un temsilcisi...
...ve Hakim Fockers'ın mahkeme kararıyla
burada bulunuyorum.
Seni Fort Smith'e geri götürmek için geldim.
Gitmeyeceğim ki.
Buna ne dersin?
Orada seni gitmeye zorlayacak
görevliler var.
İşte bu ilginç bir haber.
Kaç kişiler?
50 civarında.
Hepsi silahlı ve işlerinde ehiller.
Şimdi senden dereyi geçip tepeye kadar
benimle gelmeni istiyorum.
Sanırım görevlileri peşimden
getirtmek zorunda bırakacağım.
Gelmeyi reddedersen
seni vurmak zorunda kalırım.
Öyleyse silahının horozunu
çeksen iyi edersin.
- Sonuna kadar. Kilitlensin.
- Kullanmayı biliyorum.
Benimle gelmiyor musun?
Hayır, başka türlü olacak.
Sen benimle geleceksin.
Ben...
Yapacağını düşünmemiştim.
- Şimdi ne düşünüyorsun?
- Kaburgalarımdan biri kırıldı.
Babamı sana yardım etmeye
çalıştığı sırada öldürdün.
Ondan çaldığın iki altından biri bende.
Şimdi diğerini de ver.
- Benim için işler hiç iyi gitmiyor.
- Mattie!
- Aşağıdayım.
- Şimdi de çocuğun teki tarafından vuruldum.
Chaney'yi tutukluyorum.
- Yardım et.
- Mattie!
Şerif!
Atları al ve yürü.
Tom, tepeye kadar çık, sakın durma.
- Aşağıda kim var?
- Şerif Cogburn ve 50 kanun görevlisi daha.
- Bir yalan daha söylersen beynini uçururum.
- Sadece Şerif.
Rooster.
Cogburn!
Beni duyuyor musun?
Cevap ver, Rooster.
Kızı öldürürüm.
Yaparım biliyorsun.
Kız benim için değersiz,
Arkansas'tan kaçıp gelmiş.
O zaman sorun yok.
Öldürmemi tavsiye eder misin?
Ne istersen yap, Ned. Benim için
kayıp bir çocuktan başka bir şey değil.
Bir kez daha düşün.
Çoktan düşündüm bile.
Atına bin hemen.
Kuzeybatı tarafındaki sırttan gitiğini
görürsem, kızın hayatını bağışlayacağım.
Beş dakikan var.
Birazdan buraya bir sürü Şerif gelir, Ned.
Kızı ve Chaney'yi almama müsaade et ben de
onları 6 saatliğine yanlış yönlendireyim.
Hiç uğraşma, Rooster.
Hiç boşa uğraşma.
Beş dakikan doluyor.
Daha fazla konuşmak yok.
Tepeye doğru çık.
Kes şunu.
Farrell, Tom'un yaralarına bak.
Pastırmadan biraz alabilir miyim?
Keyfine bak.
Birazdan kahve de olur.
Kahve içmiyorum,
daha 14 yaşındayım.
Elimizde ne ayran ne de ekmek var.
Erzağımız az.
Nerede o kız?
- Burada ne yapıyorsun?
- O sıska boğazını sıkacağım!
- Bırak artık!
- Ne oldu, ha?
- Anlatayım da haklı olduğumu gör.
Tom Chaney, Fort Smith'de
babamı vurarak öldürdü...
...ve onun iki altınıyla bir kısrağını çaldı.
Bay Cogburn'ün cesur biri olduğunu söylediler
ve onu katili bulması için tutan bendim.
Biraz önce Chaney
atları sularken karşılaştım.
Bizimle gelmeyecekti
ve ben de onu vurdum.
Onu öldürmüş olsaydım bu durumda
olmazdım, ama revolverim tutukluk yaptı.
Evet, yaparlar. Her seferinde
seni küçük düşürürler.
Çoğu kız evcilik oynamayı sever,
ama sen silahları seviyorsun, değil mi?
Silahım çalışıyor olsaydı dünyadaki
hiçbir silahı umursamazdım bile.
Pusuya düşürülerek vuruldum, Ned.
Atlar çok ses yaptı
ve görevli de beni vurdu.
Nasıl orada öylece oturmuş
böyle bir şeyi söyleyebiliyorsun?
O çukur yüz adım derinliğinde
ve seni içine atacağım.
Sen avazın çıktığı kadar
çığlık atarken, ben çekip gideceğim.
- Buna ne dersin?
- Hayır, yapmayacaksın.
Bu adam sana izin vermeyecek. O senin
patronun ve ne derse yapmak zorundasın.
Kimse benim önümde duramaz.
- Geçen gece bize pusu kuran Rooster mıydı?
- Şerif Cogburn ve bendik.
Sen ve Cogburn.
Ekip diye buna derim.
Bırak gidelim, Ned.
Zamanı geldiğinde, doktor.
Quincy'yle o çocuğa ne oldu?
İkisi de öldü.
Olayın ortasında kalmıştım,
berbat bir durumdu.
Lütfen, harekete geçelim, Ned.
Şerif gitti.
- İyi bir avukata ihtiyacın var mı?
- İyi bir hakime ihtiyacım var.
Coke Hayes'e ne oldu?
Vurulup attan düşen adama?
O da öldü.
Verdiği hasar son buldu.
Arkadaşın Rooster pek fazla
mahkum tutuklayan biri değil.
Arkadaşım değil.
- Beni sizin gibi kaba tiplere bırakıp gitti.
- İçinden geçeni hiç gizlemiyorsun.
- Tamam mıyız?
- Katy Flyer'dan kazandıklarımızı bölüşelim.
Eski mekanda
bunun için vaktimiz olacak.
- Geri ata ben binerim.
- Senin için başka planlarım var.
Tabii ona doktorla berber binmezsem.
- Hayır.
- Olmaz.
Bir ata iki kişiyi bindirmeyi göze alamayız.
Burada kızla bekleyeceksin.
Ma'nın evine ulaştığımızda Carrol'u
yanında yeni atlarla geri yollarım.
Gün kararınca orada oluruz.
Eski mekanda görüşürüz.
Bu hiç hoşuma gitmedi. Bırakın sizinle
geleyim, Ned. Buradan gideyim de.
- Bir at eksiğim var.
- Şerifler buraya üşüşecek.
Saatler sürer, tabii buraya gelirlerse.
Hepimizin gittiğini düşünecekler.
Tom Chaney ile burada tek başıma kalmam.
- Kararım bu şekilde.
- Beni öldürür.
Dediğini duydunuz. Babamı öldürdü
şimdi de beni öldürmesine izin veriyorsunuz.
Öyle bir şey yapmayacak.
Tom. Servi ormanının karşısındaki
kütüktek yapılma buluşma evini biliyorsun.
Atlarınız geldiğinde kız da al git
ve oraya bırak. Anladın mı, Tom?
Bu çocuğa bir zarar gelirse...
...paranı alamazsın.
Harold, bırak seninle geleyim.
Farrel, sana payımdan 50 dolar veririm.
Çok ağır değilim.
Yine dana yapsana, Harold.
- Her şey bana karşı.
- Sızlanmak için hiçbir sebebin yok.
Çete liderinin dediklerini yaparsan ve
bana zarar gelmezse paranı alacaksın.
Şanslı Ned beni bırakıp gitti.
Atım yokken yakalanacağımdan eminim.
Durumu gözden geçirmeli ve
nasıl düzelteceğimi düşünmeliyim.
Diğer California altını nerede?
- Baba'mın kısrağını ne yaptın?
- Sessiz ol!
Eski mekanı mı düşünüyorsun?
Bak şimdi, beni bırakırsan...
...mahkemeye çıktığında yeminli beyan
veririm ve işler senin için kolaylaşabilir.
Daha iyisini yapabilirim.
Senin beyanına ihtiyacım yok.
Tek ihtiyacım olan, senin susman.
Baban da senin gibi işgüzarın tekiydi.
Dürüst olmak gerekirse,
onu öldürdüğüm için pişman değilim.
Tom Chaney'nin önemsiz biri
olduğunu düşünmüştü.
Benimle alay etmişti.
Bana beyan vereceksin.
Hepiniz bana karşısınız, herkes...
Bu adam, Chelmsford.
Sonunda ona bu kadar yakın olmak tuhaf.
Bay La Boeuf, nasıl oldu da buraya geldin?
Silah sesini duydum.
Nehir boyunca gittim.
Cogburn plan yaptı.
Dikkat et, burada bir çukur var.
Ona göre, saldırmaktan korkuyormuşum.
Şanslı Ned için döndü.
Rooster!
Yoldan geçeceğiz.
Bire dört, tedbirsizce.
Onu vazgeçirmez.
- Selam Ned, kızın yanında kaç adam var?
- Sadece Chaney.
Anlaşmamız geçerli.
Onu son gördüğümde
son derece sağlıklıydı.
Farrell, senin ve kardeşinin
uzak durmasını istiyorum.
Sen de, doktor.
Bugün seninle işim yok.
Niyetin ne, Rooster?
Tek başına dördümüzü
öldürebileceğini mi sanıyorsun?
Bir dakika içinde seni
öldürme niyetindeyim, Ned.
Ya da Hakim Parker'ın kararıyla
Fort Smith'te asılı görmeyi.
Hangisini seçersin?
Buna tek gözlü, şişman birinin
deli saçması derim.
Silahınıza davranın bakalım
sizi adi herifler!
- Vur onları, Bay La Boeuf.
- Çok uzak ve çok hızlı hareket ediyorlar.
Evet, Rooster?
Berbat durumdayım.
Anlaşılan ikimiz de...
...Hakim Parker'ı göremeyeceğiz.
Harika bir atıştı.
En az 150 metre mesafedeydi.
Şey...
Karabina tüfeği bir--
Ayağa kalk, Tom Chaney!
Bay La Boeuf.
Hayatta mısın?
Bay La Boeuf!
Orada mısın?
Buradayım.
Tırmanabilir misin?
Hayır.
Yılanlar var.
- Fark ettiler mi?
- Daha değil.
Yılan soktu.
Bay La Boeuf yaşıyor mu?
Yaşıyor. Kafasını çarpması bile onu
sadece birkaç dakikalığına susturdu.
Nereden ısırıldın?
Başka tarafa bak.
Çek.
Bizi yukarı çek.
Hadi Bay La Boeuf, kızı tut.
Yılan soktu.
Gidiyoruz.
En kısa sürede
sana yardım göndereceğim.
Bir yere ayrılma.
Onu burada bırakmayacağız.
Doktora yetişemezsek
hayatta kalamazsın, bacım.
O atış için sana borçlandım, ortak.
Bir Texas Ranger'dan asla şüphe etme.
Deh!
Hep gözüpektir.
Durmalıyız.
Little Blackie yoruldu.
Daha yolumuz var.
Hadi be!
Hayır!
Hayır.
İşte böyle. Hadi.
Hayır, dur.
Kaçıyor.
Kim kaçıyor, bacım?
Chaney.
Hayır. Hayır!
Hayır, hayır, hayır.
Hayır.
Hayır, dur.
Çok yaşlanmışım.
Çeyrek asır çok uzun bir süre.
Bagby'nin dükkanına ulaştığımızda
elim siyaha dönmüştü.
Kolumu kaybettiğimde kendimde değildim.
Söylediklerine göre, ben tehlikeyi
atlatana kadar Şerif benimle beklemiş.
Ama ben kendime gelmeden ayrılmış.
Bir keresinde ona bir kart attım...
...Yell bölgesi civarına yolu düşerse
beni ziyaret etmesini istedim...
...ve ona borçlu olduğum
50 doları da biriktirdiğimi yazdım.
Şerif Cogburn'den bir daha
haber almadım. Hiç gözükmedi.
Sonraları günün birinde Şeriften
bir not geldi, ilişiğinde bir ilan vardı.
Wild West Gösteri Grubu'yla
seyahat ettiğini yazmıştı.
Gittikçe yaşlanmış ve şişmanlamış.
Ama gösteri Memphis'e
geldiğinde onu görmek...
...ve yaşlı yol arkadaşımla
eski günleri anmak isterdim.
Yolculuk uzun sürse bile
bunu anlayışla karşılardı.
Özetle not bundan ibaretti.
Yazım hatalarıyla doluydu.
Buyurun, hanımefendi.
Ben Cole Younger.
Bu da Bay James.
Size Rooster'ı kaçırdığınızı söylemek
bana büyük acı veriyor.
Üç gün önce gösteri Jonesboro,
Arkansas'tayken vefat etti.
Oradaki bir Konfedere mezarlığına defnettik.
Ruben onun gece kuşu olarak
adlandırılmasından yakınıyordu.
Ben de bu sıcak havanın ona fazla
geldiğini düşünüyorum.
Çok güzel günler geçirdik.
Siz nereden tanışıyordunuz?
Şerifi uzun zaman önce tanıdım.
Biz de güzel zamanlar geçirdik.
Teşekkür ederim, Bay Younger.
Hiç keyfini bozma, işe yaramaz.
Cesedi bizim bölgemize taşıttırdım
ve yıllarca ziyaret ettim.
İnsanların bunun hakkında
konuştuğundan şüphem yok.
"Adamı çok az tanıyordu."
"Garip bir dul değil mi?" dediler.
Doğru, hiç evlenmedim.
O işlerle uğraşacak vaktim hiç olmadı.
Texas görevlisi La Boeuf'dan
hiç haber almadım.
Hayattaysa, ondan haber almaktan
çok mutluluk duyardım.
Tahminimce şimdilerde yetmişli yaşlarda
ve seksene merdiven dayamıştır.
Sanırım o inatçı saçlarından
bir kısmı dökülmüştür.
Zaman elimizden su misali akıp gidiyor.