Gemisiz okyanuslarda...
... gezerken...
Gülümsemek için...
... elimden geleni yaptım.
Ta ki senin şarkı söyleyen...
... gözlerin ve parmakların...
... beni aşkla adana...
... sürükleyene kadar.
Bana yelken aç.
Seni sarmama izin ver.
İşte buradayım.
Sana sarılmayı bekliyorum.
Yeni doğmuş bir bebek...
... gibi şaşkınım.
Dalgalar kadar da...
... huzursuz.
Köpüklü dalgaların...
... arasında mı bekleyeyim?
Yoksa ölümü...
... gelin mi alayım?
Candy ile ilk
tanıştığım günler...
... hayatı kana kana
içtiğimiz günlerdi.
Her şey bollukla
dolup taşıyordu.
Gökyüzünde kuşlar
şarkı söylüyordu.
İçimiz şefkatle doluydu.
CENNET
İşte, al.
Bu sefer sizinkinden
denemek istiyorum.
Bu şekilde de yeterince
iyi. İnan bana.
O zaman siz niye,
benimkinden yapmıyorsunuz?
Schumann, ben
neden yapmıyorum?
Dan, takipçidir, Candy.
Lider değil.
Burnuna çek sadece.
Olayı basit tut.
Bilirsin, "farklı olmak
cesaret ister".
O zaman ben de bunu
banyoda deneyeyim.
İşte bu farklı oldu.
Candy?
Candy!
Schumann, kahretsin!
Aşırı doz aldı!
- Ne?
- Buraya gel!
Kahretsin, Candy!
Buraya dön! Bebeğim?
Kahretsin! Tanrım!
- Kahretsin. Ona çok fazla verdin.
Uyan.
Bebeğim...
Tuzlu su! Tuzlu suyla bir şey
yapmak gerekmiyor muydu?
- Ne?
- Git bir bardak su getir!
İçine de tuz at!
Çabuk ol!
Candy, hadi.
Candy!
Candy! Bana bak!
- Ne kadar tuz?
Bilmiyorum! Birkaç tutam!
İyice karıştır! Hepsi erisin!
Kahretsin. Geri dön.
Bebeğim! Kahretsin!
Bebeğim! Bebeğim!
- Bu işe yaramaz, dostum.
Tuz ne halta yarayacak?
- Kapa çeneni!
Kahretsin. Kolunu tut!
Lanet olası kolu tutsana!
Daha sıkı!
Hadi.
- Bu işe yaramayacak.
- Hayır, her şey yolunda. Hadi.
- Hayır, işe yaramayacak! Bu saçmalık!
- Kapa çeneni! - Ambulans çağıralım
ya da 000'ı arayalım.
İşte. Hadi bebeğim.
Candy, bana bak.
Candy? Candy?
Candy bana bak!
Bebeğim?
Geri döndün mü?
Geri döndün.
Döndün.
Bunun lanet tuzla
falan ilgisi yok.
Bu muhteşemdi.
Hadi biraz daha yapalım.
Gelecek önümüzde
pırıI pırıI parlıyordu.
Yaşadığımız an ise
öyle harikaydı ki.
Amacım Candy'nin hayatını
mahvetmek değildi.
Sadece kendi hayatımı
düzeltmeye çalışıyordum.
Kesinlikle her şeyi
paylaşmak istiyorduk.
Özellikle de en güzel anları.
Sonsuza dek seninle
kalabilir miyim?
Kim kalmazdı ki?
Bu biziz.
Candy Wyatt'tan,
"Sınırsız Hazla Dolu
...Öğleden Sonra"
Çok güzel.
Bayıldım.
Casper...
Casper! Ben Dan.
Daniel.
- Bekle. Zor bir iniş oluyor.
- Ne oluyor?
- Dubai'ye uçak indirmeye
çalışıyorum. - Ne?
Casper insanın hep hayalini
kurduğu türden bir baba gibiydi.
Şeker ve gazoz almanıza izin
veren türden.
Uyanık kalıp televizyon
izlemenize izin veren türden.
Daniel!
Nasılsın bakalım?
Casper ile tanışıklığımız
çok eskiye dayanırdı.
Estoy enamorado de ti?
Doğru mu?
Si.
Bu Jorge. İngilizcesi az
ama penisi çok büyük.
Öyle değil mi Jorge?
Tamam.
Aramızda tüm konuşmalar 1995
yılına ait Havana rehberinden alınma.
Oturun, oturun.
Sadece yakın arkadaşız.
Bugün için planınız ne?
Pek planımız yok.
Dolanıyoruz. Bilirsin işte.
Bize 50 Dolar borç
verebilir misin?
Tüm çıplaklığıyla ümitsiz olması
seni utandırmıyor mu, Candy?
- Çıplaklığıyla başa çıkabilirim.
- Ya da biraz ecstasy ver de satalım.
Korkarım ilaçları baştan
yaratma ve üretme
günlerim sona erdi.
- Nedenmiş o?
Organik Kimya Profesörü
olarak atandım.
- Tebrikler!
- Evet, çok iyi.
Bu yüzden artık korumam
gerken bir itibarım var.
Bu durumda şunu
100 Dolar yapalım bari.
Geri ödeyeceğiz.
- Teşekkürler, Cas.
- Her şey yolunda, değil mi?
Bazen nakit
sıkıntısı oluyor işte.
Ya sen Candy?
"Çılgın Özgürlük Yolu"nda
yeni biri olmak nasıI?
O iyi.
Bırakabilecekken,
bırakmak istemiyorsun.
Bırakmak istediğinde ise,
bırakamıyorsun.
Hayatın sevimli
bilmecelerinden biri.
Tamam, tamam.
Bize babaannelik taslama.
- Hadi gidin bakalım.
- Teşekkürler Casper. - Sağol.
Tamam. Hazır mısın?
Hazır mısın?
Bir... İki... Üç... Başla.
Tanrım! Bu, Susam Sokağı
kuklalarının saldırısına uğramak gibi!
Hadi arabayı çalıştır.
Ailem beni kendi halime
bırakalı uzun zaman oluyordu.
Ama Wyatt'lar kızlarının
ipini sıkı tutuyorlardı.
Biraz daha patates
ister misin?
Buzdolabının hep dolu olduğu
yerleri ziyaret etmek hoştur.
Buraya geldiğim zaman
protein depoluyorum.
Patates, karbonhidrat
ailesinin bir üyesidir.
- Ne dersin?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Git bak bakalım.
"Gerdirici" mi?
Evet, tabloyu üzerine gerdiğiniz
tahta çerçeveler vardır ya.
Kendimi salak gibi hissediyorum.
Gerdiricileri bir ay önce satın aldım.
Ama yarın itibariyle hem
malzemeler hem de para yanacak.
Bunu sizden
istemem çok ayıp.
Ama ona sürpriz
yapmak istiyorum.
Bir sonraki görüşmemizde
parayı size geri öderim.
Arayıp bir hafta daha
beklemelerini söyleyemez misin?
Bunu zaten yaptım.
Geçen hafta bir hafta ertelettim.
İstersen senin için
orayı arayabilirim.
Kartı yanımda değil.
- Ne kadar?
- 150 Dolar.
- Ahbap, sorun para değil.
- Gerçekten minnettarım.
Sorun kızımın geleceği.
O harika biri.
- Tablolarını görmelisiniz.
- Sorun sensin.
Ne zaman bir şeyler
yapacaksın?
Bazı fikirlerim var.
Şiirlerimi "Heat"
dergisine yolladım.
İşte geldik.
Süt ve şeker burada.
- Harika.
- Teşekkürler Elaine.
Artık çocuk değilsin.
Bunun farkındasın, değil mi?
- Farkındayım, Jim.
- İşte, ben de bu yüzden senin yapmanı
istemedim. - Sorun yok. İyi işte.
Şuna bak! Tereyağına çevirdin!
Sana "karıştır"a bas demiştim.
Ben "çırp"a bastım,
çünkü krema çırpıyorum.
Sen bunu kullanmayı
beceremiyorsun.
Doğru.
Sen yap o zaman.
- Artık çok geç.
- Kusura bakma o zaman.
Düğmelerin işlevi göreceli,
nasıI kullanacağını bilmiyorsan...
Ne halt yemeye kahrolası
"çırp" yazıyor o zaman?
Böylece ikram edeceğim.
Ve lütfen küfür etme.
Evet, birisi berbat etmeseydi,
kreması da olacaktı.
- İçeride her şey yolunda mı?
- Öyle umut edelim.
- Ya sonuna geldiysek?
- Neyin sonuna?
Son vuruş.
Umrumda değil.
Bu benim Nana'mındı.
Onu satmıyoruz.
Sadece rehin veriyoruz.
Geri alacağız.
25 Dolar.
Boyaları da istemiyor.
Hemen dönerim.
"Bir yolunu buluruz" demişti.
Gidelim.
Evet, onunla yattım.
50 Dolar.
Adam iğrenç kokuyordu.
İyi misin?
- Çok üzgünüm.
- Üzülme.
"İşte kimsenin bilmediği
sır burada yatıyor.
Ruhun umut edebileceğinden ve
zihnin saklayabileceğinden daha fazla...
...büyüyen hayat adlı ağacın,
gökyüzünün gökyüzü.
Kökünün kökü ve
goncasının goncası.
Ve yıldızları gökyüzünde tutan
mucize de bu zaten.
Ben kalbini taşıyorum.
Onu kalbimde taşıyorum."
Benimle evlenecek misin?
Karı koca olacağız.
Tek beden.
Şimdi size özgür iradenizle,
evliliğin yükümlülüklerini üstlenip...
...üstlenmeyeceğinizi ve...
...evlenmenize yasal bir engel
bulunup bulunmadığını soracağım.
Hiçbir etki altında
kalmadan, birbirinizle...
...evlenmeyi kabul
ediyor musunuz?
Ediyoruz.
Hayatınızın sonuna kadar,
karı koca olarak...
...birbirinizi sevmeye ve
saymaya hazır mısınız?
- Evet.
Candace ve Daniel...
- Öyle durun! Teşekkürler!
- Geri gel! Hadi, buraya gir.
- Rod! Gel buraya!
- Tamam.
Herkes birbirine yaklaşsın!
Balonu indir, Janey!
Herkes kocaman gülümsesin!
Bu mutlu bir gün!
- Bir... İki... Kahretsin, pardon.
- Schumann!
Bir... İki... Üç!
Tamam! Şimdi bir şeyler içip
atıştırmak için bize gidiyoruz.
Özür dilerim. Gitmem gerek.
Bir randevum var.
Umarım başkalarının da
randevusu yoktur!
- Ben uzun süre buralardayım.
- Çok iyi.
- İmladan nefret ederim.
- Ben de. İmla ve matematik.
İkisinde de ümitsiz
durumdaydım.
- Ben edebiyat dersini severim.
- Edebiyat mı? Öyküler filan mı?
- Evet. Bir de beden dersi. - Onu
herkes sever. Spor yazarı olabilirsin.
- Gerçekten mi? - Seni spor
yazarı olarak hayal edebiliyorum.
Bu çok kolay olacak Dan.
- Bankacılar yeni evli
çiftlere bayılırlar. - Elbette.
İlk önce evi alırsın
sonra içine para akıtırsın.
Cebinden az para koyarsın, sonra
amaç olabildiğince borçlanmaktır.
Bu kafanı çalıştırır.
Ben burada sadece emlak piyasasından
bahsetmiyorum, bu bir felsefe.
- Bana biraz izin verir misiniz?
- Tabii, elbette.
Dan ve sen balayında
nereye gidiyorsunuz?
- Biraz daha limonata?
- Evet, teşekkürler.
Bilmiyorum. Ama
planlarımızı gizli tutacağız.
Demek seneye yedinci
sınıfa başlayacaksın.
Abbotsleigh'da. Hemen
evimizin köşesinde.
- Bu büyük bir yenilik.
- Evet.
Bana kalsa devlet okuluna giderim
ama annem ve babam...
- Janey, gelip yardım eder misin?
- Tamam.
Ben de yardım
edeyim, Kath Teyze.
- Ne var?
- Orada ne yapıyorsun?
- Tuvaletimi yapıyorum.
- Hayır, yapmıyorsun.
Evet yapıyorum, Can. Dikkatimi
vermeye çalışıyorum. Git hadi!
- Kapıyı aç!
- Bir dakikaya çıkacağım.
Seni açgözlü herif!
Evliliğe ne kadar bencilce bir başlangıç!
İşte çıktım.
İşim bitti.
Salak!
Elbette uyuşturucu dolu
bir hafta sonuydu.
İnsan kendi düğününde
rahat olmak istiyor.
- Kusura bakmayın.
- Sorun değil.
- Nerede kalmıştık?
- Yatırıma bir yerden başlaman gerek.
- Oturalım mı?
- Tabii. Gel otur.
Piyasaya girmen lazım Dan.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Şehir dışı iyidir.
İki odalı.
Bahçeye gerek yok,
avlu yeter.
En iyi caddedeki,
en kötü evle başla.
Mutfak ve banyoya gerek yok
Onları sonra yaptır.
Diyelim 400.000 Dolar
kredi almak istedin.
Ya da 300.000
Dolar diyelim...
Önce evi yenilersin.
Sona aldığından
pahalıya satarsın.
Yenilersin.
Pahalıya satarsın.
Ne demek istediğimi
anladın mı?
Dan?
Dan.
Uyan.
Dan, uyan.
- Kahretsin.
Çok fazla şampanya içti.
Elbette, yani...
- Büyük gün.
- Biraz kahve yapayım.
- Sarhoş oldu.
- Sus.
- Benimle konuşmak istediğin
bir şey var mı? - Ne?
Neler oluyor?
Ne demek "neler oluyor"?
Harika vakit geçiriyoruz.
Kastettiğim bu değil.
O zaman ne
kastettiğini bilmiyorum.
Dan'in nesi var?
Sadece sarhoş oldu.
Çok aşık.
Özür dilerim.
Bu güzel davet
için teşekkürler.
Baban kahrından ölür,
biliyorsun.
Sence bırakmalı mıyız?
- Evli ve saygınız diye mi?
- Hayır.
Neden bahsettiğimi
biliyorsun.
Ne zaman "dur" dersen.
Mc Donald's'ın en
havalı tipleri biziz.
Evet.
İçimizde bir sürü
şey yaşıyorduk.
Her şeyi sessiz ve
mükemmel bir yerde...
... bir arada tutan gizli bir
yapıştırıcı bulmuştuk.
Dünyamız tastamamdı.
"YERYÜZÜ"
- Selam bebek.
- Selam.
- Nasıldı?
- Aynı.
İşte 200.
Yarım saat daha bekleyeyim,
kimse gelmezse dönerim.
- Tamam. Ben de geç kalmam.
- Evde görüşürüz. - Hoşça kal.
Derler ki, keş olarak
geçirdiğin her on yılın...
... yedisini, beklemekle
harcarmışsın.
İyi yönünden bakarsan, insana
düşünecek bir sürü vakit kalıyor.
Öte yandan, endişe,
tam zamanlı bir iştir.
Selam.
Nasılsın?
- Selam.
- Seni adi herif!
- Ne?
- Sence ne?
Sadece küçük bir
vuruş yaptım, önemi yok.
- Nerede?
- Parkta. Ange ile karşılaştım.
Angelo da
seninle aldı mı?
Tabii ki hayır.
Malı verip gitti.
Çünkü eve sevgilisinin yanına
dönecek kadar aklı var.
Sen de böyle yapmalısın.
- Candy, bana malı o sattı.
Neden umumi tuvalette vuruş yapsın ki?
- Lanet olsun, sen neden yaptın peki?
Tamam, kabul ediyorum,
aptalca bir hareketti.
Bak, özür dilerim.
Sana da hazırlayayım.
- Ben kendim yaparım geri zekalı.
- Senin derdin nedir?
Benim derdim sensin!
Tam bir vakit kaybısın!
- Adet dönemin filan mı?
- Hayır Dan, bütün vücudumun ağzına...
...sıçıldığı için artık adet görmüyorum.
- Bu da benim suçum öyle mi?
Beni içine sürüklediğin bu
lanet kabus yüzünden.
Sanki kafana
silah dayadık!
Seni yatırıp dövdüm mü?
- Allah belanı versin!
- Senin de belanı versin!
Senin on kere
belanı versin!
Dan, ne kadar çok çalışırsam, o kadar
az resim yaptığımı fark ettin mi?
Candy, kavga etmek
istemiyorum.
Bu akşam derdin
ne anlayamadım.
Yaşayıp gidiyoruz işte.
Ne çok iyi ne de çok kötü.
- Biliyor musun?
- Başlıyoruz!
Benim ne yaptığımı
biliyor musun?
Beni dinle, Allah'ın belası!
Ben bütün gün ne yapıyorum?
Bütün gün tiksindiğim adamları
beceriyorum. - Bunu yapma.
Bu konuda ne yapacaksın?
- Tamam buraya kadar. Tamam mı?
Genelev yok,
eskortluk yok.
- Hiç anlamıyorsun değil mi?
- Temizlenip yeni bir hayata başlayacağız.
Bunlardan kurtuluyoruz. - Belki ben
kullanmaya devam etmek istiyorum.
Çalışmaktan nefret ediyorum, evet.
Ama ya kullanmak istiyorsam?
Bu konuda ne yapacaksın?
- Candy...
Neden "Sıkı Homolar"la
takılmıyorsun?
Sen de çalış.
Kaldır kıçını.
Biliyorsun,
bunu yapamam.
AIDS kaparım.
- Kapmazsın, seni moron.
Herkesin yaptığı gibi
prezervatif kullanırlar.
Ben ne yapacağımı bilemem.
Sen heteroseksüelsin. Zaten iyi
olduğun bir alanda çalışıyorsun.
- Ne dediğinin farkında mısın?
- Bırak kadınlarla yatayım. Sorun olmaz.
Eğer kadınlarla yatmama izin verirsen,
tüm parayı ben kazanırım. Sen çalışmazsın.
- Sen Allah'ın belası bir geri zekalısın!
- Ama kadınlar kaslı herif isterler.
Benim gibilere talep olsaydı yapardım,
ama olduğunu sanmıyorum.
Ben homoseksüellikten anlamam.
Bunu biliyorsun. - Sana inanamıyorum!
TV açıkken uyuyamıyorum.
Kapatır mısın?
Candy, film
gerçekten çok iyi.
Sesini kısarım, olur mu?
Zaten birazdan biter.
Yarım saate kadar bitiyor.
Allah belanı versin!
Yatağa gel.
- Bunu duyamazsın bile.
- Lşık beni rahatsız ediyor.
İnanamıyorum!
Lanet olsun, inanamıyorum!
Ne var? Ses
çıkarmıyorum ki.
lşık. Lşık uyumama
engel oluyor.
Tamam, ışığı azaltırım.
Oldu mu?
Ama tamirhaneden daha
fazla ışık geliyor. - Geri zekalı!
Kalem. Kalemin kağıt üzerinde
çıkardığı sesi duyabiliyorum.
Yuh artık. Bu saçmalık Candy,
kızacak yer arıyorsun.
- Lşığı kapat ve yat artık.
- Seninle tartışmayacağım bile.
- Lşığı kapat! - Hayır, seninle
konuşmuyorum. - Lanet ışığı kapat!
- Kahretsin!
- Aman Tanrım!
- Özür dilerim hayatım.
- Bu da neydi böyle?
- Kahretsin! Sevgilim?
Lanet olsun! - Aman Tanrım!
Bu da ne? Kan mı?
- Canını yakmak istememiştim.
- Kahretsin, bu kan.
Kahretsin.
Tamamdır.
Biraz morfin alma
şansım var mı?
Hala bayağı ağrım var.
Bence morfine ihtiyacın yok.
Bence ağrın da yok.
Denemeye değerdi.
Selam, sizden biraz
aromalı süt alabilir miyiz?
- İki tane de alabilirsiniz.
- Emin misiniz? - Dert değil.
- Çilekli ister misin?
- Evet.
- Tadını çıkarın.
- Teşekkürler. - Teşekkür ederiz.
- Biraz daha ister misin?
- Hayır.
Uzun zaman oldu.
Evet, uzun zaman oldu.
Kafana vurduğum
için özür dilerim.
İntikamımı alacağım.
Merhaba.
Evde kimse var mı?
- Sen de kimsin?
- Benim, Phil.
Phil Dudley,
Ticari Emlak'tan.
Geçenlerde size,
mektup yolladım.
Sorun nedir?
Şey...
Size şey konusunda...
Bendeki...
Bir dakika...
İşte burada.
Size gecikmiş
kiralarınız hakkında...
...yolladığımız üç
mektubun kopyası.
Aslında üç mektubun da...
...yedi gün içinde boşaltma
emriyle ilgili olduğunu...
...teyit etmek için geldim.
- Kahretsin!
Tabii mektup elinize geçeli...
...yirmi sekiz gün oldu.
Aslında gelmemin sebebi...
...depozitoyu düşünce,
kalan kira borcunuz...
...Çarşambaya kadar da
kira ödemediğinizi varsayarsak...
...borcunuzu 1125 Dolar
olarak hesapladık.
Bak Philip,
biz keşiz.
Ben fahişeyim.
Onun için zaten ümit yok.
Şu an hayat çok zor.
Hiç paramız yok.
Elbette.
İşin güzel yanı,
işler sarpa sardığında...
... Casper'a sığınmak mümkündü.
- Gençler.
- Merhaba.
Fırtınada sığınacak liman.
Fazla heyecanlanmayın.
İşte "Şekerlemeden Ev"imiz.
İşte...
...geliyor.
Şekerlemelerim.
Bu mu yani?
Öğrenciler gelmedi, ben de
boş saati doldurayım dedim.
Bunu bir saatte mi
hazırladın?
Panadeine'den morfine.
Bir saat on dakika.
Parasetamolden arındırıp,
birkaç şey yapıyorsun.
Morfinden eroine çevirmek için,
on beş dakika daha lazım.
Teşekkürler hemşire.
Atomları tekrar düzenliyorsun.
Biraz çıkartıyor...
...biraz ekliyorsun.
Sıvı diamorfin.
Bilinen adıyla eroin.
Yüzde yüz, saf.
Ben ona, "Benim
Sarı İsa'm" diyorum.
Baba Ayı.
Anne Ayı.
Bebek Ayı!
Bilirsin...
...Candy, bir iş bulmam
gerektiğini söylüyor.
Evet.
Homoseksüel eskort servisiyle
ilgili ne biliyorsun?
Büyüyen bir pazar.
Sana birkaç teknik
soru sorabilir miyim?
Sana anlatabileceğim
pek bir şey yok.
Ne yapman gerekiyor?
Parkta bir yer var. Neden gidip,
biraz fikir edinmiyorsun?
Demek istediğim...
...yani sana
para ödüyorlarsa...
...senden sertleşmeni de
bekliyorlar mı?
Faydası olur.
Bunu yapabileceğimi
sanmıyorum.
Ellerimi yıkıyorum.
- Pekala.
- Kartlarını iptal edecektir.
Önce ben ulaşırsam,
yapamaz.
Tamam.
Moylan, Roger...
Tatlı Rogie,
Roger Donald, R.D.
İşte burada.
R.D. Moylan, 48 Charles
Sokağı, Petersham.
- Aramanın yerini tespit ederler.
- Bu nedenle ödemeli arama icat edildi.
Selam, Roger?
Roger Moylan mı?
Bak, bunu söylemek zor.
Cüzdanını çalan benim.
Dur bekle. Üzgünüm, tamam mı?
O yüzden aradım. Özür dilerim.
Biraz para peşindeydim. Nakit.
Ama sende para yoktu.
O yüzden cüzdanını geri
vermek istiyorum.
Şu an kendimi çok aptal
hissediyorum, ben sadece...
Şu an o kadar yalnızım ki.
Param yok, şehre yeni geldim.
Hiç arkadaşım yok.
Cüzdanı koltukta gördüm.
Ben de düşünmeden aldım.
Kredi kartlarınla ilgilenmiyorum.
Doğru şeyi yapıp, geri vermek istiyorum.
Hayır, şimdi olmaz.
Bu olay yüzünden çok
gerginim. Şey yapsak...
...sabah buluşalım.
İşe kaçta gidiyorsun?
Petersham'da yaşıyorsun,
değil mi?
Oralarda bir futbol
sahası yok muydu?
Kapalı tribünün orada
buluşmaya ne dersin?
09:30 sana uyar mı?
Mavi bir beysbol şapkası
takıyor olacağım.
Tamam. Numaramı vereyim.
Kalemin var mı?
Tamam. 0422...
...844...
...881.
Evet, 881.
Cep telefonun var mı?
Her ihtimale karşı. Evet.
Baksana...
...ehliyetindeki şu yakışıklı
resmi nasıI çektirdin?
Özür dilerim. Tamam.
Özür dilerim. Fazla ileri gittim.
Tamam. 09:30'da o zaman.
Görüşürüz.
Peki, teşekkürler, Rog.
Hoşça kal.
Güçlerini insanlığın iyiliği
için kullansan ya, Daniel.
- Bu resim bana benziyor mu?
- Alakası yok.
Şunları ver.
Biraz da...
...ya şimdi?
Şüpheli gözlüklü, erkek.
Şimdi oldu.
Sonunda kendimi Tarzan
gibi hissediyordum.
Jane'e yemek götürebilmek
için, ava çıkmıştım.
Cesaret isteyen bir şeyler
yapmaya gücüm vardı.
Pardon.
Bunu ofise dönünce konuşabilir miyiz?
Yirmi dakikaya kadar. Hoşça kal.
Kusura bakmayın.
- Günaydın. Nasılsınız?
- İyi. Siz nasılsınız?
- İyiyim.
Hesabımdaki son durumu
kontrol etmek istiyorum.
Şuraya şifrenizi girerseniz...
Tanrım! Bu konuda
çok beceriksizim.
Sizin de şifrenizi
unuttuğunuz oluyor mu?
Ne kadar çok kişinin unuttuğunu
bilseniz, şaşırırdınız.
İçeri gelmemin sebebi de buydu.
Dışarıdaki ATM'de hatırlayamadım.
Bu yüzden,
düşündüm ki...
...kimliğimle içeri girersem.
- Üzgünüm.
Tüm işlemler için şifre gerekiyor.
Güvenlik kurallarından...
Tabii, anlıyorum.
Yani şimdi siz...
Gerçekten yapamam...
- Alo?
- Bay Moylan? - Evet.
- Bay Roger Moylan?
- Evet.
Ben bankanızın, kredi kartı güvenlik
biriminden, Ewan Douglas.
Bir sorun mu var?
Son 24 saat içinde kredi kartınızda
alışılmadık hareketler gözlemledik.
- Olamaz. - Kredi kartınızı en son
ne zaman kullandınız?
Bakın, sanırım...
...dün akşam
cüzdanım çalındı.
- Çalındığını bildirdiniz mi?
- Şimdi sizi arayacaktım.
- Ama sizi ben aradım.
- Ben de arayacaktım.
Bay Moylan, güvenlik kontrolü için
bilgilerinizi teyit etmem gerekecek.
Doğum tarihinizi söyler misiniz?
13 Mart 1977.
- Annenizin kızlık soyadı?
- Lynch.
Güvenlik kodunuz?
Yani şifrem mi?
Aynı olmaması gerekir,
ama genelde öyle.
- 3-2-7-9 'u deneyin.
- 3-2-7-9.
Böyle tuhaf bir gün işte.
Her şey silinip gitmiş.
Olur böyle şeyler.
Bakın, ATM'de günlük limitimi
doldurdum ama daha fazlası lazım...
...çünkü çok güzel, eski bir
Mercedes almaya çalışıyorum.
Krem rengi,
TLS modelinden.
Adam, nakitte
indirim yapıyor.
2100, 2200,
20, 40, 45, 47...
...2.247 Dolar.
- Tanrım, beş parasız kalacağız.
Ve, 50 cent.
Arabalar konusunda
duygusal olmamak lazım.
Bu karttaki hesabı da
kontrol eder misiniz?
Nakit avans almak
mümkün, değil mi?
Candy!
Candy?
Başardım! Başardım bebek!
Lanet olsun, başardım!
Başardım!
Şimdi bana...
...bayılacaksın.
Şuna bak. 7000 Dolar.
Tanrım, görmeliydin.
Harikaydım. Şey gibi...
Hani bir filmini seyretmiştik.
Neydi adamın adı?
Sevdiğimiz adam?
Hani tüm parayı alıp çıkar...
...ama çok sakindir filan.
- Dan. Dan!
Hamileyim.
Kahretsin.
Candy...
Lanet olsun.
Şeyden olamaz, değil mi?
Hayır, prezervatif
yırtılsaydı anlardım.
Anlardım.
Kafanı kanattığım o akşam oldu bu.
- Kahretsin! - Evet.
Çok garip.
Sadece bir gece.
Kürtaj olabilirim.
Hayır.
Kesinlikle olmaz.
Bu çok harika.
Böyle olması gerekiyormuş.
İhtiyacımız olan bu.
Uyuşturucuyu bırakmamız gerekecek.
Evet.
Elbette.
- Şeker?
- İki tane lütfen.
İyi bir haberimiz var.
Bir bebeğimiz olacak.
Tatlım...
Tatlım, bu Tanrı'nın
bir lütfu.
Tanrı'dan bir lütuf.
Bilmenizi istiyoruz ki,
bazı kararlar aldık.
Para biriktiriyorduk, değil mi?
O depodan çıkıp, düzgün
bir evde yaşayacağız.
Evet. Çocuğumuzu
düzgün bir evde...
...büyütmek istiyoruz.
- Evet.
Ailene söyledin mi?
Hayır.
"BİRİNCİ GÜN"
Ne yapmamız
gerektiğini biliyorduk.
Ama bırakmak için, çok
planlı davranmak gerekiyordu.
Son defa.
Bunu yapabiliriz Candy.
Zor olduğunu
biliyorum ama...
...bu durum,
bir köprü gibi.
Köprüyü geçtiğimiz anda,
her şey yoluna girecek.
Sen tekrar resim
yapabileceksin.
Belki şehir dışına yerleşiriz.
Sebze yetiştirir,
tavuk besleriz.
Gidip Tayland'da
bile yaşayıp...
...artık kullanmayabiliriz.
Kullansak Tayland
harika olurdu tabii.
Ya da Himalayalar.
Kano yapmaya gidebiliriz.
Ya da rafting.
Sağlıklı oluruz.
İyi uyuruz.
Bünyemizde uyuşturucu
olmazdı.
Bu ne kadar iyi olurdu.
Bunu gerçekten
yapmamız gerekiyor.
Bu sefer yapmamız gerekiyor.
- Evet, yapacağız.
Yapıyoruz.
Gerçekten yapıyoruz.
- Hadi seç.
- Bu sefer reiki kullanacağım.
Kutulara dokunmadan,
ellerimi gezdireceğim.
- Haydi yap, bakalım.
- Teşekkür ederim.
Pek çok böbrek hastalığının tedavisinin
olmadığını ve böbrek işlevlerinin%90'ını...
yitirebileceğinizi biliyor muydunuz?
"İKİNCİ GÜN"
Her üç Avustralyalı'dan
biri risk altında. Ya siz?
Avustralya Böbrek Sağlığı'nı arayın.
Böbreğinizi korumayı öğrenin.
- Haklısın, Splodge.
- Teşekkürler.
Rica ederim, Cobra.
Bu taze malzemelerle başlayacağız.
Çok fazla bir şey
yapmanıza gerek yok.
Burada dilim olarak
kızartılmış Yeni Zelanda...
Annabelle, biliyorsun günümüzde
insanlar zaman fakiri.
- Evet, zaman fakiriyiz.
- Bunu kolayca yapamayız.
Çatının düz kısmı akıtınca...
...bağlantılar birinci kattan
yukarıya uzanıyor.
Eğer çatıyı yenilersek...
... Craig ve Courtney'nin
bütçesini zorlarız.
- Ya kahvaltı?
- Buradaki doğal ürünler...
... her zaman vitamin
ihtiyacınızı karşılar.
Çocuklar yarım günlük gezinti ve...
... plaj aktivitelerinden
yararlanabilir.
Siz de bu sırada havuzda,
ya da kaplıcada dinlenebilirsiniz.
Ya da günlük ada
turlarına çıkabilirsiniz.
Bu harika bir macera.
Yarışmaya mutlaka katılın.
İşte benim teknem de geldi!
"ÜÇÜNCÜ GÜN"
... ve Jakarta ile
Phnom Penh bulutlu.
Kuzeyde, Taipei ve Hanoi'de
yağmur, Seul'de kar var.
Batı'da, Ankara'da
sis dağılıyor.
Beyrut güneşli.
Bağdat ve...
Bir kez daha.
Nefes alın!
Şimdi verin...
"DÖRDÜNCÜ GÜN"
Güzel ve güçlü kollar...
... kollar omuz hizasında.
Sekiz kez daha. Haydi.
Sekiz. Ve yedi.
- Yapamıyorum.
Yatağa gel,
üşüteceksin.
Bu gerçek, güçlü ve
ılıçtan da keskin.
İçine işler, dönüştürür, değiştirir,
zaferi ayağınıza getirebilir.
Kendimizi aşmamızı sağlayabilir,
mucize yaratabilir.
İsa'nın hayatını
yaşamımıza sokabilir.
Kutsal Ruhu ile
hayatımızı doldurabilir.
Hepsi burada.
Bu yaşamın kendisi.
İncil der ki," Sözcük ete büründü".
Bak! O canlı! Canlı!
Casper, ben Candy.
Mesajı alır almaz beni ara.
Cep telefonunu aradım.
Bu süre zarfında bizi
unutmanı söyledik, biliyorum.
Üç gün oldu.
Aslında iyi becerdik ama
şu anda pek iyi değiliz.
Şimdi bizi unutmanı istemiyoruz.
orada mısın?
oradaysan telefonu aç!
Açsana.
Tamam, orada değilsin.
Bizi ara!
Kahretsin, kahretsin!
Kahretsin!
Kojak?
Ben Candy.
Evet, pek iyi değil.
Bayağı hastayım.
Biraz avansa ihtiyacım var.
Bir geceliğine çalışıp,
sana geri öderim.
Eğer fazladan çalışırsam,
onu da öderim.
Bu kadar hastayken
çalışamam.
- Tamam. Hoşça kal!
- Pis herif!
Candy?
Candy!
Tanrım. Cevap ver.
Cevap ver lütfen.
Lütfen.
- Neredeyse açıyordu!
- Bana telefonu ver.
- Telefonu istiyorum.
- Dursana, lanet olsun
- Hayır! Hayır! Telefonu ver!
- Eşyalarını masaya koy.
Telefonu istiyorum. Lütfen Dan!
Benden alma! Hayır!
Dinle! Lütfen, bunu
becerebiliriz! Yapabiliriz!
Hayır! Yapma!
Hayır!
Candy!
Candy lütfen!
Candy, kanaman var!
Neden kanıyor?
Suyu gelmiş.
Rahim ağzı genişlemiş.
Bu, istenmeyen
bir durum.
Anlamı, kaçınılmaz bir düşük.
Geri dönüşü yok.
Candy'e de açıkladığım gibi,
doğuma girmesi gerekiyor.
Ne kadar uzun
sürerse sürsün.
Ancak hamileliğin bu döneminde
bebeğin yaşaması imkansız.
Üzgünüm.
Her şey yolunda.
Bana Pethadine verin!
Ben Pethadine istiyorum!
- Ona lanet olası Pethadine'i ver!
Acı çekiyor!
Görmüyor musun?
- Tamam Candy, hadi ıkın.
- Hadi, Candy.
Neredeyse bitti.
Bir kez daha...
Ikın...
İşte.
Çok acıdı!
Kucağıma alabilir miyim?
Doktor, ayağı hareket etti.
- Spazmdır.
- Hareket etti.
- Sadece spazm.
CEHENNEM
- Kahretsin!
- Ne kadar aldın?
Elli.
- Adam hala orada.
- Yani?
- Eminim daha fazlası vardır.
- Tamam.
Yaptığımız her şeyi
iyi niyetle yaptık.
olaylar birbirini kovaladı
ve yıllar akıp gitti.
Dünya, bir keş için
şaşırtıcı bir yer.
Evet, çok iyi.
- Tadı kötü.
- Lanet olsun.
İşte al.
Bir şey hissediyor musun?
Hayır.
- Lanet olsun!
Buna rağmen değişebileceğin
fıkrine inanıyorsun.
Hey Schumann.
Bir süreliğine şehir dışına taşınıp
Methadone deneyeceğiz.
Bu neyi değiştirir ki?
Bir kere,
havası daha temiz.
Burası mutfak.
- Biraz karanlık değil mi?
- Evet.
Evet, bir delik açıp...
...günışığı girmesini
sağlayabiliriz.
Seni seviyorum.
- Dondurulmuş bezelye var mı?
- Hayır.
Ben bir tane buldum. İşte.
Kutuplardan taze geldi.
Bu işi sabah
yapmadığına inanamıyorum.
Kaçta geliyorlar?
- Saat birde.
İşime dönsem iyi olur.
Kahretsin!
Bugün ayın kaçı?
Bunun son kullanma
tarihi geçen aymış.
Sence kötü kokuyor mu?
- Bayat tavuk gibi.
- Evet, değil mi?
Merak etme. Bir sürü
başka şeyle karıştırırız.
Mesela...
...maydanoz,
ya da bal...
...ve defne yaprağı.
Dolapta ne var?
Rostoya ne konur?
Buraya gelmeniz
ne kadar sürdü?
Bir saat kadar.
Bir saat kırk beş dakika.
Hayatım?
Evet, bir saat
kırk beş dakika.
- Trafik var mıydı?
- İyi geldik yine.
Şikayet edemem.
Burası çok güzel.
Geçtiğimiz yol da çok güzeldi.
Burası kırsal alan.
İş anlamında
bir gelişme var mı?
Şey, burası pek de...
Burada pek iş yok.
İşsizlik sigortasıyla geçiniyoruz.
Yakında saman balyası
yaparak çalışabileceğim.
Saman balyası...
- Saman balyası yapmak zor iştir.
- Evet.
- Mutfakta nasıI yardım edebilirim?
- Gerek yok anne. Her şey yolunda.
- Yardım edebileceğim bir şeyler olmalı.
- Her şey kontrol altında.
- Fırın ısınıyor.
- Ne yiyoruz? - Fırındakini.
- Biraz geç kaldık. - Candy, ne yapıyorsun?
Bu saçmalık! - Endişelenme dostum.
Buna inanamıyorum!
Bizi buraya davet edip
bu kadar zahmet ettiriyorsun.
Ama yemeği zamanında hazır etmek
nezaketini bile göstermiyorsun.
- Mutfağımdan uzak dur anne!
- Sorun yemek değil! Tavrın!
Tamam. Sakin olalım.
Yemek bir saate hazır olur.
Kim şarap ister?
Bu tavuk hala taş gibi!
Gece yarısından önce
bir şey yiyeceğimiz yok bizim!
Ya sebzeler nerede?
- Haydi hepimiz sakinleşelim.
Bunun neyle ilgili
olduğunu sanıyorsun?
Pazar öğle yemeği,
son derece basit bir şey.
Ama iş siz ikinize düşünce,
basit diye bir kavram yok!
- Elaine!
- Hep uyuşturucu yüzünden!
Hayattaki en önemli
şey uyuşturucu!
Bu doğru değil.
Şu an oldukça
iyi durumdayız.
Sen, benim aileme...
...ne yaptığının
farkında mısın?
Ve bana?
O güzelim küçük
kıza ne oldu?
Ne mi oldu?
Göremiyor musun?
Anlayamıyor musun?
Altı yaşından beri kahrolası
yumruklarımı sıkıyorum!
Yumruklarıma bak!
Baksana!
Baksana
lanet olası kaltak!
Anlamıyor musun?
- Candy...
Hayır, yumruklarımı
açmam!
Yumruğumu açmam.
Gevşetmem.
Hayatım, hayatım.
Bu çok büyük bir karar oldu.
Önemli bir yıI oldu.
Çok şey değişti.
Yapmayın ama,
bebeğinizi kaybettiniz.
Ama hayatınızı bir düzene
sokuyorsunuz. Bunu görüyorum.
Gidin buradan!
Defolup gidin!
- Candy...
- Yemeği filan unutun.
Yapma Candy.
Onlara gitmelerini söyle.
Yemeği unutmalarını söyle.
Bakın, belki de bu planı,
başka bir güne ertelemeliyiz.
Bugün pek uygun
bir gün değil.
Özür dilerim.
Üzgünüm.
Tamam, geçti.
Korkuyorum.
Korkacak bir şey yok.
Sanırım sonumuz geldi.
Bizim asla sonumuz gelmez.
Geldi.
Bu ilişki yürümeyecek.
- Bu grip aşısı mı?
- İlaç.
" Tanrım, bizi günah
işlemekten koru..."
Bak Candy,
"vasıfsız işçi".
Arasam mı?
- Tabii ya!
- Selam Dan.
- Atla.
...etraf inek dolu,
ve ben suyun...
...içinde çırılçıplak yatıyorum.
İçimden başka bir
gezegenden...
...baş belası bir uzaylı
geldi diyorum. - Hadi canım!
Birden fark ettim ki bu Johnno.
Bisikletle geliyor.
Gözlerini güneşten yanmış
aletime dikmiş, bana bakıyor.
- Merhaba.
Bu Paul.
Yolun başında oturuyor.
İyi günler.
Kendi otunu
yetiştiriyor.
Harika.
Başka var mı?
Hiç kalmamış.
- Bir bira alayım o zaman.
- Bira da bitti.
Biz gidip biraz daha
ot alalım.
- Yemek filan yiyecek miyiz?
- Sen ye. Ben idare ederim.
Para istiyor musun?
Ödeme yaptılar. - Hayır.
Hayır, böyle iyi dostum.
Neredeydin?
Olumsuz yorumlarınla
bu odayı kirletme.
Ne yapıyorsun?
Sanatıma geri dönüyorum.
Bu sana bir şey ifade ediyor mu?
O herifle yattın mı?
Sen neden bahsettiğini
bile bilmiyorsun.
- Bütün gece neredeydin?
- Senden uzakta.
Onunla yattın, değil mi?
Birincisi...
...sen ne dediğinin
farkında değilsin.
İkincisi, ses tonunu
hiç beğenmedim.
Üçüncüsü...
...neden defolup
gitmiyorsun?
Ciddiyim.
Defol!
"KALTAK OROSPU"
- Uyan bakalım tembel teneke.
Bu da nesi?
Bu, sadece ortaya konulan
bir gerçek. Sence ne?
Annenle derdin
ne senin?
- Annem olmazsa, sen!
- Harika.
Tamam. Sen.
"DAN= ZAYIF"
Kendini çok zeki sanıyorsun
ama aslında sadece delisin.
"PİÇ HERİF"
Bu çok iyi Candy.
Böyle düşünmene sevindim.
"ANNEM, KALTAK OROSPU PİSLİK."
"DAN, ZAYIF BECERİKSİZ PİÇ HERİF."
Harika bir şairsin.
"BİR ZAMANLAR CANDY
VE DAN YAŞARDI."
Candy!
Bir zamanlar Candy
ve Dan yaşardı.
o yaz çok sıcaktı.
Balmumu, ağaçların
içinde eriyordu.
Balkonlara tırmanırdı. Kız için
her yere tırmanır, her şeyi yapardı.
Benim Danny'im.
Binlerce kuş, en küçük kuşlar
bile kızın saçlarını süslerdi.
Her şey altındandı.
Bir gece yatak
tutkuyla alev aldı.
Çok yakışıklıydı
ve çok iyi bir hırsızdı.
Güneş ışığı ve
çikolata ile beslendik.
Sınırsız haz ile dolu
öğleden sonraydı.
Cesur Danny.
Candy kayıplara karıştı.
Günden kalan son güneş ışınları
köpek balıkları gibi yüzüyor.
Bu sefer senin
gibi yapmak istiyorum.
Hayatıma çok hızlı bir şekilde
girdi ve bu çok hoşuma gitti.
Kendi neşemizin
çamurunda yuvarlandık.
Baldırlarım teslimiyetten ıslaktı.
Ama sonra kopukluklar başladı.
Sanki Dünya ters dönmüştü.
Amacımız bu. Bunun peşindeyiz.
Sen içimdeyken, ölecek gibiyim.
Asla uyumayacak havuzdaki canavar.
Kedilere, tavuklara havlamak
köpeklerin doğasında var.
... baktığım her yerde.
Bazen senden nefret ediyorum.
Uzun süre boyunca. Cuma.
Bunu kastetmedim, maviliğin anası.
Maviliğin anası. Fırtına meleği.
Söyledin, söz verdin.
Gökyüzünü gösterdin. Arz, talep.
Bana bak. Olaylar bu kadar
ciddileşirken sen neredeydin?
... devedikenleriyle uzaklara uç.
Çok komiksin Dan!
Yatağın yanında çiçek dolu bir vazo.
Kafanı kırdım. Yatağın ucunda.
Ama bebek sabah öldü.
ona bir isim koyduk.
Adı Thomas'dı.
Zavallı küçük Tanrı.
Kalbi bir voodoo
davulu gibi atıyor.
Adım Daniel.
Uyuşturucu bağımlısıyım.
Bugün temizim ama
uzun süre böyle kalmam.
Defol git!
Sanırım öyle yapmalıyım.
"CASPER'DAYIM"
Bırakacağına söz ver.
Benden önce
bırakacağına söz ver.
Alo.
Dan Carter ile görüşebilir miyim,
lütfen? Ben Jim Wyatt.
- Selam Jim, benim.
- Candace hastaneye yattı.
- Ne?
Sinir krizi gibi bir
şey geçiriyor.
Böyle sonlanması
ne tuhaf değil mi?
Candy?
İyi misin?
- Çok korktum.
- Özür dilerim.
Olup bitenleri
anlayamamışım.
Candy.
Her şey mavileşiyor.
Bu hepimiz için çok zor.
Senin işe yaramaz biri
olman umurumda değil.
Ben kızımı düşünüyorum.
Ne o zaman?
Onun iyiliği için...
Candy'yi terk et.
Hadi seni eve götürelim.
Bırak gitsin.
Böylece bitti.
Rüzgar bizi alıp
dört bir yana saçtı.
Casper öldü. Schumann kayboldu.
Candy rehabilitasyon merkezinde...
... iyileşmeye çalışıyordu.
Ve ben de...
... ben sadece...
Süper bulaşıkçı Dan!
Uyan da yıka.
Dünya Bulaşık Şampiyonu!
Dünya insanın kafasını karıştıran
yeni kavramlarla doluydu.
Düşünemiyordum.
Nefes alamıyordum.
onun geri gelmesini bekliyordum.
Çünkü o her şeydi.
- Dan.
o benim her şeyimdi.
Dan, misafirin var.
- Ne?
- Misafirin var.
Burada olmadığımı söyle.
- Deli misin?
İşimi bitirip gittiğimi söyle!
Arkadaşın burada.
Şimdi geliyor.
İyi günler.
Selam.
Yarın görüşeceğiz
sanıyordum.
Bekleyemedim.
Sorun değil ya?
- Hayır, iyi oldu. Sadece...
Çok güzel görünüyorsun.
Kır havası yüzünden.
Bir saate kadar
işim biter.
Dan.
Danny.
Her şey yolunda.
Tamam, artık buradayım.
Artık birlikte olamayız.
Eğer idam cezan
kesinleşmişse...
...hayatta her şeyin pamuk
ipliğine bağlı olduğunu...
...hatırlamak
insana iyi gelir.
Bir zamanlar Candy
ve Dan yaşardı.
Sadece ikisi vardı.
Her şey altındandı.
Çok yakışıklıydı ve
çok iyi bir hırsızdı.
Güneş ışığı ve
çikolata ile beslendik.
Balkonlara tırmanırdı. Kız için
her yere tırmanır, her şeyi yapardı.
Benim Danny'im.
Hayatıma çok hızlı bir şekilde
girdi ve bu çok hoşuma gitti.
Ama Danny söyledin, söz verdin.
Gökyüzünü gösterdin.
"Bunun adı Sirius,
köpek yıldızı.
Ama sadece
dünyadaki adı bu."
Bu sözlerin kulaklarımda
çınlamasını öyle seviyorum ki.
Sevilecek sadece tek bir şey
vardır ve bu sen olamazsın.
Cesur, Danny.
Candy kayıplara karıştı.