ÖTEKİ DÜNYA
Hadi kalk artık.
Gitmeden önce çocuklarına
hediye almalısın.
Havaalanından bir şeyler alırım.
Olmaz.
Havaalanında satılan
hediyeler dandiktir.
Marie, lütfen bırak da
yarım saat daha uyuyayım.
Tamam.
Çocuklarına hediye almayacaksan,
ben alırım.
Resepsiyona
faturayı hazırlamalarını...
...ve yukarı kahvaltı göndermelerini
söyler misin?
Posterler Paris'in
dört bir yanına asılmış.
Görmemen imkânsız.
Marie, telefona sen bak.
Şimdi uğraşamam.
Alo?
Ne var ne yok?
Kaç tane gördün?
Sahi mi?
Günaydın. 321 numaralı odanın
faturasını hazırlar mısınız?
- Tabii. - Bir de kahvaltı gönderin lütfen,
kahve ve meyve de olsun ama.
- Peki, oda servisini ararım.
- Teşekkürler. - Rica ederim.
Paris boyunca 120 poster
asılacak demişlerdi.
Bana başlıkları özetler misin?
İnternete girecek vaktim yok.
Güzel.
Çok öptüm, bay bay.
Merhaba.
Bunu beğendim.
Bunun gibi daha var mı?
Var mı?
Evet. Bunu alıyorum. Evet.
- Ne kadar?
- Bir dolar.
Hadi, hadi, hadi.
Elini ver!
Ver hadi...
Uzanabiliyor musun?
Elimi tut.
- Pekâlâ, dur.
- Nefes almıyor.
Sanırım öldü, dostum.
- Çekilin, çekilin!
- Herkes tekneden insin!
Hadi gel.
Yüz üstü çevir.
- Nefes al, nefes al.
- Suyu çıkar. Güzel, kus gitsin.
Sırt üstü döndür.
- İyi misin?
- Evet.
- İyisin.
- Seni kurtardık.
Yavaş, yavaş, yavaş.
Marie.
San Francisco Terminali
İçeri geç otur.
Kardeşimle konuşacağım, tamam mı?
- İyiyim ben.
- Tamam. Otur, otur, otur.
- Selam.
- Bunu bana nasıl yaparsın?
- Ne? - Bunu bana nasıl yaparsın?
Artık yapmak istemediğimi biliyorsun.
Bir kerelik bir iş. Bu adam benim için çok
önemli bir müşteri. Buna ihtiyacım var. Hadi.
- Bu kadar.
- Biliyorum.
Tamam, Bay?
Andreou. Christos.
Christos. Tamam.
Bağlantıyı kurana kadar
elinizi tutacağım ve ardından...
...sırf okumak amacıyla, cevaplarınızı
sadece evet ve hayır olarak verin.
Ellerinizi uzatın.
- Bir kadın yakınınız hayatını kaybetti mi?
- Evet.
- Orta yaşlarda mıydı,
50'li yaşlarda mıydı? - Evet.
- Eşiniz miydi?
- Evet.
- Uzun süredir birlikte olduğunuzu
anlıyorum. - Evet.
- Ama bu birliktelik daima kolay olmamış.
- Hayır.
- Şimdi de hasta olduğunu algılıyorum.
- Evet.
Uzun süredir hastaydı.
Hareket zorluğu mu çekiyordu?
Evet.
Yatalak mıydı?
Multipl skleroz hastasıydı.
Üzgünüm.
Evliliğinizi mahvettiği için...
...özür dilemek istiyor.
Doğru değil.
Gençliğinizde bile ona bakmak zorunda
kaldığınız için kendini kötü hissediyor...
...çok geç olmadan...
...birini bulmanızı diliyor.
Çünkü gençleşmiyorsunuz.
Ya da zayıflamıyorsunuz.
Hayır.
Oldukça iyi bir espri anlayışı var.
- Evet.
- Çok komik biri.
Durun. Şimdi de
dikkatimi vermemi söylüyor.
Söylemesi gereken önemli bir şey varmış.
Bana bir tarih söylemeye çalışıyor.
June=Haziran.
Haziran'da mı?
- Size bir şey ifade ediyor mu?
- Hayır.
Evlendiğiniz tarih mi?
Haziran mı?
- Vefat ettiği tarih mi?
- Hayır.
Yani, Haziran konusunda çok net.
Evet, Haziran.
Belki de ben yanılıyorum.
Olur böyle şeyler.
Artık bunu yapmak istemiyorum.
Sanırım paslandım.
Teşekkürler.
Size ne kadar teşekkür etsem azdır.
- Sağol küçük kardeş.
- Tamam.
Borcum olsun.
İnanılmazdı.
Sana söylüyorum, kardeşin
bu işi gerçekten yapıyor.
- Biliyorum.
- Hayır, hayır, hayır. Gerçekten yapıyor.
Buraya gelmeden önce şüphelerim olduğunu
söylemeliyim. Tüm bu psişik saçmalıklar...
...bana kalırsa safsatadan ibaretti.
Daha önce kimseye anlatmadığım
şeylerden bahsetti.
- Bu işten iyi para kazanabilirdi.
- Kazandı. Sağlam para kazandı.
Bir ara ofisi, web sitesi, gazete makaleleri
vardı hatta adına bir kitap bile yazılmıştı.
Öyle mi?
Peki ne oldu?
Başa çıkamadı.
Her şeye sırtını döndü.
Bana demişti ki, "Etrafı ölümle çevrili
bir yaşam, aslında yaşam değildir."
Şimdiyse bir fabrikada çalışıp ayda iki bin
kazanıyor ve mutlu olduğunu söylüyor.
Kim bilir ki?
Bir daha bu işi yapmayacaktı.
Sana bir istisna yapması için
ikna etmek zorunda kaldım.
Minnettarım dostum.
Yani bu...
Borcum olsun. Tamam mı?
Pazartesi o iş hakkında konuşuruz.
Tabii. İyi olur Christos, sağol.
Sormamın sakıncası yoksa,
Haziran'da ne oldu?
June Menendez karımın hemşiresiydi.
15 yıl boyunca karıma bakıcılık yaptı.
10 yıl boyunca ona âşıktım.
Çok suçlu hissettim,
kimselere anlatamadım.
June'a bile.
Doğru.
Pekâlâ, görüşürüz.
Yaklaşık 1 km yol gitmiştik...
...ve cep mendilim
tamamen ıslanmıştı.
Dışarı baktığımda şaşkına döndüm...
...bir çitten atlayan Peggotty'i gördüm.
Arabaya atladı.
Ağzından tek bir kelime bile çıkmadı.
İyice acıyana kadar burnumu sıktı.
Ceplerime kek parçaları tıkıştırdı...
...ve elime de bir çanta tutuşturdu.
Sonra indi ve kaçıp gitti.
Ardından, düğmelerinden birinin...
...yerde yuvarlandığını gördüm.
Yerden aldım ve uzun zaman boyunca...
...değer verip,
hatıra olarak sakladım.
Tamam, ikiniz.
Evet.
Çok güzel. Hadi çocuklar.
Hanginiz daha büyük?
- 12 dakikayla.
- Sahi mi?
Aslında var ya, zaten belli oluyor.
- Sen Marcus musun?
- Hayır, o Marcus.
- Doğru.
- Sessiz olan.
- Ben de tam yakışıklı olan diyecektim.
- Ben Jason.
Jason, tamam, peki.
Büyük olan, Çenesi düşük.
Ukala olan.
Çok güzel.
Sanırım işimiz bitti.
Oki-doki. Ne yaptınız öyle,
telefon kulübesi mi soydunuz?
- Sağol.
- Gidin.
- Bay.
- Görüşürüz, bay bay.
- Sorun ne?
- Anlamıyorum. Senden kopya çekebilir miyim?
- Olmaz.
- Lütfen. Yarına yetişmesi lazım.
Bu senin sorunun.
Sabaha görebilir.
İyi geceler, Jase.
İyi geceler.
Kahretsin.
Jackie, orada mısın?
Hadi, aç kapıyı.
Hadi, uyan artık.
Aç kapıyı, lütfen!
Çocuklar, bunun faydası yok.
Onu koruduğunuzu biliyoruz.
Uyandır. İyi görünmesini sağla.
Sosyal Hizmetler.
Anne! Anne, uyan!
Jackie, içeride misin?
Burada değil.
Bakkala gitti.
Anne, hadi!
Bekleyeceğiz.
Çocuklar, bunun faydası yok.
Onu koruduğunuzu biliyoruz.
Hadi, anne.
Kalk, lütfen!
Hadi çocuklar.
Vaktimizi harcıyorsunuz.
Beş dakika içinde burada olmazsa
Çocuk Koruma Hizmetleri Polisi'ni ararız.
Hadi. Kapıyı açın.
Ciddiydi!
Beş dakika!
Sağol. Aldım.
Jason, kapıyı aç!
İsterseniz içeri girip
bekleyebilirsiniz.
Şöyle oturun.
Sağol.
Umarım çok geç kalmaz.
Ben geldim!
Merhaba.
Buraya geleceğinizi bilmiyordum.
Selam.
Buraya geleceğinizi
tamamen unutmuşum.
Jason, çaydanlığı ocağa koy.
Marcus, git bir tabak getir.
Şu bisküvileri ikram edelim.
- Geleli çok oldu mu?
- Evet. - Biraz oldu.
Affedersiniz.
Tamamdır, Jackie.
Geç otur.
Ne düşünüyorum biliyor musunuz?
Bunun, dünyadaki...
...en güzel hediye olduğunu
düşünüyorum.
Çok beğendim.
Teşekkür ediyorum.
Canlarım benim.
- Marcus, benim için bir şey yapar mısın?
- Tabii.
- Dolaptaki kırmızı kutuyu getir.
- Tamam, anne.
Sağol.
Şimdi eczaneye gitmeni istiyorum.
Bunu eczacıya ver.
O ne yapacağını bilir, tamam mı?
- Tamam, anne.
- Sağol canım.
- Ben giderim.
- Neden?
Marcus daha ödevini yapmadı.
- Sen git öyleyse.
- Cepten ararsın ve konuşuruz.
Tamam ama çok sürmesin.
Fazla kontörüm kalmadı.
Dikkatli ol Jason, tamam mı?
- Olurum.
- Görüşürüz.
Sen niye ödevini bitirmedin?
Gel buraya.
Şu küçük, sersem suratına bak.
Melek gibisin.
Tamam. Beni dinle. Ödevi boş ver şimdi.
Benden geçirirsin.
Senden naltrekson ve hidroklorürü
araştırmanı istiyorum.
Tamam. Bekle biraz.
Buldum.
Sanırım doğru sayfadayım.
Naltrekson, eroin ve afyon
etkilerini engeller.
Bir hafta ile bir aylık bir süre arasında
vücuttan atılmasını sağlar.
Bırakıyor demek mi oluyor?
Evet, sanırım tam olarak öyle.
Harika. Şimdiye kadar hiç yapmamıştı.
Umut verici.
- Evet, an meselesi olduğunu biliyordum.
- Al bakalım.
Teşekkürler.
Düşün. Bu sefer normal bir aile gibi
yaşayabileceğiz.
Şu çocuğun cep telefonu var.
Ufaklık.
Gel buraya, delikanlı.
Bırakın beni!
Telefonunu ver bakalım, dostum.
Geri ver onu!
Jase?
Bu ilaçlar ne için?
Seni küçük keş.
Telefonunu al, kardeş.
Telefonunu al.
- Yakalayın şunu!
- Dur biraz, seni küçük pislik!
- Gel buraya!
- Küçük pislik!
Gel buraya, küçük pislik!
Hadi, seni küçük budala,
nereye gidiyorsun?
Jase?
Marcus!
Jason?
Lütfen, Jason.
Jason, hadi.
Sana ihtiyacım var.
Lütfen.
Hadi.
Jason!
Jason, hadi.
Lütfen, Jase.
Jase.
Kendimi kötü hissediyorum.
Hikâyeyi yazmaya devam etmeliydim.
Sonrasında sana ne oldu?
Hong Kong ofisinden
sana bir ekip yolladılar.
Böylesine bir hikâyeden
hiç kaçmamıştım.
- İyi misin?
- Evet.
- Yukarı geleyim mi?
- Hayır, ben iyiyim.
Çocukların için aldığım hediyeleri
vermeyi neredeyse unutuyordum.
Seni seviyorum.
Tahmini rakam
birkaç milyar dolar civarında.
Ama tabii ki, sağ kalanlar
hakkında da konuşacağız...
...çünkü sağ kalanlar olduğunu
umut ediyoruz.
Tahmini mağdur sayısı
birkaç yüz bin civarında.
Burada korkunç bir tablo var...
...tsunami halkı harap etmiş.
Hepinize iyi akşamlar.
Marie, beni duyabiliyor musun?
Herkese iyi şanslar.
Yayına son...
...beş, dört...
...üç, iki...
...ve yayın, Bayan Lelay.
İyi akşamlar,
"Hayata Bakış" isimli...
...programımızın
yeni sezonuna hoşgeldiniz.
Bu akşamki konuğumuz
Bay Guillaume Belcher...
...kendisi meşhur giyim firması
Soucil'in CEO'sudur.
Sizlere, Güneydoğu Asya'daki
fabrikalarında çalıştırdıkları...
...çocuk işçiler hakkındaki
şok edici bir araştırmayı sunuyoruz.
Cyril Guignard bildiriyor.
Burada yani Batı'da, Üçüncü Dünya'nın
işgücü uygulamalarını eleştirmek kolaydır.
Fakat işin aslı...
...o fabrikalar...
...endüstriyel büyüme ve
yoksul ülkelerin gelişiminde...
...hayati bir rol oynamakta.
Müsaadenizle biraz açık konuşalım,
maaşların oranı...
...yerel maaşlara göre
oldukça yüksektir.
Marie, üzerine git!
Marie, duyuyor musun?
Parçala şu herifi!
Beni duyuyor musun, üzerine git!
Ama böylesine bir mazeret...
...Fransız müşterilerinizi
tatmin eder mi...
...Bay Belcher?
Sattığınız elbiselerin hangi şartlar altında
üretildiğinin bilincinde olsalardı...
...sizce hâlâ kâr edebilir miydiniz?
Oraya gidin ve oradaki insanların bize
ne kadar ihtiyacı olduğunu kendiniz görün.
Teşekkürler, Bay Belcher.
Bizi izlediğiniz için teşekkür ederiz.
Bu haftalık bu kadar,
gelecek hafta görüşmek üzere.
Üzgünüm, affedilmez bir durumdu.
Montajda hallederiz.
Kimse fark etmez.
Ayrıca bu benim hatamdı.
Savunmaya meyilli bir CEO yeni sezon
başlangıcı için zorlu bir seçimdi.
- Bir şeyler yemek ister misin?
- Sağol, kalsın.
- İyi misin?
- Evet.
Tamam.
Yarın görüşürüz.
Sanırım orada bana bir şey oldu.
Kıl payı kurtarıldın.
Hayır, orada bana
gerçekten bir şey oldu.
Suyun altındayken...
...bazı şeyler gördüm.
Bilemiyorum.
Beyin sarsıntısı geçirmişsin.
Kafanı çarpmışsın.
Haklısın.
İki muhafazakâr gazete, Sikh'lerin
sokaklarla arabaları yaktıklarını...
...ve dükkânları yağmaladıklarını
iddia ediyor.
Bazıların dediğine göre, karışıklığın
tetiklenmesi, milliyetçilerin...
...azınlık ırk üzerindeki olumsuz
şüphesinden dolayı gerçekleşmiş.
Sikh'ler hakkında ne düşünüyorsun?
Efendim?
Sikh'lerin hikâyesi diyorum,
ne düşünüyorsun?
Çok güzel.
Dinle, geç saate kadar çalışıp
bazı işlerimi bitirmeliyim.
Tamam.
Yarın görüşürüz.
Sana duyması zor gelebilecek...
...bir şey söyleyebilir miyim?
Sanırım işe biraz erken döndün.
Fiziksel olarak iyi durumdasın.
Ama kazadan beri...
Başına gelenleri atlatmak için
biraz izin kullan.
Sadece birkaç haftalığına.
"Atlatmak" için mi?
Yazmak istediğini söyler dururdun.
Michael kitap fikrine balıklama atlar
ve sağlam para yatırırdı.
- Ama bu biraz zaman alabilir.
- Evet.
Buradaki işin seni bekliyor olacak.
Önemli olan kendini iyi hissetmen.
Sana fazlasıyla ihtiyacımız var.
Bu konuyu düşüneceğim.
Bugünkü toplantıyı gördün mü?
Birinci kattakini?
- Merkez ofisten elemanlar ve sendika vardı.
- Hayır, hayır görmedim.
Bütün öğleden sonrayı içeride geçirdiler.
Dedikoduların doğru olduğunu
düşündürüyor, değil mi?
Ne dedikodusu?
İşçilerin yüzde 30'unun çıkarılmasına
izin verecekler. Duymadın mı?
Evet, doğru.
Doğru.
Bugün neyin var böyle?
Yok bir şey, dün gece
pek iyi uyuyamadım da.
Yarın görüşürüz.
- Tabii görüşürüz.
- Tabii.
Koridorun sonuna in, sol tarafta.
Merhaba.
İtalyan mutfağının 10 haftalık
yemek kursuna hepiniz hoşgeldiniz.
Adım Carlo.
Bazılarınız zaten beni tanır.
Bazı diğer kurslarıma da katılmıştınız.
Bazılarınız katılmadınız, iyi akşamlar
ve bana "Şef" diyebilirsiniz.
Kursumuzun genelinde çiftler halinde
çalışacağımızdan...
...bugün yapmak istediğim ilk şey
hepinizi eşleştirmek.
Pekâlâ. Çekingen olmayın.
Bir eş bulun.
Bazılarınızın zaten çift olarak
geldiğini görüyorum.
Diğerleri daha önce birlikte çalışmış.
Tamam.
Kimler tek kaldı?
Affedersiniz. Tanrım.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim, geç kaldım.
Bir sebepten dolayı yol kapalıydı...
...artı şu kazmanın başvuru formumu
işleme koyması çok uzun sürdü.
Çok mu geç kaldım?
Hayır, hayır, hayır. Hiç değil.
İsminiz nedir?
- Melanie. - Peki Melanie.
Biz de öğrencilerimizi eşleştiriyorduk.
- Sizi şuraya... İsminiz nedir?
- George.
- George, tamam.
- Melanie, George ile ve Alice de...
Tony.
Nasılsın Tony?
- Pardon.
- Pekâlâ.
Egzersiz sınıfında,
germe hareketleriyle ısınırsınız.
Bizse bir bardak
Barbaresco ile ısınacağız.
Bu güzel şarap İtalya'nın kuzeybatısındaki
Piedmont bölgesinde...
...Nebbiolo üzümünden imal edilir.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Bir yudum alın.
Sağlığınıza.
Ve biraz müzik.
Çünkü yemek yapmak algılamaktır.
Burun, gözler,
kulaklar ve damak zevkidir.
Bu akşam, en baştan başlayacağız.
İtalyan mutfağının temeli olan...
...Toscana'nın klasik sosu.
Hazırlıkta, dilimlenmiş domatese
ihtiyacımız olacak, hadi dilimleyin.
Acele etmeyin. Güzel yapıyorsunuz.
Şu güzel domateslere bakın.
Müzik ne güzel değil mi?
Tanrım, bazıları gerçekten iyi.
Senin ilk seferin mi?
- Evet.
- Evet, benim de.
Broşürde okumuştum,
bu kurs bir yarışma düzenliyormuş.
Ben de gördüm. Yerel bir restoranın
eleştirmeni tarafından karar veriliyormuş.
Evet.
Pek umutlanmamalıyız.
Yine de 10 haftamız var.
- Doğru.
- Daha parmağımızı da kesmedik.
Güzel bir tutum.
Hangimiz yanlış bıçağı kullanıyoruz?
Ben mi kullanıyorum?
Evet.
Sen hatalısın.
Yanımdaki kadın
kendi bıçağını getirmiş.
- Sahi mi?
- Çok korkutucu.
Haftaya görüşürüz.
Güzel. Evet.
- George Lonegan?
- Evet.
Sizi rahatsız etmeyi hiç sevmiyorum.
Ben Bay Andreou'nun komşusuyum.
50'li yaşların ortasında,
karısını kaybetmiş, Yunanlı adam.
Yakın zamanda onda okuma
yaptığınızı öğrendim.
- Sözünüzü keseceğim.
- Candace.
Peki Candace,
artık okuma yapmıyorum.
- Geçen hafta Bay Andreou'ya yapmıştınız.
- Evet öyle.
Ama o abimin iş arkadaşıydı.
Tek seferlik bir olaydı. Artık yapmıyorum.
Lütfen, söz veriyorum.
Kimseye anlatmam.
- Üzgünüm.
- Dinle, dinle, dinle. Para getirdim.
- Paranızı istemiyorum.
- Sahip olduğum her şeyi...
...çocuğumu kaybettim.
Tek çocuğumu.
Daha bebekti.
Kızımla konuşmak istiyorum.
Lütfen, bebeğimle konuşmak istiyorum.
Size yardımcı olamam.
Artık o işi yapmıyorum!
- Lütfen!
- Bay Lonegan! Para getirdim!
Bay Lonegan.
Lütfen.
Bebeğimle konuşmak istiyorum.
Hadi kızlar!
İşte böyle! Vurun topa!
Yani okuma yapmam için
başka biri daha geldi.
Arkadaşın Bay Andreou sağolsun.
- Ne?
- Evet.
O Yunan kazmasına çenesini
kapalı tutmasını söylemiştim.
Hadi kızlar! Geriye vurun!
Geriye vurmalısınız!
Belli ki çenesini tutamamış.
Onunla konuşurum, bir daha böyle bir şey
olmamasını sağlarım, tamam mı?
Tamam.
Ve?
- Ve ne?
- Yaptın mı?
- Neyi?
- Okumayı.
- Okuma yaptın mı?
- Hâlâ anlamıyorsun, değil mi?
Bunu sadece para kazanmak için
yaptığımı sanıyorsun...
...sırf yapabildiğim için
yapmam gerektiğini düşünüyorsun.
Evet. Öyle.
Aynı zamanda böyle bir yeteneğin olduğundan,
senin için bir görev olduğunu düşünüyorum.
Yetenek değil, Billy.
Bu bir lanet.
Hiç anlamıyorsun. Normal bir hayatım
olması ihtimalini yok ediyor.
Ucube gidi hissediyorum.
Ucube mi?
Ucube veya değil, George.
Sen busun.
Sen böyle birisin.
Devamlı kendinden kaçamazsın.
Düşüncelerini bu melankolik
konudan saptırmak için...
...Bay Micawher'e bir kâse panç için
ona güvendiğimi söyledim...
...ve onu limonlara gönderdim.
Son zamanlardaki moral bozukluğu...
...ve umutsuzluğu, bir anda geçmişti.
Kendini böylesine adamakıllı eğlendiren
bir adam görmemiştim.
Limon kokuları ve şekerin
mis kokuları arasında...
...ve yakıcı rom kokusuyla...
...heyecanlanıp malzemeleri karıştırmış
ve tadına bakmış...
...ve panç yapıyor olması gerekirken...
...ailesinin gelecek kuşaklarına...
...bir servet hazırlıyormuş.
Ölüm bir son değildir.
Sadece bir başlangıçtır.
Bu dünyadaki davranışlarımızın yansımaları
öbür dünyaya açılan bir kapıdır.
Tanrı, sonsuz cömertliğiyle
cenneti yarattı...
...ve Jason şu an orada...
...etrafı melekler ve azizlerle çevrili,
yukarıdan bize bakıyor.
Jason'un ruhu zaten Tanrı'nın himayesindeyken
bedenini toprağa teslim ediyoruz.
Jason'un külleri kilisenin arkasında
hazırlanıyor, bu arada...
...zahmet olmazsa,
ön kapıdan çıkmanızı istiyorum.
Günaydın.
Lütfen içeri gelin.
Teşekkürler.
Günaydın.
İyi geceler, Jase.
Çok uzun sürmeyecek.
Bu kısa vadeli bir yerleşim.
Annen daha iyi olana kadar.
Aklımızda oldukça tecrübeli bir çift var ve
senin evine yakın bir yerde oturuyorlar.
Tabii ki aynı okula devam edeceksin.
Başkalarıyla gitmek istemiyorum.
Seninle kalmak istiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Bize biraz müsaade edin lütfen.
Kendimi toparlamak için
biraz zaman ihtiyacım var.
Ama kaçmıyorum, söz veriyorum.
Seninle birlikte kalabilirim,
bunu o kadar çok istiyorum ki.
Ama bunu başaramam,
çünkü yeterince güçlü değilim.
Bunu anlamanı beklemiyorum.
Benim seni terk etmemin...
...dünyadaki en kötü şey gibi
hissettirdiğini de biliyorum.
Ama seni hayal kırıklığına uğratmayacağıma
söz veriyorum, tamam mı?
Sana söz veriyorum.
Çok üzgünüm.
Seni seviyorum.
Gel buraya.
Buraya gel.
Uslu bir çocuk ol.
Hadi.
Fransa'nın savaş sonrası tarihini özetlersek
sadece iki devlet adamı ön plana çıkar.
De Gaulle ve o.
De Gaulle'de her şey yazılmış.
Mitterand'da işin bitirilmesini istiyorum.
Etkileyici argümanlar var.
Avrupa Birliği'nde
idam cezasının kaldırılması.
Sağ kökenli bir aileden geliyor,
ama sol kanada çekilmiş.
Dahası da, liberalizme dönmüş.
Şaşırtıcı!
Bir devrimdi, değil mi?
Ayrıca karakterinin karanlık tarafı
hiçbir zaman ortaya çıkarılmamış.
Öleli 10 yıl oldu. Zamanlama mükemmel,
istediğimiz kadar derine inebiliriz.
Onun geçmişini araştırmanızı istiyorum.
Vichy, Elf skandalı...
Hangi kısmında rol almıştı?
Tayvan firkateynleri, Papon skandalı...
...Mazarine, Marguerite Duras.
Bu hikâyeler hiçbir zaman deşilmedi.
Hepsi gömüldü.
Size kimlerin bildiğini,
kimlerin konuşmadığını söyleyeceğim.
Bu bize çok fazla münakaşa getirmez mi?
Hiç sanmıyorum.
Herkes tarafından okunacak bir kitap
yazmak istiyorum.
Mitterand basit bir politikacı değildi.
Mitterand bir ikondu.
Tonton amcamızdı!
Belki de başlık olarak bunu kullanmalıyız.
Tonton.
Bu başlığı kullanabileceğimizi sanmıyorum.
Elbette öyle. Şaka yapmıştım.
Başlık için sizin tavsiyelerinize açığım.
Parçalanmış Hayaller veya
Karasız Heykel olur mu?
Tavsiyelerinizi bekliyorum.
Bir liste yaparız.
Tebrikler.
Zamanlama daha iyi olamazdı.
Siyasi açıdan süregelen hiçbir şey yok.
Her zaman yazmak istediğin kitabı
yazacaksın. Biraz dinleneceksin.
Bu yaz döneceksin,
elinde çok satacak bir kitapla...
...ve büyük bir mukavele ile
tekrardan yükselişe geçeceksin.
Her zamankinden daha güçlü.
Kesinlikle.
Talihsizliğini avantaja döndürerek.
Sende en sevdiğim şey bu,
hiçbir zaman mağdur olmuyorsun.
Evet öyle.
Mağdurluk yok, savunmasızlık yok,
şikâyet yok.
Affedersiniz. Masanız hazır.
Güzel. Açlıktan ölüyordum.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Öldüğümüzde ne olacağını düşünüyorsun?
Bu çok tuhaf bir soru!
Söyle bana.
Öldüğünde ölürsün.
Işıklar söner, oraya kadardır.
Neden?
Bu kadar mı?
Sadece ışıklar mı söner?
Zifiri karanlık, fiş çekilmiş olacak.
Sonsuz boşluk.
Sence başka bir şeyler olması
mümkün değil mi?
Ne gibi?
Bilmiyorum, bir yer...
Öteki dünya.
Hayır, sanmıyorum.
Öyle bir şey olsaydı, şimdiye kadar
birileri keşfetmiş olmaz mıydı?
Böylece kanıt olurdu.
Sanırım.
Devamlı böyle sorular mı sorarsın?
Şampanya?
Pekâlâ, herkes göz bağlarını taktı mı?
Tamam.
İyi bir aşçı olmak istiyorsanız
öncelikle damağınızla başlamalıyız.
Hayal gücünüzü ve duyularınızı
geliştirmeliyiz.
Uzman kıyıcı, dilici, doğrayıcı, kızartıcı
olmanın bir anlamı yoktur...
...eğer ki tatlara renk, isim,
hatta şekil veremiyorsanız.
Pekâlâ, bir numaralı kaşık.
Bakın bu kolay değildir. Bu yüzden hemen
tanımlayamazsanız endişelenmeyin.
Tanımlamaya çalışmakla başlayalım.
Yapısı nedir?
Pekâlâ, hazır mısınız?
- Kıvamı nedir?
- Aç.
Çok iyi.
Ne?
Bunun ne olduğu hakkında hiç fikrim yok.
"Hiçbir fikir." Tamam.
Ama, şey...
Meyveli değil.
Yemişli bir şey.
Biraz da tatlı gibi.
- Sanırım.
- Tamam.
"Biraz yemişli."
"Tatlı bir şey."
- Anladı mı?
- Evet.
Peki, nasıl yapacağız?
Neyi?
Ya bu safsatalarla uğraşmaya
devam ederiz ya da...
...oyun oynamayı kesip birbirimize karşı
dürüst oluruz.
Hangi konuda?
Neden ikimizin de akşam okuluna
gittiğimiz konusunda.
- Tamam.
- Aç.
Herkes tamam mı?
Nasıl gidiyor?
Sanki...
Sanki meşemsi bir şey var.
"Meşemsi." Tamam.
- Evet. Hindistan cevizli? Sanırım.
- Tamam.
Bana bütün bunların mükemmel
istiridyeli spagettiyi...
...yapmak için olduğunu
söylemeyeceksin, değil mi?
Hayır, tam olarak değil.
Tamam.
Ben başlayacağım.
San Francisco'da yeni
olduğum için geliyorum.
Çünkü yeni arkadaşlar edinmek istiyorum.
Hem kim bilir? Şanslıysam rüyalarımın
erkeğiyle de tanışırım.
- Aç ağzını.
- Tamam.
Neden San Francisco'ya taşındın?
Çünkü Pittsburgh'da biri tarafından
terk edildim.
Üzüldüm.
Nikâh masasında değil,
ama oldukça yakındı.
Gelinliğin parası ödenmiş, balayı için
rezervasyon yapılmıştı. Bu durumdaydı.
Yani, artık sorun değil. Bilirsin...
Bunu arkamda bıraktım, bırakmak üzereyim.
Bırakamadım, aslında.
Tadı nasıldı?
Bilmiyorum.
Yani, gerçekten...
- Tekrar denemek ister misin?
- Evet, olur.
Tamam.
- Hazır mısın?
- Evet.
Tamam.
- Fasulye mi?
- Evet.
- Sahi mi?
Hangi renk olduğunu biliyor musun?
Sanki...
Tadı siyah fasulye gibiydi.
- Doğru mu?
- Evet.
Nasıl gidiyor? Çekinmeyin.
İşte böyle.
Ben de senin gibi son zamanlarda
hayatımda büyük bir değişiklik yaptım...
...bazı şeyleri yeniden göz önüne aldım
ve önceliklerimi değiştirdim.
Değişik...
Değişiklik neydi?
Boşanma mı yoksa?
Hayır, hayır, öyle bir şey değil. Hayır.
İşimi bırakmam gerekiyordu.
Her türlü hayatı dayanılmaz
yapan bir türdendi.
Kesinlikle yemiş.
İşinin ne olduğunu
bana söylemeyeceksin, değil mi?
Söylemesem darılır mısın?
Hemen endişelenme,
suçla ilgili falan değil.
- Tamam. Aç ağzını.
- Tamam.
Alice'e yüklenmek yok.
- Biberli.
- Evet.
- Çok güzeldi, değil mi?
- Evet, eğlenceliydi.
Tanrım, beni o kadar acıktırdı ki.
Evet, beni de.
Bir şeyler yemek ister misin?
Evet. Aslında yakınlarda
herkesin bahsettiği bir yer var.
Yakınlarda bir yer, şaka mı yapıyorsun?
Biz kendimiz aşçı sayılırız.
- Ben sürerim.
- Tamam. Harika.
Uzun zamandır mı San Francisco'dasın?
Doğma büyüme, evet.
Ne güzel.
Şuraya bırakabilirsin. Ben alırım.
Sen biraz dinlen.
Hayır, ben senin eşinim.
Unuttun mu? Ben...
- Beraber yapmalıyız.
- Tamam.
Aman Tanrım. Bunlar...
- Bu sen misin? Çocukluk halin mi?
- Evet, ben ve kardeşim Billy.
Söylemeliyim, bakışları sen almışsın.
Geri kalanı da o aldı.
Bunlar onun çocukları mı?
Evet, yeğenlerim.
Bu kim?
Aile büyüklerinden biri mi?
Hayır, Charles Dickens.
Hayranıyım.
Büyük hayranıyım.
Bilirsin millet Shakspeare diye
tutturur ve bu...
Yani, güzel elbette, ama Dickens...
Hayır. Ben yaparım.
Ben halledeyim.
Ufak bir numarası var.
Selam. Benim Billy.
Sonunda Yunan arkadaşımızla buluştuğumu
söylemek için aradım.
Ona ağzını sıkı tutmasını söyledim.
Tamam mı?
Rahat ol.
Artık daha fazla çatlak...
...okuma yapman için
kapına dayanmaz.
Yine de söylemem gerek, bu adam...
...hele de dışarıda bu kadar
sahtekâr insan varken...
...senin böylesine eşsiz bir yetenekle
harika bir iş çıkardığını söyledi.
Bilmiyorum...
Bunun için üzgünüm.
- Ne yeteneği?
- Hiç. Boş ver.
Hayır, ben merak ettim.
Daha önceki işim, medyumdum.
Biliyorum, ama...
- Ne?
- Ama doğru.
Çocukken bir hastalık geçirdim...
...bir enfeksiyon geçirdim,
daha sonra ateşli hastalığa...
...daha sonra da beynimde ve omuriliğimde
iltihaplanmaya sebep oldu.
Buna beyin ve
omurilik iltihaplanması deniyor.
Ameliyat etmek zorundaydılar,
arkamdan, buradan.
Çok zor bir ameliyattı.
Sekiz saat sürdü.
Beni neredeyse kaybediyorlardı.
Aslında, teknik olarak
beni kaybettiler...
...ama bir şekilde
beni hayata döndürdüler.
Neyse, hastalığı iyileştirdiler...
...ama bir şeyi yanlış yapmış
olmalılar, çünkü...
...fazla geçmeden,
bu baş ağrıları başladı.
Sonra kâbuslar.
Daha sonra da...
...bu bağlantılar ortaya çıktı
Bir gün bir çocukla otururken
bir kadının görüntüsünü gördüm...
...kristal berraklığında bir görüntüydü.
Kadını o çocuğa tarif ettim.
Annesinin birebir tarifini yapmışım...
...daha önce hiç karşılaşmadığım...
...ve önceki hafta ölen annesinin.
Hâlâ gülmüyorsun.
Evet, gülmüyorum.
Neyse, bunları bir nevi
tesadüf olarak düşündüm.
Ama zaman geçtikçe, bu bağlantılardan
daha çok yaşamaya başladım.
Bu yüzden doktorlar
bir sürü test daha yaptı.
Aileme pasif şizofreni
geçirdiğimi söylediler.
Bana bir sürü hap verdiler,
haplar görüntüleri durdurdu...
...ama bunun yanında nerdeyse
bütün hayatımı da durdurmuştu...
...bu yüzden bir seçim yapmak
zorundaydım.
Ya bu halüsinasyonlarla hayatımı
yaşamaya devam edecektim...
...belli ki bunu engellemenin
bir yolu yok.
Ya da hiç hayatım olmayacaktı.
Aman Tanrım.
Gördün mü işte,
görevlerimi ihmal ediyorum.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Bunlar muhtemelen hazırdırlar.
George?
Cevabın hayır olduğunu söylesem
sorun olur mu?
Daha ne soracağımı bile bilmiyorsun.
Evet, biliyorum. Senin için bir okuma
yapabilir miyim diye soracaktın.
Bak Melanie, seni çok az tanıyorum...
...ama senden çok hoşlanıyorum.
Gerçekten, çok hoşlanıyorum.
Acaba geçmişe dönüp telefon çalmamış...
...kardeşim mesaj bırakmamış
ve bu konuşmayı yapmamış...
...gibi davranmamızın
bir yolu var mı? - Neden?
O kapıyı açıp
o yola bir girersek...
...normal bir hayat sürme şansımız da
kaybolmuş olacak.
Kaybolacak.
İnan bana. Bu konuda
yeterince deneyimim var.
Yani, diyorum ki bazen...
...birinin hakkında her şeyi bilmek...
...belki güzelmiş gibi gelebilir,
ama gerçekte...
...belki de bazı şeyleri bilmemek
daha iyidir.
Seni anlıyorum.
Ama sen de anlamalısın.
Merak ediyorum.
Hayır, elbette. Yani, evet.
Lütfen?
Tamam.
Hadi.
Buyur otur.
Tamam.
Ellerini bir saniyeliğine tutacağım,
bağlantı kurmak için...
...daha sonra bırakacak
ve sana birkaç soru soracağım.
- Tamam.
- Pekâlâ, ellerini ver.
Tamam.
Bir kadın var.
Uzun boylu.
Zayıf.
Kahverengi saçlı.
Kimden bahsettiğimi biliyor musun?
Bu kadın senin annen mi?
Evet.
Göğsümde bir ağrı hissediyorum.
Evet. Böyle ölmüştü.
Kalp krizinden.
Üzgünüm.
Tamam.
Yemeğe hazır mısın?
Başka bir şey yok mu?
- Hayır, başka bir şey...
- Hayır, hayır anlayabiliyorum.
Lütfen, var, bunu anlayabiliyorum.
Yani, sorun ne?
Kaldıramayacağımı mı düşünüyorsun?
Pekâlâ...
Bana daha önce dokunduğunda, bir...
Bir adam vardı.
Siyah saçlı.
Babam.
Öleli çok uzun zaman olmadı mı?
- Geçen yıl.
- Ve...
Söyleyip durduğu şey,
benim duyduğum şey...
Neydi?
Çok üzgün olduğunu söyleyip duruyordu.
Ne için?
Sana uzun zaman önce yaptığı şey için.
Bir gün onu affedebileceğini umuyordu.
Üzgünüm.
Sana çok baskı yaptım.
Belki de o kısma geçmemeliydik.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Tabii ben...
Ben şimdi gidersem...
...bunun üstüne bir çizgi çekersek...
...hiç olmamış gibi davranırsak...
...bir sorun olmayacaktır.
Eminim.
İyi.
Hâlâ kazanacak bir yarışmamız var.
Öyle değil mi?
Evet.
Seni dinlemeliydim.
Bilirsin, çok fazla bilgi falan.
Gelecek hafta görüşürüz.
Evet, bundan emin olabilirsin.
Bir zamanlar iliklerime kadar işleyen
o eski, mutsuz his...
...davetsiz bir misafir gibi
geri döndü...
...ve daha da derine işledi.
Kederli bir müziğin nağmeleri gibi
beni alıp götürdü...
...bir zamanlar sevdiklerimi
kaybetmenin yarattığı...
...umutsuz bir anlayışla.
Geriye kalanlar ise...
...harap bir boşluk ve...
...karanlık ufka doğru süre giden...
...etrafımı saran çoraklıktı.
Pekâlâ evlat, in bakalım.
Tamam.
Harika, sağol.
- Merhaba.
- Merhaba, Marcus!
Merhaba. Ben Angela.
Bu Dennis.
N'aber, dostum?
Ona "Afacan Dennis" diyorum.
Gel, sana mutfağı göstereyim.
Yürümeye davam et.
İşte burası sabahları kahvaltımızı
yaptığımız yer.
Sabahları ne yemek istersin?
Biz bu evde lapa yeriz.
Lapa sever misin?
Veya mısır gevreği?
Burası senin odan.
Son oğlumuz Ricky,
bir ay önce buradan taşındı.
Daha yeni 18'ine bastı.
İlk işine girdi, güvenlik görevlisi.
Rahat ol, dostum.
Burası senin artık.
Başka bir yatak tedarik etmeniz
mümkün mü acaba?
Biraz bekle, Marcus.
Başka bir yatak lazım.
Üst katta mı?
Seninkini mi alayım?
- İyi misin?
- Evet.
İyi geceler, Jase.
Kim katılıyor? A ve D. "Rowan,
üvez ağacının eski Roma dilindeki karşılığı."
"Üvez ağaçları 100 yıldan fazla yaşarlar."
Bunun için başka bir şey
düşünen biri var mı?
Marcus, şapkayı çıkarır mısın lütfen?
Teşekkür ederim.
Peki şimdi altı numaraya geçelim.
Sonraki sayfada.
Bir özet çıkarmanız gerekiyor.
"Wings of Courage."
- Geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
- Önemli değil.
Randevu aldığımızda görüşürüz.
Tamam, harika.
En kısa zamanda bu işi çözelim.
Teşekkürler.
İyi misin, Marcus?
Görüşürüz, arkadaşım.
Uslu bir adam ol.
Yemek vakti, Marcus.
Gidecek misin?
Azrail gelir ve...
...nereye saklanırsanız saklanın,
sizi bulur.
Kalede yaşayan zengin bir adam gibi
saklanıyor olsanız bile...
...Tanrının Meleği gelip sizi bulacaktır.
Merhaba.
Çoğumuzun sormaya çok korktuğu bir soru:
"Öldüğümüzde bize ne olacak?"
İyi haber ise, İsa'ya inanıyorsanız...
...hiçbir şeyden korkmayın.
Günaydın.
Doktor Rousseau ile randevum vardı.
Evet, siz bekleyin
ben haber verip geliyorum.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz.
Sizi anlamıyorum.
Nereye gittiğini bilmek için
neler vermeyiz ki?
Ama mektubunuzda yazdığınıza göre,
belki de zaten biliyorsunuzdur.
- Claudia Rousseau.
- Marie Lelay.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de.
Gördüğüm şeyle ilgili sizinle
muhakkak konuşmalıyım.
- Tabii, buyurun.
- Evet.
Çok huzurlu bir histi.
Her şey çok sessizdi.
Her yer karanlıktı.
Ve ışık gözlerimi alıyordu.
Yumuşak bir rüzgarın sesini
duyuyordum.
Bir hafiflik hissettin mi?
Evet.
360 derece bakış açısı mı?
Zaman veya hareket kavramı
yok muydu?
Yoktu.
Ama her şeyi biliyor,
her şeyi hissediyordun?
Aynen.
- Çay içer miydin?
- Sağolun.
Bilir misiniz, bir bilimci ve
ateist olarak...
...zihnim böyle şeylere kapalıdır.
Kesinlikle. Öteki dünya,
ölüme yakın deneyimler.
Herkes gibi,
insanların parlak ışıkları...
...Ademvari bahçeleri ve benzerlerini
gördüğüne inanırdım...
...çünkü kültürel olarak
şartlandırılmışızdır.
Ama 25 yıllık
huzurevi deneyimimden sonra...
...bu insanlarla çalışmak,
çoğunun öldüğü söylendi...
...ama mucizevi bir şekilde
hayatta kaldılar...
...yaşadıkları şeylere baktığımızda o kadar
çarpıcı derecede benzerlikler vardı ki...
...bunlar basit birer tesadüf olamazdı.
İşin tuhaf yanı da bu deneyimleri
yaşadıklarında...
...neredeyse tamamen bilinçsizlerdi...
...düşmanlarımın bile beynin taze imge
yaratamayacağını kabul edecekleri bir durum.
Yani sizce gerçekten
bir deneyim yaşadım mı?
Evet.
Bence ölümü yaşadın.
Hepsi bunun içinde.
Korkarım senin yolculuğun benimkine
benzemiyor, kolay bir yolculuk olmayacak.
Bu yolda yalnız yürüyeceksin.
İnsanlar bu konuda mantıksız oluyorlar.
Hatta düşmanca davranabiliyorlar.
Ama kanıtlar reddedilemez.
Denedim.
Belki de senin gibi biri...
...senin konumunda, senin nüfuzuna
sahip biri bunu değiştirebilir.
Umarım başarırsın.
Sağolun.
İyi şanslar.
İşim bittiğinde geri gönderirim.
İyi akşamlar.
Vivendi ve elektrik devi VFM'nin
ortak demeciyle devam ediyoruz...
...üç aylık kar oranlarını beklenenden
yüksek duyurdular...
...acaba Fransa ekonomisindeki düşüş
hatırlatması zamansız olabilir mi?
Seninle biraz yukarıda görüşelim.
George, buyur otur.
Muhtemelen bu işçi azaltmasıyla ilgili
konuşmaları duymuşsundur.
Evet duydum.
Evet, amirler sendikayla bir araya
gelmişler ve toplantıdan...
...gönüllü ayrılmayı düşünen kişiler için
bir paketle çıkmışlar.
Gönüllü ayrılmak mı?
Dinle, bana soracak olursan
anlaşma yeterince iyi.
İki yıl sigortadan yaralanacak
ve 6 ay maaş alacaksın.
Peki, bunun benimle ne ilgisi var?
Tam bir skandal.
Orada üç yıldır mı çalışıyordun?
Bir gün bile kaçırmadın,
hastalık izni bile almadın.
- Kişisel olmadığını söyledi.
- Hepsi yalan.
Evli ve çocuklu adamları
korumaya çalışıyordu.
- Bir avukat tutmalısın.
- Avukat tutmaya gücüm yetmez.
Başka bir iş için yardıma
ihtiyacın varsa, ben yardım ederim.
Birkaç arama yapar, işi hallederim.
Ama ne yapman gerektiğini...
...düşündüğümü biliyorsun, değil mi?
Evet biliyorum.
Biliyorsun web sitesi hâlâ açık.
Bekliyor.
Bu sefer farklı olacak, George.
Kontrol edebiliriz.
Bu şekilde farklı olabilir.
Günde sadece iki en fazla
üç müşteri alırız. Küçük tutarız.
Senin telefon numaranı vermeyiz.
Medyayla konuşmayız.
En son yaptığımızdan
dersimizi aldık, değil mi?
Sadece bir düşün.
- İyi gidiyor mu, George?
- Evet.
Biraz hevesin kırılmış gibi.
Dinle, seninle partner olacağız.
Sen ve ben bunu kazanabiliriz.
- Neden olmasın?
- Evet.
Harika.
Parmaklarına dikkat et.
- Alo?
- Clare?
Benim Dennis.
Buraya gelsen iyi olacak.
Evet, elbette Dennis.
Hemen geliyorum.
- İçinde ne kadar vardı?
- İki yüz pound.
Okulu aradık.
Oraya hiç gitmemiş.
Şimdi ne olacak?
Polisi bu işe bulaştırmak istemiyoruz.
Evet, bu gerçekten son çare.
Geri dönerse haber verir misiniz?
İletişimde olacağız.
Sizi geçireyim.
Geç bakalım.
Korkarım ki, Bay Hewitt çok meşgul.
Onu en erken altı hafta sonra
görebilirsiniz.
Yapma ya.
Bayan Joyce...
...ilgilenirseniz bu akşam
halka açık bir okuma yapıyor.
Amfide.
Tamam, bir şansımı deneyeyim.
Teşekkürler.
Yardımcı olabilir miyim?
Hayır, sağolun.
Amfinin bu tarafında
güçlü bir his algılıyorum.
Adı "J" ile başlayan birisi.
"J" harfi kimseye bir anlam
ifade ediyor mu?
Kimse yok mu?
Çekinme.
Bize adını söyle lütfen.
Marcus.
Marcus demek.
Marcus, buraya gel.
Seni görebileceğim bir yere gel.
Uslu çocuk.
Marcus, işte akıllı bir çocuk.
İşte böyle. Seni incitecek değilim.
Çok hoş.
Şimdi Marcus, yakın zamanda
birini kaybetmişsin.
Sana yakın birisi miydi?
Bana adını söylüyor.
Joe, ya da Jack.
- Jason.
- Evet, Jason.
Sana çok yakındı, değil mi?
Ailenden biri miydi?
Baban mı?
Baban, üzülmemeni ve...
...annene onun için iyi bakmanı istiyor,
bunu yapar mısın?
Bunu onun için yapar mısın?
Marcus'a bir alkış verin,
bayanlar ve baylar.
Tatlı çocuk.
Transa girdiğim zaman...
...ruh rehberim benim aracılığımla
seninle konuşacak.
Ruhlar aleminden beni çağıran kim?
Adını söyle.
- Marcus.
Hoşgeldin Marcus.
Adım Yoshi.
Yaptığım şey mikrofonların
seviyelerini ayarlamak.
Okulda fizik görüyor musun?
Güzel. O zaman tüm titreşimlerin farklı
hızlarda olduğunu biliyorsundur.
Ama ruhlar aleminde,
bu çok daha yüksek seviyelerdedir.
Bu yüzden onları duyamıyoruz.
Kulaklarımızla olmuyor.
İhtiyacımız olan şey,
bir tane çok yönlü...
...süper kardiyot
yoğunlaştırıcı mikrofon.
Bunun gibi.
Tamamdır.
Sanırım hazırız.
Jason?
Orada mısın?
Kardeşin Marcus burada.
Ona bir mesajın var mı?
Bunu ilk keşfeden eski Yunanlılardı.
Ona "Psychomanteum" adını verdiler.
Yansıyan yüzey öbür dünyaya
açılan bir kapıydı.
Günümüzde buna "aynaya bakmak" diyoruz.
Onunla konuşamıyor olabilirsin,
ama gerçekten istediğin buysa...
...onu göreceksin.
Onu gördün mü?
Hayır.
Merhaba.
Clare konuşuyor.
Bak, ondan bir iz yok.
Polisi arayacağım.
- Ama bunun bir yardımı olmayacak.
- Ne olacağı umurumda...
Dur biraz, geldi.
Seni birazdan ararım.
Özür dilerim.
Onu yalnız bırak.
Dikkat etsene!
Affedersiniz.
Affedersin, biraz geç başlıyoruz.
İçeri gelsene.
Herkes olanlar karşısında üzgün.
Otursana.
Marie, dürüst olmak gerekirse
biraz kafam karıştı.
Francois Mitterrand hakkında bir kitap
sipariş verdik sanıyordum.
Onun yerine,
bize Öteki Dünya:
...Sessizlik Komplosu...
...kitabının ilk üç bölümünü veriyorsun.
Beklediğinizin bu olmadığının
farkındayım.
Her zaman, yayımcılıkta yeteri kadar
sürpriz olmadı dersin.
Kesinlikle bu bir sürpriz!
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
En azından ilgi çekici bulmadınız mı?
Tabii ki. Her zaman iyi bir
hikayenin kokusunu almışsındır.
Ama biz bir siyasi yayıneviyiz.
Bu siyasi!
Ne kadar sürükleyici olsa da,
böyle bir malzemenin özel pazarı vardır.
Bu sabah Londra'da, şehrin göbeğinde
altı bomba patladı.
Eş güdümlü olduğu belirlenen bombalar,
yoğunluğun en fazla olduğu anda patladı.
Niye hepiniz buna karşısınız?
Niye bundan korkuyorsunuz?
Bu gerçek!
Tanınmış araştırmacıların...
...gizlice yaptıkları çalışmalarının
sonucu bir kanıt.
Nobel ödülü sahibi biri, dini bir lobi
tarafından takip edildi. Hikaye budur!
Kadın düşkünü, ikiyüzlü
eski bir politikacıdan iyidir.
Fakat böyle bir kitabın büyük ihtimalle
Amerikan pazarına uygun...
...bir İngilizce ile yazılması gerekirdi.
Başıma geldi, Michel.
Kendi gözlerimle gördüm.
Gitmekte olduğumuz yeri.
Yaşayacaklarımızı.
Hem de her birimizin.
Bu ilgini çekmiyor mu?
Beni dinle, Francois Mitterrand hakkında
bir kitap sipariş ettik.
Ya anlaştığımız gibi kitabı
yazmaya başlarsın...
...ya da paramı geri alırım.
Tek diyebileceğim bu.
Çok aşağılayıcıydı.
Bana aklımı kaçırmışım gibi baktılar.
Altı ay önce herhangi bir konuda
yazmam için yalvarıyorlardı.
Yüce Marie Lelay tarafından yazılmış
herhangi bir şey.
Bana işimi geri vermelisin.
Aşağılanmaktan bıktım.
Bugün, posterlerimi bile indirmişler.
Neden bana söylemedin?
Kitabın ne olacak?
Boş zamanlarımda bitiririm.
Başıma yeteri kadar dert açtı.
Sorun ne?
Bak...
...işini geri alman...
...sandığın kadar kolay olmayabilir.
Niye?
Geçici bir süreliğineydi.
Hem sen istemiştin.
Biliyorum ama...
Öngöremediğimiz şey...
...bu tecrübeler hakkında
alenen konuşman oldu.
- Güvenilirliğini yitirebilirsin.
- Bu kitabı ben yazmak istemedim!
Senin fikrindi!
Mitterrand hakkında yazmak
benim fikrimdi.
Yani ne diyorsun?
Biraz daha izin kullanmanı.
Kitabı bitir, onu aklından çıkar
ve sonra işine dön.
O kız değil mi?
Yerime geçen kız mı?
Onu birkaç kez izlemiştim.
İyiydi.
Evet öyle.
Ama senin kadar değil.
Onunla yatıyor musun?
Böyle bir şeyi nasıl söylersin?
Zor sorular sormamı
her zaman sen söylerdin.
Komik.
Kimin aklına gelirdi ki?
Birkaç ay önce ünlüydüm.
Zengindim.
Bir başarı öyküsü.
Mutluydum.
İşim sayesinde.
Senin sayende.
Tüm bunlar çocuklarına hediyelerini
sen almadın diye oldu.
Ne yüzünden?
Neden bahsediyorsun?
Anlamıyorum.
Boşver. Önemli değil.
Benim Michel.
Dinle...
...sabahki toplantı yüzünden kendimi
kötü hissediyorum.
Bu kitap belli ki senin için çok önemli.
Sanırım herkes Londra'daki olaylar
yüzünden biraz gergindi.
Fakat birkaç görüşme yaptım.
Kitabınla ilgilenen iki yayınevi olabilir.
Biri Amerikan, biri de İngiliz.
Kalemin var mı?
Dinliyorum.
Neyse, buranın iyi bir grup okuma odası
olabileceğini düşündüm.
Anlamadım.
Grup okuması mı?
Evet, tek seferde
daha fazla kişi okuyabilirsin.
20 kişi veya daha fazla, sana kalmış.
Bu şekilde daha az ödüyorlar.
Burası kişisel muayenehanen.
Sonraki kapıysa George,
benim odam olacak.
Her şeyin halledildiğinden
emin olacağım.
Hiçbir şey için
endişelenmene gerek yok.
Anlamıyorum.
Diğer işlerin ne olacak?
Evet, tabii. Onları bıraktım.
Hepsini aynı anda yapamam ya.
Böyle bir şeyi bıraktın mı unutursun.
Eve gidelim. Dinlenmen gerek.
Yarın büyük gün.
Şimdiden üç randevun var.
- Tamam mı?
- Evet.
Hadi.
- Siz Billy Lonegan mısınız?
- Evet.
Gitmeden önce, kardeşiniz benden
bunu size vermemi istedi.
Gitmeden mi?
Nereye?
Hiçbir fikrim yok.
Sevgili Billy...
...üzgünüm.
Sahip olduğum şeyin yetenek değil de
bir lanet olduğuna...
...seni ikna etmek için söyleyebileceğim
bir şey yok sanırım.
Başkalarına yardım etmek göreviyle
ilgili hislerini biliyorum.
Ama şu an için, en çok yardıma
ihtiyacı olan kişi kendimim.
Bu yüzden biraz kendime
vakit ayırmaya karar verdim.
Geleceğin ne getireceğini ya da
ne zaman döneceğimi bilmiyorum.
Tabiri caizse, beni bekleme.
Jenni'ye ve ufaklıklara sevgiler.
Küçük kardeşin, George.
Bunun gibi madde istismarı davalarındaki
düzelme oranını kendiniz biliyorsunuz.
- Evet.
- Evet, çok düşük.
Peki, en çıkar yol nedir?
Bir süre daha kalması sorun olur mu?
Hayır.
Ama lütfen uzun sürmesin.
Kafamızdakiler tükeniyor
ve durum kötüleşmeye başladı.
Onu önceki çocuğumuz Ricky'yi
görmeye götüreceğiz.
Kim bilir?
Çocuk çocuğa konuşurlar.
- Marie Lelay?
- Evet?
Santa Fe, New Mexico'ki
Aquarius Yayımcılık'tan Richard Aronson.
Nereden dediniz?
Santa Fe'den Aquarius Yayımcılık.
Birkaç ay önce, kitabınızı göndermiştiniz.
Kitabınızı ne kadar çok sevdiğimizi
söylemek için arıyorum.
Bu kadar sürdüğü için üzgünüm,
kitap hoşumuza gitti ve basmak istiyoruz.
- Gerçekten mi?
- İşin aslı, kitabı...
...ilkbaharda Londra'daki bir
kitap fuarında yayınlamak istiyoruz.
- Paris'te mi oturuyorsunuz?
- Evet.
Peki, sizden Londra'ya gitmenizi istesek,
sizin için sorun olur mu?
Hayır. Hayır, hayır hiç de bile.
Kitabın tanıtımı için iyi bir
fırsat olabilir.
Belki okuma günü falan.
Bu inanılmaz bir hikaye.
Teşekkür ederim.
İşte geldik.
48 Doughty Yolu.
Charles Dickens'ın eşi Catherine ve...
...çocuklarıyla yaşadığı
İngiltere'deki evi.
Kaç çocuğu olduğunu bilen var mı?
Şu anda giriş koridorundayız.
- Yazarı her içeri girdiğinde...
- On.
...karşılayan manzara bu.
Her şey olduğu gibi korunmuş.
Beni üst kata doğru takip edin.
Evin üst katından başlayacağız.
Şimdi Dickens'ın çalışma odasına
giriyoruz.
Hemen önünüzde, Dickens'ın
muhtemelen en ünlü kitaplarından...
..."Bir Noel Şarkısı"nın
orijinal kopyasını göreceksiniz.
Fakat bu tarafta, çoğunuzun görmeye
geldiği umduğum şey var.
Dickens'ın çoğu kitabını yazdığı masası.
Bu duvarda, Dickens'ın öldüğü sırada
yazmakta olduğu romanı...
..."Edwin Drood'un Gizemi"ne ait
bazı illüstrasyonlar bulunuyor.
Buradaki duvarda ise, Dickens
hayranlarının bayıldığı bir tablo var.
Yazarı masası başında uyuklarken...
...etrafını da romanlarındaki karakterler
sarmış bir şekilde sergiliyor.
Tablonun ismini bilen var mı?
Dickens'ın Rüyası.
Adı Dickens'ın Rüyası.
Bu taraftan lütfen.
Lütfen binanın önünde toplanın.
Sorusu olan var mı?
Bugün ayın kaçı?
- On dördü.
- Ayın 14'ü. Evet, tamam.
Bence Ricky'yi seveceksin.
Bize geldiğinde senin yaşlarındaydı
ve senin kadar çekingendi.
Şimdiyşe koca bir adam.
Bir işi ve kendi dairesi var.
- Burada bir yerdedir.
- Bizimle önde buluşacağını söylemişti.
Nerede o?
- Nerede?
- Şuna da bir bakın.
Aman Tanrım, seni zor tanıdım.
- Bizi tutuklayacak mısın?
- Evet. Görgülü olmazsanız.
Marcus, bu Ricky.
N'aber, dostum?
İlk olarak kahveye ne dersiniz?
- Evet, iyi bir fikir.
- Evet, iyi fikir.
Harika bir yer, değil mi?
Etrafı gezebilir miyim?
Evet. Fakat bir saat sonra bizimle
burada buluş, oldu mu?
- Uslu çocuk.
- Tamam mı?
Neredeyse bir yıl oldu.
Bizimle zar zor konuşuyor.
Ben de öyleydim, unuttun mu?
Bu farklı.
Senin gibi değil.
- Kahvelerimizi içelim, tamam mı?
- Olur.
Güzel.
Sizi temin ederim ki
en suratsız kişi o kadındı.
Bay Plornish, onun layık olduğu
mütevazi bir inkârla...
...yeniden kabul edilmek için
odanın kapısını açtı...
...ve hiç belli etmeden
son derece yalın bir tavırla...
...onun peşinden gitti...
...ve belki de babası bu olayı hiçbir şekilde
şüphe etmeden gözlüyordu.
Ancak bu rahat bilinçsizliğiyle,
hiç önemsemiyordu.
Plornish, küçük bir sohbetten sonra
müsaade istedi.
Ayrılmadan önce hapishane
turu yapıyordu...
...ve çelik çomak oyununa bakıyor...
...eski bir alışkanlığıyla ilgili
karmaşık duygular hissediyordu.
İnançlarıyla ilgili özel sebepleri...
...tekrar geri döndüğünde...
...onun kaderi olabilirdi.
Teşekkürler.
Teşekkürler, bayanlar ve baylar.
İçinizde CD satın almak isteyen varsa,
emrinize amadeyim.
- Teşekkür ederim.
- Teşekkürler.
- Merhabalar.
- Merhaba. İsmim George.
- George'a.
- Evet. George Lonegan.
George'a.
Bu bir onurdur, Bay Jacobi.
Çok büyük bir hayranınızım.
Hayal bile edemezsiniz.
Teşekkür ederim.
Evinden çok uzaktasın.
- Evet.
- Hoşuna gitti mi?
- Ziyadesiyle, evet.
- Al bakalım. Teşekkürler.
- Çok teşekkür ederim. Sağolun.
- İyi şanslar.
- Teşekkürler.
Başka bir dünyaya
bağlanmış gibi hissettim...
...mutlak huzur ve sükunetin
olduğu bir yerdi.
Gördüğüm şey öteki dünyadan
hakiki bir işaretti...
...ya da baskı altında tutulmuş bir hayaldi,
muhtemelen asla bilemeyeceğim.
Yolculuğumun sonuna geldiğimde
kafamda bir sürü soru işareti oluştu.
Böylesine bir önyargıya ve
kapalı fikirliliğe...
...maruz kalacağımı
asla düşünmemiştim.
Belli ki, ölüm ve
sonrasındaki olaylarla...
...duyarlı bir üslupla
baş edebilmemizden önce...
...kat etmemiz gereken
çok yolumuz var.
Pekâlâ, kitabımı almak istiyorsanız,
imzalayabilirim.
Buyurun.
Teşekkürler.
- Merhaba. Adınız nedir?
- Merhaba.
- Maria.
- Teşekkürler Maria.
- Çok sağolun.
- Adım Michael.
- Michael, tamamdır.
Teşekkürler.
Honora.
- Teşekkür ederim.
- Teşekkürler.
- İsmim George.
- George.
- Penny'ye.
- Affedersiniz?
- Penny.
Bekle bir dakika.
Seni tanıyorum.
- Affedersin?
- Sen şu medyumsun.
Hayır, hayır.
Beni başkasıyla karıştırdın.
Evet, O'sun.
Sen George Lonegan'sın.
- Kim olduğunu bile bilmiyorum. Hayır değilim.
- Sen George Lonegan'sın.
- Beni başkasıyla...
- Lütfen, seninle konuşmalıyım.
- Hayır, beni başkasıyla karıştırdın.
- Sen George Lonegan'sın.
Lütfen, seninle konuşmalıyım.
Sen medyumsun.
Değilim.
Düşündüğün kişi değilim.
Seni internette gördüm.
Sen medyumsun.
Ne? Ne var?
Ne istiyorsun?
Bu okumayla ilgiliyse,
Bunu artık yapmıyorum.
Şimdi git başımdan.
Bunu anımsadığımda,
çılgınlık olduğunu görüyorum.
Dümen kabloları kullanılmaz hâle gelmişti ve
dümeni idare etme yeteneğimi kaybetmiştim.
Denizin ortasındaki girdapların arasında
savunmasız haldeydim.
Deniz kötü niyetine bürünüp kararmıştı.
Bir zamanlar dostça görünen deniz...
...artık beni öldürmeye çalışan
vahşi bir canavara dönüşmüştü.
Merhaba. Birkaç dakika önce burada olan
Fransız bayanı gördünüz mü?
Gitti.
Çoktan ayrıldı.
"Tehlikede olduğunu fark eder...
...ve işlerin nasıl sona erebileceğini
düşünürsün. Her saniyemi..."
- Merhaba, yardımcı olabilir miyim?
- Birini arıyorum.
Hadi lütfen. Dışarı çık.
Hill topu çok güzel kesiyor,
biraz uzağa gibi.
Ama girdi! Gol oldu!
Andy Fisher!
Sormanız gereken...
Tamam.
Seni içeri soksak iyi olacak.
Hadi.
- Adın ne?
- Marcus.
Pekâlâ. Başlamadan önceki
birkaç temel kural.
Bayan konusunda üzgünüm.
Hangi bayan?
Kitap fuarındaki bayan.
Ondan hoşlandığını söyleyebilirim.
Hayır hoşlanmadım.
Evet hoşlandın. Seni oradan
uzaklaştırdığım için üzgünüm.
Neden bahsettiğin hakkında en ufak
fikrim bile yok. Gel, şuraya otur.
Tamam.
Yapalım şunu.
Ellerini tutacağım
çünkü yardımı dokunuyor...
...ve sonra da bırakacağım.
Endişelenme, aptalca transa girme
olaylarını yapacak değilim.
Bir bağlantı kurmak için tutmam gerek,
sonra bırakacağım. Tamam mı?
Şimdi, sorduğum her şeye evet ya da
hayır diye cevap vermeni istiyorum.
- Anladın mı?
- Evet.
Tamam.
Ellerini görelim.
Sana yakın birisi mi öldü?
Evet.
Erkek mi?
Öldüğünde küçükmüş.
Evet.
Bu kişi kardeşin mi?
Abinmiş.
Ama fazla değilmiş, öyle söylüyor.
Yalnızca birkaç dakikayla.
Üzgünüm ufaklık.
Konsantre olmam gerek.
Bu çocuk çok konuşuyor.
Hızlı konuşuyor.
Çok tuhaf bir gülüşü var.
Tamam. Diyor ki...
...sana söylemek istediği çok şey varmış.
Nasıl olduğuna inanmazmışsın.
Nasıl birdenbire...
...her şey olabildiğini söylüyor.
Hafiflemekten bahsediyor.
Bunun güzel olduğunu söylüyor.
Şimdiyse gülüyor.
Komik bir gülüşü var.
Tamam.
Ona nasıl daima
saygı gösterdiğinizden...
...ve kararlar vermesi için
ona güvendiğinizden...
...bunu nasıl mazeret olarak
kullanabildiğinizden bahsediyor.
Doğru mu?
Tamam. Artık bunu
yapamayacağını söylüyor.
Artık bir başınaymışsın.
Tamam, dur biraz, şimdi.
Şapkayla ilgili bir şey söylüyor.
Şapka mı?
Şapkaymış.
Tamam.
Onu hemen çıkarmanı söylüyor.
Çıkar şapkayı.
Şapkayı tekrar giymemeni söylüyor...
...çünkü onun şapkasıymış.
O gün şapkaya bu yüzden mi vurmuş?
Metro da mı? Neden bahsettiğini
biliyor musun?
Tamam.
Söylediğine göre iyi bir şey yapmış.
Seni bundan sonraki son gözetişiymiş.
Özür dilerim.
Üzgünüm, onu kaybediyorum.
Gidiyor. Gitmek istiyor.
Hayır Jase.
Gitme.
Gidemezsin.
Beni bırakma.
Burada sensiz olmak istemiyorum.
Lütfen Jase, gitme.
Seni özlüyorum.
Tamam, geri geldi.
Burada. Diyor ki...
...bir başına olmaktan korkuyorsan,
o zaman olma.
Yalnız değilsin.
Çünkü o sen, sen de oymuşsun.
Bir elmanın iki yarısı gibi.
Daima.
Seni özledim.
Lütfen Jase, gitme.
Lütfen geri gel.
Seni çok özledim.
Tamam, bekle. Yine gidiyor.
Dur, dur. Üzgünüm.
Nereye gitti?
Üzgünüm ufaklık.
Bilmiyorum.
Ama onca okuma yaptın.
Yine de bilmiyorum.
Üzgünüm.
Tamam.
Seni evine götürsek iyi olacak.
- Alo?
- May Fair.
Ne?
Kaldığı otel.
Hoşlandığın bayan var ya?
Neden bahsediyorsun?
Yayımcısına telefon ettim ve
konuşmasını duyduğumu...
...bunun ne kadar ilginç olduğunu söylemek
için mektup bırakmak istediğimi söyledim.
Neyse işte, otelin adı bu.
May Fair.
Tamam bu çok ilginç,
ama benimle ne ilgisi var?
Alo?
Gideceğim.
Delirmiş olmalıyım.
Günaydın efendim.
Pekâlâ.
- İşte odanızın anahtarı. İyi tatiller.
- Çok teşekkürler.
Merhaba, bir misafirinize bakmıştım.
İsmi Marie Lelay.
Tamam, tamam.
Hayır, odası cevap vermiyor.
Üzgünüm efendim.
Mesaj bırakmak ister misiniz?
Hayır.
Aslında biliyor musunuz? İstiyorum.
Kağıt kaleminiz var mı?
Tabii ki.
- Kağıt kaleminiz.
- Teşekkürler.
Rica ederim.
Teşekkürler.
İşte burası.
Marcus?
İyi şanslar.
Buraya gel.
Seni çok özledim.
Marcus.
Gel buraya.
Çok özledim seni.
Marie?
- Merhaba.