2008 yılında çıkan global ekonomik
kriz on milyonlarca insanın...
...tasarruflarını, işlerini
ve evlerini kaybetmesine neden oldu.
Bu şöyle gerçekleşti.
İZLANDA
NÜFUS: 320.000
GAYRISAFİ YURTİÇİ HASILA:
13 MİLYAR DOLAR
BANKALARIN KAYBI:
100 MİLYAR DOLAR
İzlanda istikrarlı bir demokrasisi olan
yüksek bir yaşam standardına sahip...
...ve yakın zamana kadar...
...çok az işsizlik oranı
ve borcu olan bir ülkeydi.
Modern toplumların sahip olduğu
altyapıya sahiptik.
Temiz enerji ve yiyecek üretimi vardı.
Balıkçılık şirketleri kota sistemiyle
bunları idare ediyordu.
İyi sağlık hizmetleri, eğitim
ve temiz hava vardı.
İktisat Profesörü
İzlanda Üniversitesi
Suç oranı yüksek değildi.
Ailelerin yaşaması için
iyi bir yerdi.
Sanki tarihin sonunda
yaşıyor gibiydik.
Yazar ve Film Yapımcısı
Ama 2000 yılında İzlanda hükümeti
önce çevre, sonra da ekonomi için...
...çok kötü sonuçlara yol açacak olan...
...bir deregülasyon politikasını
benimsedi.
Alcoa gibi çok uluslu şirketlerin...
...devasa alüminyum fabrikaları
kurmalarına...
...ve jeotermal ve hidroelektrik
kaynaklarını sömürmesine izin verdi.
Yüksek tepelerde
en harika renklere sahip,...
...en güzel bölgeler jeotermaldir.
Her şeyin bir etkisi olur.
Aynı zamanda...
...hükümet İzlanda'nın
en büyük üç bankasını özelleştirdi.
Sonuç gelmiş geçmiş en büyük
finansal deregülasyon...
...deneylerinden biriydi.
Eylül 2008
Bıktık artık.
Bütün bunlar nasıl olabilir?
Finans başa geçmişti
ve her şeyi tarumar etmişti.
Beş yılda, İzlanda dışında
hiç faaliyet...
...göstermemiş olan
bu üç küçük banka...
...120 milyar dolar borç aldı.
Bu miktar İzlanda ekonomisinin
on katı büyüklüğündeydi.
Bankacılar kendilerini,
birbirlerini...
...ve arkadaşlarını paraya boğdular.
Dev bir balon oluştu.
Hisse senedi fiyatları
dokuz kat arttı.
Ev fiyatları iki kat arttı.
Balon, Jön Asgeir Johannesson gibi
insanların ortaya çıkmasına yol açtı.
Londra'da lüks perakende mağazaları
almak için milyarlarca dolar borç aldı.
Ayrıca özel bir jet...
...40 milyon dolarlık bir yat...
...ve Manhattan'da bir daire satın aldı.
Gazetelerde hep şu manşetler vardı:
Milyoner İngiltere'de
veya Finlandiya'da...
...Fransa'da veya başka bir yerde
bir şirket satın aldığını yazıyordu.
Oysa şöyle yazmalıydılar:
"Bu milyoner
bu şirketi satın almak için...
...yerel bankanızdan
bir milyar dolar borç aldı."
Bankalar para piyasası
fonları kurdular...
...ve mevduat sahiplerine
para çekmelerini...
...ve para piyasası fonlarına
yatırmalarını önerdiler.
Saadet zinciri kusursuz işliyordu.
KPMG gibi Amerikan
derecelendirme firmaları...
...İzlanda bankalarını denetledi...
...ve hiçbir ölümsüzlük bulmadı.
Amerikan derecelendirme kuruluşları
İzlanda'da her şey harika diyorlardı.
Şubat 2007'de...
İzlanda Parlamentosu
Özel Araştırma Komitesi
...derecelendirme kuruluşu
bankalara üç A derecesi verdi.
İş, hükümet üyelerinin
bir halkla ilişkiler gösterisi olarak...
...bankacılarla birlikte
dolaşmalarına kadar vardı.
2008 yılının sonunda
İzlanda bankaları batınca...
...işsizlik altı ayda üç kat arttı.
İzlanda'da bu olaydan etkilenmeyen
kimse yoktu.
Birçok insan tasarruflarını kaybettiler.
Evet, böyle oldu.
İzlanda halkını koruması gereken
hükümet denetçileri...
Malî Denetim Başkanlığı
...hiçbir şey yapmamıştı.
Malî denetimden iki avukat
bir konu hakkında...
...görüşmek için bankaya gidiyor.
Bankaya gittiklerinde...
...19 SUV'nin park etmiş olduğunu
görüyorlar.
Bankaya giriyorlar...
...karşılarında 19 avukat oturuyor...
...hepsi de öne sürdüğünüz tezleri
çürütmeye hazır.
Eğer dişli çıkarsanız
size iş teklif ediyorlar.
İzlanda'daki denetçilerin üçte biri...
...bankalarda çalışmaya başladı.
Ama aynı sorun bütün dünyada var,
değil mi?
New York’ta da aynı sorun var,
Wall Street'te çalışanların
gelirleri hakkında ne düşünüyorsunuz?
Çok fazla.
Federal Banka Eski Başkanı
IMF'nin Birleşik Devletleri'ni
eleştirmesinin...
...çok zor olduğunu söylüyorlar.
Ben öyle düşünmüyorum.
Uluslararası Para Fonu Direktörü
ABD kanunlarını çiğnediğimiz için
çok üzgünüz.
Wall Street çalışanlarının aşırı
miktarda kokain kullandıktan sonra...
...kalkıp işe gitmeleri
onları şaşırtmıştı.
Kredi temerrüt swapının
ne olduğunu bilmem.
Biraz demode kaldım.
Milyarder, Yatırımcı, Hayırsever
Larry Summers
üzgün olduğunu belirtti mi?
Günah çıkarmaları dinlemem.
Başkan, Finansal Hizmetler Komitesi
A.B.D. Temsilciler Meclisi
Hükümet sadece çek yazıyor.
Bu plan A, bu plan B,
bu da Plan C.
Yönetici maaşlarının yasal olarak
denetlenmesini destekler misiniz?
Desteklemem.
Bush yönetimi
Hazine Müsteşarı
Hazine Müsteşarlığı
Finans kuruluşlarındaki
maaşları onaylıyor musunuz?
Hak ettilerse, evet.
Onaylıyorum.
- Hak ettiklerini düşünüyor musunuz?
- Evet.
Finansal Hizmetler Masası
Baş Lobicisi
Bu insanların dünyayı mahvetmelerine
yardımcı oldunuz.
Öyle de diyebilirsiniz.
Kamunun zararına karşılık
korkunç kârlar sağlıyorlardı.
Baş Danışman
Çin Banka Düzenleme Komisyonu
Hiçbir şeyden bir şey
yaratabileceğinizi düşünürseniz...
...buna karşı koymanız zordur.
Singapur Başbakanı
İnsanların eski sisteme,
kriz öncesi sisteme...
...dönmek istediklerinden
endişeleniyorum.
Fransa Maliye Bakanı
Londra Borsa Grubu
Bankacılardan bir sürü isimsiz e-posta
alıyordum. Şöyle diyorlardı:
"Çok kaygılıyım
ama adımı vermezsiniz. "
The Financial Times
Editör
Sizce neden daha sistematik...
...bir araştırma yapılmıyor?
Çünkü o zaman suçluları bulursunuz.
Profesör, NYU İşletme Fakültesi
Sizce Columbia işletme Fakültesinde
bir çıkar çatışması var mı?
Bence yok.
Bush Yönetimi Ekonomi Danışmanı
Columbia işletme Fakültesi Dekanı
Eski New York Valisi
Eski New York Başsavcısı
Denetçiler görevlerini yapmadılar.
Her şeyi yapacak yetkileri vardı.
Ama yapmak istemediler.
15 Eylül 2008
En saygın ve büyük
yatırım bankalarından...
...Lehman Brothers iflasını
ilan etmek mecburiyetinde bırakıldı.
Merrill Lynch, bugün satılmaya
mecbur bırakıldı.
Dramatik gelişmeler sonunda
dünya borsaları düştü.--
2008 Eylül'ünde...
...Amerikan yatırım bankası
Lehman Brothers'in iflası...
Lehman Brothers Merkezi
...ve dünyanın en büyük sigorta şirketi
AIG'nin batısı...
...global bir krize yol açtı.
Bir gecede borsaları
büyük bir korku aldı.--
Hisse senetleri dibe vurdu.
Tarihteki en büyük düşüş.
Lehman'ın batısından sonra...
...hisse fiyatları düşmeye devam etti.
Bütün paramızı istiyoruz!
Uzlaşma yok!
Sonuç, dünyaya trilyonlarca dolara...
...30 milyon kişinin
işini kaybetmesine...
...Birleşik Devletler'in borcunun...
...iki katına çıkmasına yol açan
global bir ekonomik durgunluktu.
Ekonomi Uzmanı
Ekonomi Danışmanları konseyi '98-'00
Profesör, NYU İşletme Fakültesi
Hakkaniyetin, ev sahipliğinin...
...gelirin, işlerin yok olmasıyla...
...dünyada 50 milyon insan yeniden
yoksulluk sınırının altına düşebilir.
Bu bedeli çok ama çok yüksek bir kriz.
Bu kriz bir tesadüf değildi.
Ona denetimden çıkmış
bir sanayi sebep oldu.
1980'lerden bu yana...
...Amerikan finans sektörünün
yükselişi...
...giderek ciddileşen mali krizlere
neden oluyordu.
Bu sanayi giderek daha fazla
kâr ederken...
...krizlerin her birinin
verdiği zarar büyüyordu.
BÖLÜM 1: BURAYA NASIL GELDİK
Büyük Buhran'dan sonra...
...Birleşik Devletler tek bir
malî kriz yaşamadan...
...40 yıl ekonomik olarak büyüdü.
Finans sektörü
sıkı bir şekilde denetleniyordu.
Normal bankaların çoğu,
mudilerin tasarruflarıyla...
...spekülasyon yapmaları yasaklanan
yerel işletmelerdi.
Hisse senedi ve tahvil satan
yatırımcı bankalar...
...küçük, özel ortaklıklardı.
Geleneksel yatırım bankacılığı
modelinde...
...hissedarlar para koyarlar...
Yatırım Bankacılığı Profesörü,
Harvard İşletme Fakültesi
...ve koydukları parayı
sıkı bir şekilde takip ederlerdi.
İyi yaşamak isterlerdi...
...ama her şeylerini
riske atmak istemezlerdi.
Paul Volcker, Hazine'de çalıştı...
...ve 1979-1987 arasında
Merkez Bankası'nın başkanıydı.
Devlet memuru olmadan önce...
...Chase Manhattan Bankası'nda
finans ekonomistiydi.
Merkez Bankası Başkanı
(1979-1987)
1969'da Chase'den ayrılıp
Hazine'ye geçtiğimde...
...gelirim yaklaşık
yılda 45.000 dolar kadardı.
Yılda kırk beş bin dolar.
1972'de Morgan Stanley'nin...
...toplamda yaklaşık 110 personeli...
...bir ofisi ve 12 milyon dolarlık
bir sermayesi vardı.
Şu anda Morgan Stanley'nin
50.000 çalışanı...
...milyarlarca dolarlık sermayesi...
...ve dünyanın her yerinde ofisleri var.
1980'lerde finans sektörü patladı.
Yatırım bankaları halka açıldı...
Ortaklık 'Demode'
...bu sayede yatırımcılardan
büyük paralar topladılar.
Wall Street'tekiler
zenginleşmeye başladı.
ÇALIŞAN BAŞINA ÖDEME
BANKACILIK - DİĞER SEKTÖRLER
1970'lerde Merrill Lynch'te...
Yazar
İki Trilyon Dolar Erimesi
...hisse senedi satan
bir arkadaşım vardı.
Geceleri tren kondüktörü
olarak çalışırdı...
...çünkü üç çocuğu vardı
ve hisse senedi satarak...
...onları geçindiremiyordu.
1986'da ise milyonlar kazanıyor...
...ve bunu kendi zekâsına bağlıyordu.
Milletimizin önündeki
en büyük sorun...
...ekonomik refahımıza
yeniden kavuşmaktır.
1981'de, Başkan Ronald Reagan
Hazine bakanlığına...
...yatırım bankası Merrill Lynch'in
CEO'su Donald Regan'i getirdi.
Wall Street ile başkan
tam bir anlaşma içinde.
Hazine Bakanı (1981-1985)
Wall Street'teki önderlerle görüştüm.
"Başkanın yüzde yüz
arkasındayız" diyorlar.
Reagan hükümeti...
...ekonomistler ve malî lobiciler
tarafından desteklendi...
...ve 30 yıllık bir finansal deregülasyon
programı başlattı.
1982'de,
Reagan hükümeti...
...tasarruf ve kredi şirketlerinden
denetimi kaldırıp...
...tasarruf sahiplerinin paralarıyla riskli
yatırımlar yapabilmelerini sağladı.
Seksenlerin sonunda...
...yüzlerce tasarruf
ve kredi şirketi batmıştı.
Bu kriz vergi mükelleflerine
124 milyar dolara patladı...
...ve birçok kişiyi ömür boyu yaptığı
tasarruftan etti.
Bu tarihimizdeki en büyük
banka soygunculuğu olabilir.
Binlerce tasarruf ve kredi yöneticisi...
...şirketlerini hortumladığı için
cezaevine girdi.
En uç örneklerden biri
Charles Keating'di.
Bay Keating, bir diyeceğiniz var mı?
1985'te federal denetçiler
onu incelemeye başlayınca...
...Keating, Alan Greenspan adında
bir ekonomisti ise aldı.
Greenspan denetçilere
yazdığı mektupta...
...Keating'in sağlam iş planlarını
ve uzmanlığını övdü...
...ve hissedarların parasıyla yatırım
yapmasının bir riski olmadığını söyledi.
"beklenen bir risk yoktur"
Söylenene göre, Keating
Greenspan'e 40.000 dolar ödemişti.
Kısa süre sonra Keating hapse girdi.
Alan Greenspan'e gelince...
...Reagan onu
Amerikan Merkez Bankası'nın...
...başkanlığına getirdi.
Greenspan'i aynı göreve...
...sonraki başkanlar olan Clinton
ve George W. Bush da atadı.
Clinton hükümetinde...
...finansal deregülasyon Greenspan ile
iki Hazine bakanı eliyle sürdürüldü.
Bunlar yatırım bankası Goldman Sachs'in
eski CEO'su Robert Rubin ile...
...Harvard ekonomi profesörü
Larry Summers'dı.
Wall Street'in gücü, lobileri,
çok parası olduğu için...
...finans sektörü adım adım
siyasal sistemi ele geçirdi.
Hem Demokratları
hem de Cumhuriyetçileri.
1990'ların sonunda,
finans sektörü birleşmiş...
...birkaç dev şirkete dönüşmüştü.
Her biri o kadar büyüktü ki...
...çökmeleri bütün sistemi
tehdit edebilirdi.
Clinton hükümeti ise
daha büyümelerini sağladı.
1998'de,
Citicorp ile Travelers birleşerek...
...dünyadaki en büyük...
...finans hizmetleri şirketi olan
Citigroup'u oluşturdular.
Bu birleşme Glass-Steagall
Yasasının ihlaliydi.
Bu, Büyük Buhran'dan
sonra çıkarılmış...
...ve bankaların
mudilerin tasarruflarıyla...
...riskli yatırımlar yapmalarını
engelleyen bir yasaydı.
Travelers'ı satın almaları yasa dışıydı.
Eski Yönetici,
Greenlining Institute
Greenspan sesini çıkarmadı.
Merkez Bankası onlara
bir yıllık dokunulmazlık tanıdı...
...sonra da yasa çıkarttılar.
1999'da, Summers
ile Rubin'in teklifi üzerine...
...Kongre Gramm-Leach-Bliley
Yasasını çıkarttı.
Bazıları bu yasaya
Citigroup'u Kurtarma Yasası dedi.
Bu yasa Glass-Steagall'i
hükümsüz kıldı...
...ve başka birleşmelerin yolunu açtı.
Rubin, Citigroup başkan yardımcısı
oldu ve 126 milyon dolar kazandı.
Bu film için
röportaj vermeyi kabul etmedi.
Niye büyük bankalarınız olur?
Çünkü bankalar tekel gücünü,
lobiciliği sever.
Baş Ekonomist, Citigroup
Çünkü bankalar bilir ki,
çok büyürlerse...
...onlara teminat verilir.
Pazarlar doğal olarak istikrarsızdır.
Başkan,
Soros Fon Yönetimi
Veya istikrarsızlık potansiyeli taşır.
Petrol tankeri benzetmesi yapabiliriz.
Tankerler çok büyüktür...
...o yüzden petrolün hareket edip...
...gemiyi batırmasını önlemek için...
...bölmeler yapılması gerekir.
Geminin tasarımında
bu düşünülmelidir.
Büyük buhran'dan sonra...
...konulan kurallarla
çok sağlam bölmeler getirildi.
Deregülasyon
bu bölmeleri sona erdirdi.
Bir sonraki kriz 90'ların sonunda
gerçekleşti.
Yatırım bankaları internet hisselerinde
büyük bir balon yarattılar...
...ve bunu takiben 2001 'de...
...beş trilyon dolarlık bir yatırım kaybına
yol açan bir kriz meydana geldi.
Büyük Buhran sırasında yatırım
bankacılığını...
...düzenlemek için oluşturulan Menkul
Kıymetler ve Borsalar Komisyonu...
...hiçbir şey yapmadı.
New York Başsavcısı
Etkin federal önlemlerin olmaması...
...ve öz denetlemenin başarısız
kalması nedeniyle...
...başkalarının müdahale etmesi...
...ve gerekli önlemleri
alması gerekmiştir.
Eliot Spitzer'in incelemesi yatırım
bankalarının başarısız olacaklarını...
...bildikleri internet şirketlerini teşvik
ettiklerini ortaya çıkardı.
INFOSPACE HİSSE SENEDİ FİYATI
Analistler getirdikleri iş bazında
para alıyorlardı.
Özel konuşmalarında çok farklı
şeyler söylüyorlardı.
En yüksek derece verilen Infospace,...
...bir analist tarafından
"beş para etmez" olarak adlandırıldı.
Aynı şekilde derecelendirilen Excite
için de "işe yaramaz" denildi.
Vali, New York Eyaleti (2007-2008)
Başsavcı, New York Eyaleti (1999-2007)
Birçok yatırım bankasının
savunması...
...'yanlışsınız" olmadı.
"Herkes yapıyor,
herkes bunun olduğunu biliyor...
...kimse bu analistlere
güvenmemeli" oldu.
Aralık 2002'de...
...on yatırım bankası, 1.4 milyar dolar
ödeyerek davayı kapattı...
...ve uygulamalarını değiştirecekleri
sözünü verdiler.
Scott Talbott, Washington'ın
en güçlü gruplarından olan...
...ve dünyanın neredeyse bütün büyük
finans şirketlerini temsil eden...
...Finansal Hizmetler
Masasının baş lobicisidir.
Üye şirketlerden bazılarının
suç oluşturan büyük ölçekli...
...faaliyetlere karışması
sizi rahatsız etmiyor mu?
- Ben... Biraz daha açık konuşun.
- Peki.
Öncelikle suç oluşturulan faaliyetler
kabul edilemez, nokta.
Wall Street Şirketleri
Bir Milyar Dolar Cezaya Hazır
Deregülasyon başladıktan sonra
dünyanın büyük finans şirketleri...
...para aklarken,
müşterilerini dolandırırken...
...muhasebe defterlerin tahrif
ederken defalarca yakalandılar.
JP MORGAN
Hükümet yetkililerine Rüşvet Verdi
J.P. Morgan
Alabama Rüşvet Davasında Anlaştı
RIGGS BANKASI
Şili Diktatörü Augusto Pinochet
için Para Akladı
CREDIT SUISSE
İran için Para Akladı
Credit Suisse İran’ın
nükleer programına...
...ve balistik füzeler yapan
Havacılık Sanayi Kurumuna...
...para aktardı.
Paranın İran’a gittiğini gösteren
bütün bilgiler çıkarıldı.
Bankaya 536 milyon dolar
ceza verildi.
Citibank Meksika'dan 100 milyon
dolar uyuşturucu parası çıkardı.
Ona şunları söylediniz mi?:
"Hesapla ilgili bütün
belgeleri yok et."
'Citibank Başkan Yardımcısı'
Henüz her şeyin başıydı ve...
...bunu şaka olarak söylemiştim.
Ciddi değildim.
Mevduat Dolandırıcılığı
125 milyon dolar ceza
400 milyon dolar ceza
1998 ile 2003 arasında...
...Fannie Mae kazancını
on milyar dolar daha fazla gösterdi.
Bu muhasebe standartları karmaşıktır...
...ve uzmanlar bunların üzerinde
çoğunlukla anlaşamazlar.
Başkan Clinton'ın bütçe danışmanı
olan CEO Franklin Raines...
...52 milyon dolardan daha fazla
ikramiye aldı.
UBS varlıklı Amerikalıların vergi
kaçırmalarına yardım ederken...
...yakalanınca hükümetle işbirliği
yapmayı reddetti.
İsim verecek misiniz?
- Bir anlaşma olacaksa.
- Anlaşma olmayacak.
Bir dolandırıcılığa karıştığınızı
kabul ettiniz.
A.I.G.'nin Anlaşma İçin 1.6 Milyar Dolar
Teklif Etmesi Bekleniyor
Bankalar Enron'un Sahtekarlığına
Nasıl Yardımcı Oldu
Enron'un dolandırıcılığını
gizlemesine yardım etti:
385 milyon dolar cezaya çarptırıldı
Şirketler inanılmaz cezalara
çarptırılırken...
...yatırım firmaları yanlış yaptıklarını
kabullenmek zorunda değiller.
Bu kadar çok ürünle ve müşteriyle
uğraşırsanız hatalar olur.
Finansal hizmetler sektörünün...
...belirgin bir suç düzeyi olduğu
görülüyor.
En son ne zaman Cisco...
...veya Intel veya Google veya Apple
veya IBM...
Yüksek teknoloji ile finansal hizmetler
konusuna katılıyorum--
- Öyleyse neden?
- Yüksek teknoloji yaratıcı sanayidir...
...değer üretimi...
...ve kâr yeni bir şey yaratmaktan
kaynaklanır.
1990'lardan başlayarak...
...deregülasyon ve teknolojideki
gelişmeler...
...türev adı verilen karmaşık bir
finansal ürün patlamasına yol açtı.
İktisatçılar ve bankacılar pazarı
daha güvenli yaptıklarını söylediler.
Ama aslında istikrarsız yaptılar.
Soğuk Savaş’ın
sona ermesinden bu yana...
...birçok fizikçi ve matematikçi...
...yeteneklerini
Soğuk Savaş teknolojisi...
...alanında değil...
...finans pazarlarında
uygulamaya başladılar.
Ve yatırım bankacılarıyla birlikte...
- Farklı silahlar yarattılar.
- Kesinlikle.
Warren Buffett'in dediği gibi,
kitle imha silahları.
Denetçiler, politikacılar,
iş adamları...
Profesör ve Direktör,
MIT Finansal Mühendislik Laboratuarı
...yeniliklerin finansal sistemin
istikrarı üzerindeki...
...tehdidini ciddiye almadılar.
Türev ürünler kullanarak...
...bankacılar neredeyse her şey üzerine
kumar oynayabilirler.
Petrol fiyatlarının
yükselmesi ve düşmesi...
...bir şirketin iflası, hatta hava
üzerinde bahis oynayabiliyorlardı.
1990'ların sonuna gelindiğinde...
...türev ürünler 50 trilyon dolarlık
denetilmeyen bir pazar oluşturmuştu.
Bir kişi 1998 yılında
onları denetlemek istedi.
Brooksley Born, Stanford Hukuk
Fakültesinden birincilikle mezun oldu...
...önemli bir hukuk dergisinin
editörlüğünü yapan ilk kadındı.
Born, Arnold & Porter'da türev ürünler
alanında çalıştıktan sonra...
...Clinton tarafından...
...türev ürünler pazarını denetleyen...
...Vadeli Emtia Ticaret Komisyonu
Başkanlığına getirildi.
Brooksley Born
kendisiyle çalışmamı istedi.
Eski Başkan Yardımcısı (1997-2000)
Vadeli Emtia Ticaret Komisyonu
Ciddi ve istikrarsızlığa yol açabilecek
bir pazar olduğuna karar verdik.
1998 Mayıs'ında, CFTC türev ürünleri
düzenlemek için bir öneride bulundu.
Clinton'ın Hazine Bakanlığı
derhal tepki gösterdi.
Brooksley'nin odasına gitmiştim...
...ve telefonu kapatmak üzereydi...
...yüzü bembeyaz kesilmişti.
Bana baktı,
"Telefondaki Larry Summers'dı" dedi.
Odasında 13 bankacı var.
Onunla emir verir gibi konuşmuş...
...bu işe karışmamasını söylemiş.
Bankalar bu faaliyetlerden gelen
kârlara bel bağlamışlardı.
Türev Ürünler Danışmanı
Yazar, Traders, Guns & Money
Bu da pazarın denetlenmesini
engellemeye çalışan bir savaşa yol açtı.
Summers'in telefonundan
kısa bir süre sonra...
...Greenspan, Rubin
ve SEC başkanı Arthur Levitt...
...ortak bir bildiri yayınlayarak
Born'u eleştirdiler...
...ve türev ürünlerin denetlenmemesi
için yasa çıkarılmasını tavsiye ettiler.
CFTC'nin bu alandaki yetkisini
şiddetle sorguluyoruz
Profesyonellerin özel pazarlıklarla
gerçekleştirdikleri...
...türev ürünlerin alım satımının
denetlenmesi gereksizdir.
24 Temmuz 1998
Maalesef Born'un önerisi reddedildi.
Önce Clinton yönetimi...
...sonra da kongre tarafından.
2000 yılında, Senatör Phil Gramm
türev ürünleri denetimden muaf tutan...
...tasarının yasalaşmasında
önemli rol oynadı.
Bunlar düzenleme yükünü azaltan
birleştirici pazarlardır.
SENATÖR PHIL GRAMM (R-TX)
Başkan, Senato Bankacılık Komitesi
Bunu yapmamız gerektiğine
inanıyorum.
Phil Gramm, Senato'dan sonra
UBS'nin başkan yardımcısı oldu.
1993'ten beri karısı Wendy
Enron'un yönetim kurulundaydı.
Umuyoruz ki...
Hazine Bakanı (1999-2001)
...bu yıl uygun bir biçimde...
...tezgah üstü piyasa türevleri için...
...yasal kesinlik sağlayacak
yasaları çıkartabileceğiz.
Larry Summers daha sonra
türevlere bel bağlayan...
...riskli bir fon danışmanlığından
20 milyon dolar kazandı.
Bakan Summers'in bütün sözlerine...
Başkan
Merkez Bankası Yönetim Kurulu
...katıldığımı ifade etmek isterim.
Aralık 2000'de,
Kongre'den...
...Vadeli Emtia Modernizasyon
Yasası geçti.
Finans sektörü lobicileriyle
birlikte yazılan bu yasa...
...türevlerin denetlenmesini yasakladı.
KANUN TEKLİFİ
Asıl olay ondan sonra başladı.
Hukuk ve Maliye Profesörü
California üniversitesi, San Diego
Türev kullanımı ve malî yenilikler...
...2000'den sonra
büyük patlama yaptı.
- Tanrı yardımcım olsun.
20 Ocak 2001
2001 'de George W. Bush
göreve geldiğinde...
...Birleşik Devletler'deki
finans sektörü hiç olmadığı kadar...
...kârlı, yoğunlaşmış ve güçlüydü.
Bu sektöre egemen olan
beş yatırım bankası...
...iki finans holdingi...
...üç menkul kıymetler sigorta şirketi...
...ve üç derecelendirme
kuruluşu vardı.
Bunlar menkul kıymetleştirme
besin zinciriyle birbirine bağlıydı.
Bu, mortgage ve diğer krediler yoluyla
dünyadaki yatırımcıları...
...trilyonlarca dolarla ilişkilendiren
yeni bir sistemdi.
Otuz yıl önce, bir ev kredisi
almaya gittiğinizde...
...size para veren kişi
borcunuzu ödemenizi beklerdi.
Borcunuzu ödemenizi
isteyen birinden borç alırdınız.
Sonradan menkul kıymetleştirmeyi
bulduk. Buna göre artık borç verenler...
...paraları geri ödenmese de
risk almıyor.
Eski sistemde, ev alan biri
her ay mortgage ödediğinde...
...para borçlu oldukları
bankaya giderdi.
Mortgage ödemeleri çok uzun
sürdüğünden, krediler zor verilirdi.
MORTGAGE ÖDEMELERİ
EV ALANLAR - KREDİ VERENLER
Yeni sistemde alacaklılar
mortgage'leri yatırım bankalarına sattı.
YATIRIM BANKALARI - YATIRIMCILAR
Bu bankalar binlerce mortgage ile
araba ve eğitim kredileri ile...
...kredi kartı borçları dahil
diğer kredileri birleştirip...
...teminatlı borç yükümlülükleri
veya CDO denilen karmaşık türevler...
...oluşturdular.
Yatırım bankaları daha sonra bunları
yatırımcılara sattı.
Artık ev sahipleri
mortgage ödediğinde...
...para dünyanın her yerindeki
yatırımcılara gidiyordu.
Yatırım bankaları
CDO'ları değerlendirmeleri için...
...derecelendirme kuruluşlarını
tuttular...
...bunlar da çoğunu
üç A olarak derecelendirdi.
Bu en üst yatırım derecesiydi.
Bu durum CDO'ları emeklilik
fonları için çekici kıldı...
...çünkü fonlar sadece yüksek dereceli
menkul kıymetler satın alıyordu.
MORTGAGE
YENİDEN YAPILANDIRMASI
Bu sistem saatli bir bombaydı.
Kredi verenler borcun ödenip
ödenmeyeceğine aldırmadan...
...riskli krediler açtılar.
Bu, yatırım bankacılarının da
umurunda değildi.
Ne kadar CDO satarlarsa,
kârları o kadar yükseliyordu.
Yatırım bankalarından para alan
derecelendirme kuruluşlarının ise...
...yaptıkları değerlendirme yanlış
çıksa bile bir sorumluluğu yoktu.
İCRA SATIŞLARI
PEŞİNATSIZ
Yakanıza kimse yapışmayacaktı,
denetimin kısıtlamaları yoktu.
Bu da çok daha fazla kredi
verilmesi için yeşil ışık yaktı.
MORTGAGELAR
(MİLYAR OLARAK)
2000 ile 2003 arasında...
...mortgage kredileri
neredeyse dört katına çıktı.
Bu zincirin en başından
en sonuna kadar hiç kimse...
...mortgage'in kalitesini
önemsemiyordu.
Hacimlerini artırmayı
ve bu işten...
...kâr sağlamayı önemsiyorlardı.
2000'lerin başlarında...
...subprime adı verilen riskli kredilerde
büyük bir artış meydana geldi.
Ama binlerce subprime kredisi
birleştirilerek CDO'lar yaratıldığında...
...bunların birçoğuna hâlâ
üç A derecesi veriliyordu.
Bu riskleri değil de,
eşdeğer mahsupları taşıyan...
...üstlenilebilecek riskler üzerinde...
...sınır olan türev ürünler...
...yaratmak mümkündü.
- Bunu yapmadılar, değil mi?
- Yapmadılar.
Geriye bakınca,
yapmaları lazımdı.
Bu insanlar tehlikeli bir şey yaptıklarını
biliyorlar mıydı?
Sanırım biliyorlardı.
Yatırım bankaları subprime kredileri
tercih ediyordu...
...çünkü faiz oranları daha yüksekti.
Bu da yıkıcı kredilendirmenin
çok artmasına yol açtı.
Kredi isteyenlere gereksiz yere
pahalı subprime krediler verildi...
...ve kredilerin çoğu onları
ödeyemeyecek olanlara verildi.
Finans kurumlarının mortgage
simsarlarına sundukları teşvikler...
...en kârlı ürünleri satmak
üzerine kuruluydu...
...ki bunlar yıkıcı kredilerdi.
Başkan,
Sorumlu Kredi Verme Merkezi
Bankacılar suprime kredilerden
daha fazla kâr ediyorlardı.
Bu yüzden insanları ona
yönlendirdiler.
BÖLÜM 2: BALON
(2001-2007)
Aniden menkul kıymetleştirme zinciri
kanalıyla...
...her yıl milyarlarca dolar
akmaya başladı.
Herkes bir mortgage alabileceği için...
...ev satın almalar ve ev fiyatları
tavan yaptı.
Bunun sonucu tarihteki en büyük
finans balonuydu.
Gayrimenkul gerçektir.
İnsanlar varlıklarını görebilirler.
Varlıklarında yaşayabilirler.
Varlıklarını kiraya verebilirler.
Ev sektöründe çok mantıksız
bir patlama meydana geldi.
Finans sektörünün iştahı...
...herkesi yönlendiriyordu.
Ev sektöründe en son balon 80'lerin
sonunda oluşmuştu.
ABD EV FİYATLARI
O zaman ev fiyatlarındaki artış
göreceli olarak azdı.
O zamanki balonda göreceli
bir ciddi bir krize yol açtı.
1970'lerin PATLAMASI
1980'lerin PATLAMASI
1996'dan 2006'ya kadar...
...ev fiyatları iki katına çıktı.
2007 EV FİYATLARI
YÜZDE 194 ARTTI
500 dolardan bilet alarak
kendi Amerikan rüyalarını...
...nasıl satın alacaklarını
öğrenmeye gittiler.
Goldman Sachs, Bear Stearns,
Lehman Brothers...
...Merrill Lynch, hepsi bu işin içindeydi.
On yıl içinde sadece subprime krediler
yılda 30 milyardan...
...600 milyara çıktı.
Olanların farkındaydılar.
En fazla subprime kredi veren
Countrywide Financial...
...97 milyar dolarlık kredi verdi.
Bunun karşılığında 11 milyar dolar
kâr etti.
COUNTRYWIDE
ŞİRKET KÂRLARI
WALL STREET PRİMLERİ
Wall Street'te,
yıllık nakit primleri tavan yaptı.
Simsarlar ve CEO'lar...
...balon sırasında çok fazla
zenginleştiler.
Lehman Brothers subprime kredilerin
en büyük aracılık yüklenicisiydi...
...ve CEO'su Richard Fuld...
...485 milyon dolar kazandı.
Bu ev ve kredi balonu
Wall Street'te...
...yüz milyarlarca dolar kâr sağlıyordu.
2006'da, en büyük 500 şirketin
kârının yüzde 40'i...
...finans kurumlarından geliyordu.
Gerçek kâr veya gelir değildi.
Baş Ekonomi Yorumcusu
The Financial Times
Sistem tarafından yaratılan
ve gelir olarak kayda geçen bir paraydı.
İki, üç yıl sonra temerrüde düşüldü
ve her şey sıfırlandı.
Geçmişe bakınca,
bu çok büyük bir ulusal,--
Sadece ulusal değil,
global bir saadet zinciriydi.
Gayrimenkul Sahiplerinin Haklarını
Koruma Yasası sayesinde...
...Merkez Bankası’nın,
mortgage'leri denetleme yetkisi vardı.
Ama başkan Alan Greenspan
bunu kullanmayı reddetti.
Alan Greenspan, reddetti.
"Bu denetleme demektir.
Ben denetlemeye karşıyım," dedi.
Robert Gnaizda 20 yıldır güçlü bir
tüketiciyi koruma örgütü olan...
...Greenlining'in başkanlığını
yapıyordu.
Düzenli olarak
Greenspan’le görüşüyordu.
Ona Countrywide örneğini verdik,...
...ve ipotek faiz oranlarının 150 değişik
şekilde hesaplanabileceğini gösterdik.
Bize şöyle dedi,
"Matematik doktoranız olsa bile...
...sizin için hangisinin uygun...
...hangisinin uygun olmadığını
bilemezsiniz. "
Bir şeyler yapacağını sandık.
Ama konuşma sürdükçe...
...ideolojisinden vazgeçmeyeceği
açıkça belli oldu.
2005'te Greenspan'le bir daha
görüştük.
Genellikle yılda iki kez,
en az bir kez görüşüyorduk.
Fikrini hiç değiştirmedi.
Alan Greenspan
bu filmde konuşmayı reddetti.
2 Haziran 2005
CHRISTOPHER COX - SEC Başkanı
Bu küresel iletişim dünyasında...
...sermayenin etkili bir biçimde
hareket etmesi...
...tarihin en büyük zenginliğinin
yaratılmasına yardımcı oluyor.
Menkul Kıymetler ve Borsalar
komisyonu balon sırasında...
...yatırım bankalarını ciddi bir biçimde
incelemedi.
SEC'in Denetleme Bölümünden
146 kişi mi çıkarıldı?
Buna da tanıklık ediyor musunuz?
Evet.
Eski Muhasebe Başkanı - Menkul
Kıymetler ve Borsalar komisyonu
Bence çalışanların sayısını azaltarak...
...başkanlık sistematik bir kesintiye
gidiyordu.
SEC Risk Yönetimi Başkanlığı'nda...
...çalışanların sayısının
bire düşürüldüğünü mu söylediniz?
Evet. O da, o şahıs akşam eve giderken
ışıkları söndürsün diye.
Balon sırasında yatırım bankaları
daha fazla kredi satın almak...
...ve daha fazla CDL yaratmak için
sürekli olarak mevduat topluyorlardı.
Toplanan mevduat ile bankanın
öz kaynağı arasındaki orana...
...kaldıraç denir.
KALDIRAÇ ORANI
Bankalar ne kadar çok mevduat
toplarsa kaldıraçları yüksek olur.
2004'te, Goldman Sachs'in CEO’su
Henry Paulson...
...SEC'in kaldıraç üzerine koyduğu
sınırı kaldırması...
...ve bankaların borçlanmalarını
artırmaları için lobide bulundu.
SEC bir nedenden dolayı...
İktisat Profesörü, Harvard
...yatırım bankalarının daha fazla
kumar oynamalarına izin verdi.
Bu çılgınlıktı. Neden yaptıklarını
bilmiyorum ama yaptılar.
28 Nisan 2004'te,
SEC yatırım bankaları üzerindeki...
...kaldıraç sınırlamasını
kaldırmak için toplandı.
Bunlar büyük oyuncular dedik,
bu çok açık.
KOMİSYON ÜYESİ
Ama bu, bir şey kötü giderse, felaketin
çok büyük olacağı anlamına da geliyor.
BAŞKAN
En gelişmiş finans kurumlarıyla
karşı karşıyasınız.
Türev ürünlerin çoğunu
bu şirketler satıyor.
KOMİSYON ÜYESİ
Normal düzeyin ne olduğu
konusunda konuştuk.
Şirketler oranın uygun olduğunu
düşünüyordu.
Komisyon üyeleri tavsiye edilen yeni
kuralların konulmasını kararlaştırıyor.
BAŞKAN
- Evet.
Karar verildi. Oy birliğiyle.
Toplantı bitmiştir.
YATIRIM BANKASI KALDIRAÇ ORANI
2003, 2007 KARŞILAŞTIRMASI
Finans sistemindeki kaldıraç oranı...
...ürkütücü boyutlardaydı.
Direktör, Westwood Capital
Yatırım bankalarının
kaldıraç oranı 33'te 1'e kadar çıktı.
Bu da, varlıklarındaki
yüzde üçlük bir azalma ile...
...iflas ettikleri anlamına gelmektedir.
Finans sisteminde
bir saatli bomba daha vardı.
Dünyanın en büyük
sigorta şirketi olan AIG...
...kredi temerrüt swapları denilen
türev ürünlerden...
...çok miktarlarda satıyordu.
KREDİ TEMERRÜT SWAPLARI
YATIRIMCILARI - CDO
Ellerinde CDL olan yatırımcılar için...
...kredi temerrüt swapları
sigorta poliçesi işlevi görüyordu.
Bir kredi temerrüt swapı
satın almış olan bir yatırımcı...
...AIG'ye 3 ayda bir prim ödüyordu.
Eğer CDO batarsa...
...AIG yatırımcıya zararını telafi
edeceğine dair söz veriyordu.
Ama normal sigortanın tersine...
...spekülatörler sahip olmadıkları
CDO'lara karşı oynamak için...
...AIG'den kredi temerrüt swapları da
satın alabiliyorlardı.
Sigortada sadece sahip olduğunuz
bir şeyi sigortalayabilirsiniz.
Diyelim ki bir evim var.
O evi sadece bir kez sigortalayabilirim.
Türev ürünler evreni herkese...
...bu evi sigortalama
izni vermektedir.
Siz ya da başkası sigortalayabilir.
Yani, benim evimi
50 kişi sigortalayabilir.
Yani, eğer evim yanarsa...
...sistemde kaybeden sayısı
çok fazla olur.
Kredi temerrüt swapları
denetlenmediği için...
...AIG olası kayıpları karşılamak
amacıyla bir yana para koymadı.
Tersine, sözleşmeler imzalandığında...
...çalışanlarına
çok büyük ikramiyeler verdi.
Ama CDO'lar daha sonra
değersiz çıkarsa...
...AIG hesap verecekti.
Aslında insanlar dev riskler
aldıkları için ödüllendiriliyordu.
İyi zamanlarda kısa
vadeli gelirler ve kârlar getiriyor...
...yani prim yapıyorlardı.
Ama bu uzun vadede
şirketi iflasa sürükleyecektir.
Bu kesinlikle yozlaşmış
bir ikramiye sistemidir.
AIG'nin Londra'daki Finans Ürünleri
bölümü balon sırasında...
...500 milyon dolar değerinde kredi
temerrüt swapı çıkarttı.
Bunların çoğu subprime mortgage'ler
tarafından destekleniyordu.
2000 ile 2007 arasında
AIGFP'nin 400 çalışanı...
...3.5 milyar dolar kazandı.
AIGFP'nin başkanı
Joseph Cassano...
...315 milyon dolarlık
kişisel servet yaptı.
Küstahlaşmak istemeyiz ama...
Yatırımcılarla konuşan Joseph Cassano
AIG Toplantısı, Ağustos 2007.
...bu işlemlerde herhangi bir sebeple...
...tek bir dolar
kaybetmemize neden olacak...
...bir senaryoyu...
...mantık sınırları içinde görmemiz zor.
2007'de, AIG denetçileri
uyarılarda bulundular.
Bunlardan biri olan
Joseph St. Denis...
...Cassano'nun sürekli olarak
hesapların incelenmesini...
...engellemesini
protesto ederek istifa etti.
Prim almayan tek biri vardı.
CEO, AIG (2005-2008)
Başkan, Devlet Denetleme Kurulu
O da St. Denis.
Bay St. Denis ikinizi de...
...karşılaşacağınız sorunlar konusunda
uyarmaya çalıştı.
Engellendiği için istifa etti
ve prim almadı.
2005'te, o sıralar...
...IMF'nin baş ekonomisti olan
Raghuram Rajan...
...dünyanın en seçkin
bankacılık konferansı olan...
...Jackson Hole sempozyumunda
bir bildiri sundu.
Salonda kimler vardı?
Baş Ekonomist (2003-2007)
Uluslararası Para Fonu (IMF)
Dünyadaki merkez bankacılar...
...bay Greenspan'in kendisinden...
...Ben Bernanke'ye...
...Larry Summers'a kadar birçok kişi.
Tim Geithner de oradaydı.
Bildirinin başlığı şöyleydi:
"Malî Gelişmeler Dünyayı
Daha Tehlikeli Hale mi Getiriyor?"
Varılan sonuç öyle olduğuydu.
Rajan'in bildirisinin konusu...
...kısa vadeli
kârlara dayanarak...
...büyük nakit primler sağlayan...
...ama sonraki kayıpları
hiç cezalandırmayan teşviklerdi.
Rajan bu teşviklerin,...
...bankacıları, sonunda kendi şirketlerini
hatta malî sistemin tamamını batıracak...
...riskler almaya yönelttiğini ileri sürdü.
felakete götüren çöküş
Riski artırarak performansı
artırmak çok kolaydır.
Önemli olan performansı
risk almadan artırmaktır.
İşte yapması zor olan asıl budur.
Rajan, taşı gediğine koymuştu.
Özellikle şunu diyordu:
"Siz daha az risk alarak
daha çok kâr yapmanın...
...yolunu bulduk diyorsunuz.
Ben ise daha çok risk alarak
daha çok kâr yaptınız diyorum.
Arada büyük fark var. "
Summers çok konuştu.
Benim finansal dünyadaki...
...değişimi eleştirdiğimi düşünüyor...
...ve bu değişimi geri çevirecek
denetimlerin...
...gelmesinden korkuyordu.
Temelde beni bir
Luddite olmakla suçladı.
Finansal sektöre
yeni kurallar getirmemizi...
...engellemeye çalışıyordu.
Larry Summers bu film için
röportaj vermeyi kabul etmedi.
Malî kurumunuzu riske atarak
yılda fazladan...
...iki milyon, hatta
on milyon dolar kazanacaksınız.
Bedelini başkası ödeyecek, siz değil.
Bu işe girer misiniz?
THE HAMPTONS
New York’a İki Saat Uzaklıkta
Hiç yetmiyordu.
Tek ev değil,
beş evleri olsun istiyorlardı.
Bir de Park Avenue'da...
...pahalı bir garsoniyer.
Kendi özel jetleri de olmalıydı.
Sizce bu sektördeki yüksek.--
Çok yüksek ikramiyeler
olması adil mi?
Bence kullandığınız
o "çok yüksek" ifadesi...
...daha dikkatli, daha özenli
kullanılmalı. Bu görecelidir.
Florida'da 14 milyon dolarlık
bir eviniz var.
Sun Valley, Idaho'da bir yazlığınız var.
CEO, Lehman Brothers
Milyon dolarlık tablolardan
oluşan bir koleksiyonunuz var.
Richard Fuld takas salonunda
asla görülmezdi.
Her zaman ortalıkta
sanat danışmanları dolaşıyordu.
Özel asansörü vardı.
Eski Başkan yardımcısı,
Lehman Brothers
Kimseyle ilişkisinin
olmamasını istiyordu.
Asansörünü programlamışlardı...
...şoförü sabah gelirdi...
...güvenlik kapıyı tutardı.
İnsanları gördüğü
üç saniyelik bir süre vardı.
Asansörüne biner ve doğruca
31. kata giderdi.
[Lehman’ın İflas Avukatı]
Lehman’ın şirket jetleri vardı.
- Bunu biliyor musunuz?
- Evet.
Kaç taneydi?
767'ler dahil altı tane.
Helikopterleri de vardı.
Uçak sayısı biraz fazla değil mi?
Karşımızda A tipi kişilikler var.
Başkan Yardımcısı
Lehman Brothers (2003-2007)
Bankacılık sidik yarışına dönüştü.
"Benimki seninkinde büyük."
Bu tür şeyler.
Bu arada,
işin başındakilerin hepsi erkekti.
Elli milyar dolarlık anlaşma yetmez,
bize yüz milyar dolarlık lazım.
Bu insanlar riske giriyorlardı.
Güdüleriyle hareket ediyorlardı.
Jonathan Alpert müşterileri arasında
birçok yüksek düzey...
...Wall Street yöneticisi olan
bir terapisttir.
Bu onların davranışlarının,
kişiliklerinin bir parçası.
Bu iş dışında da böyledir..
Bu insanlar için
striptiz barlara gitmek...
...uyuşturucu kullanmak
çok sıradan bir şey.
Kokain ve fahişe
çok sık gördüğüm bir şey.
Chelsea'deki V.I.P. kulübünün sahibi...
...müşterilerinin yüzde 80'inin
Wall Street'ten olduğunu söylüyor.
Nörologlar yaptıkları bir deneyde...
...bir bireyi alıyorlar
ve MR'a sokuyorlar...
...ve onlara, ödülün para olduğu
bir oyun oynatıyorlar.
Denekler para kazanmaya
başladıklarında...
...uyarılan beyin bölgesiyle...
...kokain kullandıklarında uyarılan
bölge aynı.
Çoğu terfi almak ve tanınmak için...
...böyle davranmak zorunda olduklarını
düşünüyor.
Bir Bloomberg makalesine göre,
iş eğlenceleri...
...türev ürünler simsarlarının
gelirlerinin yüzde beşi düzeyinde...
...ve bunlar arasında striptiz kulüpler,
fahişeler ve uyuşturucu var.
2007'de, New Yorklu bir simsar,
simsarları eğlendirmek için...
...fahişe bulması gerektiğinden
şirketi aleyhine bir dava açtı.
Davranışlarının
toplum ve aile üzerindeki...
...olası etkisini
açıkça göz ardı ediyorlardı.
Bir fahişeyle birlikte olduktan sonra...
...karılarına gitmek
onlar için sorun değildi.
Kristin Davis seçkin bir fahişelik
hizmeti sunuyordu.
Şirketinin merkezi New York
borsanın birkaç blok ötesindeydi.
Kaç müşteriniz vardı?
Bir aralar 10.000 kadar oldu.
Fiyatlar saati 1.000 dolardan başlıyor
Yüzde kaçı Wall Street'tendi?
Üst düzey müşterilerin
yüzde 40-50 kadarı.
Bütün büyük Wall Street
şirketleri temsil ediliyor muydu?
- Mesela Goldman Sachs?
- Lehman Brothers. Hepsinden vardı.
Morgan Stanley'den az vardı.
Sanırım en çok Goldman'dan vardı.
Müşteriler arıyor ve şöyle diyorlardı:
"Kız için
bir Lamborghini bulabilir misin?"
Bu insanlar
şirketin parasını harcıyordu.
Birçok finans şirketinin
siyah kredi kartı kullanılıyordu.
Alınan hizmetin karşılığı...
...bilgisayar tamiratı olarak
gösteriliyordu.
Simsarlık
veya pazar araştırması olarak.
Onlara antetli kâğıdı veriyor,
"Kendi faturanızı doldurun" diyorlardı.
Bu davranış türü şirketin tepesine
kadar uzanıyor muydu?
Kesinlikle.
Ulaştığını ben şahsen biliyorum.
En tepeye kadar ulaşıyordu.
Bir finans şirketinde önemli bir görevi
olan bir arkadaşım şöyle dedi:
Fortune Dergisi Baş Editörü
"Subprime mortgage'leri öğrenmenin
zamanı geldi. '
Beni simsarlarıyla buluşturdu.
Tanıtımı yapan kişi
bir ara çok heyecanlandı...
...bilgisayarına koştu
ve üç saniye içinde...
...Goldman Sachs'ın menkul değerler
listesini çıkardı.
Felaket bir şeydi.
Kredi alanlar ortalamada evin fiyatının
yüzde 99.3'ünü kredi olarak almışlardı.
Yani, eve hiç para yatırmamışlardı.
Bir şey yanlış gitse,
mortgage'i bırakıp gidebileceklerdi.
Siz böyle kredi vermezsiniz, değil mi?
Çıldırmış olmanız lazım.
Ama bu kredilerin
8.000'ini alıyorsunuz...
...ve Goldman Sachs'teki
ve derecelendirme kuruluşundaki...
...şahıslar işlerini bitirene kadar...
...kredilerin üçte ikisine
üç A derecesi veriliyor.
Devlet menkul değerleri olarak
değerlendiriliyorlardı.
Bu korkunç bir şey.
Goldman Sachs
Eski Genel Merkezi
2006'nın ilk yarısında...
...bu zehirli CDO'lardan
en az 3.1 milyar dolarlık sattı.
O sırada Goldman Sachs'in CEO'su
Henry Paulson'di...
...yani Wall Street'te en yüksek
maaş alan CEO.
30 Mayıs 2006
Günaydın.
Henry Paulson'i Hazine Bakanlığı’na...
...aday göstereceğimi açıklamaktan
memnuniyet duyuyorum.
Yaşam boyu deneyime sahip.
Malî piyasaları tanıyor.
Açık sözlülüğü
ve dürüstlüğüyle tanınıyor.
Paulson'in düşük memur maaşına...
...zor alıştığını düşünebilirsiniz.
Ama Hazine Bakanı olmak...
...hayatının malî açıdan
en önemli kararıydı.
Devlet memuru olunca, Paulson...
...485 milyon dolarlık
Goldman hissesini sattı.
Ama ilk Başkan Bush'un çıkardığı
bir yasa sayesinde...
...bu satışın vergisini
ödemesi gerekmedi.
Bu ona 50 milyon dolar kazandırdı.
2007'de, Allan Sloan, CEO olarak
Paulson'in son aylarında...
...çıkarılan CDO'larla ilgili
bir makale yayınladı.
Makale Ekim 2007'de yayınlandı.
O sırada mortgage'lerin çoğu
temerrüde düşmüştü.
Artık hepsi düşüyor.
GOLDMAN SACHS
CDO DEĞERLENDİRMESİ
Artık değersiz olan bu menkul
değerleri alan gruplardan biri...
...Mississippi Kamu Emeklileri
Sistemiydi.
80.000'den fazla emekli
maaşlarını buradan alıyor.
Milyonlarca dolar kaybettiler ve şu
anda Goldman Sachs'i dava ediyorlar.
Bir memurun Mississippi emeklilik
sisteminden aldığı yıllık para: 18.750 dolar
Bir Goldman Sachs çalışanının
yıllık ikramiyesi: 600.000 dolar
Hank Paulson'in 2005'teki
ikramiyesi: 31.000.000 dolar
2006 sonlarında, Goldman işleri
bir adım daha ilerletmişti.
Sadece zehirli CDO'lar satmıyor...
...müşterilerine bunların yüksek kaliteli
yatırımlar olduğunu söylerken...
...aynı zamanda
onlara karşı oynuyordu.
AIG'den kredi temerrüt swapları
satın alarak...
...Goldman kendisinin olmayan
CDO'lara karşı oynayabiliyor...
...ve CDO'lar batarsa
parasını alabiliyordu.
Kimse müşterileri arayıp
şunu söyledi mi diye sordum:
"Artık bu tür
mortgage'lere güvenmiyoruz,...
...bilmenizi istedik. "
Bir şey söylemediler ama telefonda
güldüklerini hissediyordum.
Goldman AIG Kumarını Ateşliyor
Goldman Sachs AIG'den
en az 22 milyar dolarlık...
...kredi temerrüt swapı satın aldı.
Bu öyle büyük bir miktardı ki, Goldman
AIG'nin iflas edebileceğinden korktu.
AIG'nin çökmesi ihtimaline karşı...
...kendilerini 150 milyon dolara
sigortaladılar.
2007'de Goldman daha da ileri gitti.
Müşteriler kaybettikçe
kendilerine kazandıracak...
...biçimde özel olarak oluşturulmuş...
...CDO'lar satmaya başladılar.
Goldman Sachs'in CEO'su ve
bütün üst düzey yöneticileri...
...bu film için röportaj vermekten
kaçındılar.
Ama Nisan 2010'da, Kongre'ye
ifade vermek zorunda kaldılar.
Timberwolf Securities'i
600 milyon dolara sattınız.
Başkan,
Hükümet Araştırmaları Alt komitesi
Onları satmadan önce...
...satış ekibiniz birbirine şöyle demiş:
"Vay be, şu Timberwolf
amma boktan işti."
Bu, işlemlerden sonra
bana gönderilen bir e-postaydı.
Mortgage Bölümü Eski Başkanı
Goldman Sachs (2006-2008)
Hayır, hayır. Daha sonra da
Timberwolf sattınız.
- Sonra da satış yaptık.
- Evet. Tamam.
Bir sonraki e-posta...
Bakın. 1 Temmuz 2007.
Satış ekibine
"Birinci önceliğiniz Timberwolf' diyor.
Birinci önceliğiniz
o boktan şeyi satmak.
Müşterilerle çıkarlarınız
birbirine ters ise...
...bunu açıklamak göreviniz midir?
Müşteriye bu ters çıkarları söylemek?
- Sorum bu.
- Anlamaya çalışıyorum...
Bence anlıyorsunuz.
Cevaplamak istemiyorsunuz.
Kıdemli üye,
İç Güvenlik ve Hükümet İşleri Komitesi
Müşterilerinizin çıkarlarını korumanın...
...göreviniz olduğuna
inanıyor musunuz?
Başkan, Yapılandırılmış Ürünler
Grup Takası - Goldman Sachs
Müşterilerimize
fiyatları görmek isterlerse...
...işlem fiyatlarını göstermenin
görevimiz olduğunu düşünüyorum.
Kendi elemanlarınızın değersiz
bulduğu menkul kıymetleri...
...satma konusunda
ne düşünüyorsunuz?
Bu sizi rahatsız ediyor mu?
Sanırım onlar...
Başkan ve CEO, Goldman Sachs
- Varsayımsal olarak mı?
- Hayır, gerçekten.
- O zaman bilmiyorum.--
- Bugün duyduk.
Bugün duyduk.
"Bu berbat bir anlaşma." "Rezalet."
Ben bugün bir şeylerin yanlış gittiğini...
...düşündürecek bir şey duymadım.
Bir menkul kıymeti
birisine satarsanız...
...ve sonra aynı menkul kıymete
karşı oynarsanız...
...ve bunu müşterinize söylemezseniz,
bunda bir çelişki yok mu?
Bunda bir sorun görmüyor musunuz?
Pazarlama bağlamında
bunda bir çelişki yok.
Başkan Yardımcısı ve CFO
Goldman Sachs
Çalışanlarınızın e-postalarında,
"Ne boktan bir anlaşma"...
..."Tam bir rezalet"...
...dediklerinde bir şey hissettiniz mi?
E- postada böyle yazmak
çok talihsiz bir şey.
Utandınız mı?
Çok talihsiz...
Ben... Ben...
"E-postada" mı?
Bu konuda nasıl hissediyorsunuz?
Hangi biçimde söylenirse söylensin,
çok talihsiz bir şey.
Kongre Üyesi,
Hükümet Araştırmaları Alt komitesi
Rakipleriniz de aynı faaliyetlerde
bulunuyor muydu?
Evet, hem de çoğu durumda
çok daha fazla.
Hedge fonu yöneticisi John Paulson
pazarın düşeceğine oynayarak...
...12 milyar dolar yaptı.
Paulson, oynayacağı mortgage
menkul kıymetler bitince...
...yenilerini yaratmak için Goldman
Sachs ve Deutsche Bank ile çalıştı.
Morgan Stanley de
kaybedeceklerine oynadığı...
...mortgage menkul kıymetleri
satıyordu ve şimdi...
...Virgin Adaları Memur
Emekli Sandığı tarafından...
...dolandırıcılıktan mahkemeye verildi.
Davada Morgan Stanley'nin
CDO'ların beş para etmez...
...olduğunu bildiği iddia ediliyor.
Üç A ile derecelendirilmiş
olmalarına rağmen...
...Morgan Stanley onların
kaybedeceğine oynuyordu.
Bir yıl içinde Morgan Stanley
yüz milyonlarca dolar kazanmıştı...
...oysa yatırımcılar
bütün paralarını kaybetmişlerdi.
Goldman Sachs, John Paulson,
ve Morgan Stanley yalnız değildi.
Tricadia ve Magnetar hedge fonları,
kendi çıkardıkları...
...CDO'ların kaybedeceğine
oynayarak, Merrill Lynch,...
...J.P. Morgan ve Lehman Brothers'la
birlikte milyarlar kazandılar.
CDO'lar müşterilere
"güvenli" yatırımlar olarak satıldı.
Emekli sandıklarının
şöyle diyeceğini sanırdınız:
"Bunlar subprime.
Neden onları satın alıyorum?"
Moody's ve
Standard and Poor's'dakiler ise...
...'Bunun derecesi üç A" diyordu.
Hedge Fonu Müdürü
Menkul kıymetler derecelendirme
kuruluşlarının onayıyla çıktı.
Moody's'in Merkezi
Derecelendirme kuruluşları
Moody's, S&P ve Fitch...
...riskli menkul kıymetlere yüksek
dereceler vererek milyarlar kazandılar.
DERECELENDİRME
KURULUŞLARININ KÂRLARI
2000-2007 arasında,
en büyük derecelendirme...
...kuruluşu olan
Moody's kârını dört katına çıkardı.
Moody's ve S&P derecelendirme
raporları karşılığında para alır.
Ve ne kadar çok yapılandırılmış
menkul kıymete...
...üç A derecesi verirlerse
o kadar çok kazanıyorlardı.
The Times'a şöyle dediğinizi düşünün:
"Olumlu bir yazı yazarsan
500.000 dolar veririm.
Yoksa, hiçbir şey vermem."
Derecelendirme kuruluşları
şöyle diyerek partiye son verebilirlerdi:
"Kusura bakmayın.
Standartlarımızı yükseltiyoruz"...
Eski Direktör
Moody's Derecelendirme Kuruluşu
...ve hemen riskli alıcılara
fon satımını durdurabilirlerdi.
Üç A derecesi verilmiş...
YENİ AAA DERECELERİ
...enstrümanların sayısı
birkaç tane iken binlerce oldu.
Yüz milyarlarca dolar
derecelendiriliyordu ve...
- Yılda mı?
- Evet. Yılda.
Kongrede ve Temsilciler Meclisi'nde...
...derecelendirme kuruluşları
konusunda tanıklık ettim.
İki defasında da
çok iyi avukatlarla geldiler...
...ve şöyle dediler, "Bir şeye bunun
derecesi üç A demişsek...
...bu sadece bizim 'görüşümüzdür. '
Buna güvenmemelisiniz. "
S&P'un dereceleri
görüşümüzü gösterir.
Verdiğimiz dereceler görüşümüzdür.
Onlar görüştür.
Onlar görüştür. Sadece görüştür.
Derecelerimizin görüşümüz olduğunu
vurguladığımızı düşünüyorum.
Görüşlerini bizimle paylaşmadılar.
Bu filmde konuşmayı reddettiler.
Onlar bir menkul kıymetin
pazar değerini...
...fiyatının oynaklığını veya bir yatırım
olarak uygunluğunu göstermez.
BÖLÜM 3: KRİZ
Temmuz 2005
Çoğu ekonomist diyor ki:
"Bu bir balon, patlayacak.
Bu, ekonomide bir sorun yaratacak."
Kimileri bir noktada ekonomik
durgunluk bile yaratabilir diyor.
Fiyatların gerçekten de çok düştüğünü
görecek olursak...
...en kötü senaryo ne olur?
Bu söylediğinize katılmıyorum.
Öyle bir şey olmaz.
Ülke çapında ev fiyatlarının düşmesi
diye bir şey olmadı.
Ben Bernanke Şubat 2006'da
Merkez Bankası başkanı oldu...
...bu subprime kredilerin
en yüksek olduğu yıldı.
SUBPRIME KREDİLERİN
DİĞER KREDİLERE GÖRE YÜZDESİ
Fakat pek çok uyarıya rağmen...
...Bernanke ile Merkez Bankası Kurulu
hiçbir şey yapmadı.
Ben Bernanke bu film için
röportaj vermeyi kabul etmedi.
Robert Gnaizda,
Bernanke başkan olduktan sonra...
...onunla ve Merkez Bankası
Kurulu ile üç kez görüştü.
Sadece son toplantıda
bir sorun olabileceğini...
...ve hükümetin bununla
ilgilenmesi gerektiğini söyledi.
Ne zaman? Bu ne zamandı?
Hangi yıl?
2009'da.
Washington D.C.'de, 11 Mart'ta.
- Bu yıl mı?
- Bu yıl görüştük, evet.
Yani daha önceki iki yılda
görüştüğünüzde...
-2008'de bile mi?
- Evet.
Merkez Bankası'nda Bernanke'nin
altında çalışan altı yöneticiden biri...
...2006'da Başkan Bush'un atadığı
Frederic Mishkin'di.
Yönetici,
Merkez Bankası 2006-2008
Robert Gnaizda ile Greenlining'in...
...Merkez Bankası kurulu ile
yaptığı toplantılara katıldınız mı?
Evet, katıldım.
Tüketici Hakları Komisyonu ile...
...çalışan komisyonda görevliydim.
Sizi çok açık bir biçimde
olanlar konusunda uyarmış.
Merkez Bankası Kurulu’na
elinde sıkça verilen...
...kredilere ilişkin
bütün belgelerle gelmiş.
Onu kibarca dinlemişsiniz
ama hiçbir şey yapılmamış.
Tekrar söyleyeyim, ben aslında
şeyin ayrıntılarını bilmiyorum...
Aslında, benim bilgim yok... Ben...
Ne tür bir bilgi vermiş emin değilim...
Açık konuşayım, böyle bir şey
konuşulduğunu hatırlamıyorum...
...ama elbette bazı sorunlardan
söz ediliyordu.
Mesele şu, bunlar ne kadar yaygın?
- Niye araştırmadınız?
- Sanırım araştırıldı.
İlgili çalışanlarımız...
Affedersiniz. Ciddi olamazsınız.
Bir şeyler bulurdunuz.
Öyle bulurdunuz demek
her zaman çok kolaydır.
Daha 2004'te...
FBI zaten mortgage sahtekârlığı
salgınıyla ilgili bir uyarı yapmıştı.
Şişirilmiş değerlendirmeleri...
...üzerinde oynanmış kredi belgelerini
ve diğer sahtekârlıkları rapor ettiler.
2005'te, IMF'nin baş ekonomisti
Raghuram Rajan...
...tehlikeli teşviklerin
krize yol açacağı uyarısını yaptı.
2006'da
Nouriel Roubini'nin uyarıları...
...2007'de Allan Sloan'un
Fortune dergisindeki...
...ve The Washington Post'taki
makaleleri...
...ve IMF'den tekrar tekrar
uyarılar geldi.
Kurumum adına önümüzdeki krizin
büyük bir kriz olacağını söyledim.
Kiminle konuştunuz?
Hükümetle, Hazine ile,
Merkez Bankası ile, herkesle.
Mayıs 2007'de, hedge fonu yöneticisi
Bill Ackman "Çanta Kimin Elinde?"...
...adlı bir sunum dolaştırdı.
Burada balonun nasıl
patlayacağı anlatılıyordu.
2008'in başında, Charles Morris
yaklaşan krizle ilgili...
...kitabını yayınladı.
Emin değilsiniz. Ne yaparsınız?
Teminat standartlarının
zayıflatıldığından kuşkunuz olabilir.
Ama burada sorun, bu konuda
bir şey yapmalı mısınızdır.
A.B.D. iCRA SATIŞLARI
2008 geldiğinde,
icrayla ev satışları fırlamıştı...
...menkul kıymetleştirme
besin zinciri de patlamıştı.
Kredi verenler artık kredileri
yatırım bankalarına satamıyordu.
Borçlar geri ödenmediği için de
onlarca borç veren iflas etti.
SATILIK
Citibank'tan Chuck Prince
şu ünlü sözü söylemişti:
Müzik durana kadar dans etmeliyiz.
Aslında o bunu söylediğinde
müzik çoktan durmuştu.
CDO piyasası çökmüş...
...yatırım bankalarının elinde
satamadıkları yüzlerce milyarlık...
...kredi, CDO ve gayrimenkul kalmıştı.
Kriz başladığında
hem Bush hükümeti...
...hem de Merkez Bankası
olayların gerisinde kalmıştı.
Krizin çapını anlayamadılar.
İlk kez ne zaman
şöyle düşünmeye başladınız?
"Bu iş tehlikeli, bu iş kötü. "
Çok iyi hatırlıyorum.
Sanırım bir G7 toplantısıydı...
...Şubat 2008'de.
Konuyu Hank Paulson'a açtım.
Hank'e şunu dediğimi hatırlıyorum:
"Üzerimize bir tsunami geliyor...
...oysa siz hangi mayoyu
giymemiz gerektiğini...
...düşünmemizi istiyorsunuz. "
Tepkisi ne oldu?
Ne hissediyordu?
"Her şey kontrol altında.
Evet, durumu dikkatle izliyoruz...
...ama evet, her şey kontrol altında."
Büyümeye devam edeceğiz.
Şu açık gerçeği söyleyeyim:
G7 Toplantısı, Tokio
9 Şubat 2008
Büyüyorsanız,
durgunluk olmaz, değil mi?
Yani bu hepimizin bildiği bir şey.
Ekonomik durgunluk
çoktan başlamıştı...
...Paulson'in bu sözlerinden
tam dört ay önce.
Wall Street'in payandalarından olan...
Mart 2008'de, yatırım bankası
Bear Stearns'un nakdi bitti...
...ve hisse başına iki dolara
JP Morgan Chase'e satıldı.
Anlaşmayı 30 milyar dolarlık
acil garantiyle...
...Merkez Bankası destekledi.
MERKEZ BANKASI
O anda hükümet işe el atabilir...
Profesör, MIT
IMF Eski Baş Ekonomisti
...ve riski azaltacak
önlemleri alabilirdi.
Bana gelen bilgilere göre
henüz sonuna gelinmedi...
...başka iflaslar da olacak.
Bu yatırım bankalarının...
10 Temmuz 2008
...Merkez Bankası ile
ve SEC'le çalışarak...
...likidite artırdıklarını,
sermaye artırdıklarını gördüm.
Bana sürekli raporlar geliyor.
Denetçilerimiz çok uyanık.
7 Eylül 2008'de...
...Henry Paulson Merkez Bankası’nın
çöküşün kıyısına gelen iki dev...
...Fannie Mae ile Freddie Maç'ı
devraldığını açıkladı.
7 Eylül 2008
Bugün yapılan şeylerden hiçbiri
konut politikasının düzeltilmesi...
...veya diğer finans kurumlarının
gücüyle ilgili...
...herhangi bir görüş değişikliğini
yansıtmamaktadır.
İki gün sonra...
...Lehman Brothers 3.2 milyar dolarlık
rekor zarar açıkladı...
...ve hisseleri çöktü.
LEHMAN'IN HİSSE FİYATI (2008)
Lehman ve AIG'nin
Eylül'de başına gelenler sürpriz oldu.
Yani, Temmuz'dan
ve Fannie ile Freddie'den sonra.
Eylül'de kimsenin hiç bilmediği...
...önemli şeyler olduğu açıktı.
Sanırım... Sanırım böyle söylemek
yanlış olmaz.
Bear Stearns'e iflas etmeden bir ay
önce üç A derecesi verilmişti, değil mi?
- Büyük olasılıkla A2.
- A2 mi?
- Evet.
- Peki.
Yine de A2 iflas demek değil.
Hayır, yüksek bir yatırım derecesidir.
Yatırımın sağlam olduğunu gösterir.
Lehman Brothers'a iflasından
birkaç gün önce A2 verildi.
AIG'ye kurtarılmadan birkaç gün önce
çift A verildi.
Fannie Mae ile Freddie Maç
kurtarıldıklarında dereceleri üç A idi.
Citigroup, Merrill, hepsi de
yatırım yapılabilir derecesine sahipti.
- Bu nasıl olabilir?
- İyi soru.
Çok iyi bir soru.
Hükümet hiçbir zaman
önemli kurumlara şöyle demedi:
"İş ciddi.
Durumunuzun ne olduğunu anlatın.
Palavra atmayın.
Ne durumdasınız?"
Öncelikle, denetçiler...
Bu onların görevi, değil mi?
Onların görevi bu kurumların
durumunu anlamak.
Ve onlar çok iyi biliyorlardı...
...ve sanırım daha...
kriz sürdükçe daha farkında oldular.
- Yani...
- Affedersiniz ama bu doğru değil.
Ne demek, doğru değil?
2008 Ağustos'unda...
Yönetici, Merkez Bankası 2006-2008
Profesör, Columbia İşletme Fakültesi
...Lehman Brothers, Merrill Lynch
ve AIG’nin...
...kredi derecelerini biliyor muydunuz...
...ve bunların doğru olduğunu
düşünüyor muydunuz?
O sıralarda daha önceki
derece değerlendirmelerinin...
...doğru olmadığı belli olmuştu.
- Dereceleri düşürülmüştü.
- Hayır, düşürülmemişti.
Sektör bazında derece düşürülmesi
söz konusu...
Kurtarılmalarından
birkaç gün öncesine kadar...
...bu şirketlerin hepsinin derecesi
en az A2 idi.
Öyleyse cevabım, bu konuda sizi
cevaplayabilecek kadar bilgim yok.
Yönetici Fren Mishkin 31 Ağustos
itibariyle istifa ediyor.
Columbia İşletme Fakültesine
dönmeyi planlıyor.
Neden 2008 Ağustos'unda,
malî krizin tam ortasında...
...Merkez Bankası'ndan ayrıldınız?
Şey... Bir ders kitabı hazırlıyordum.
Onun ayrılması ile yedi koltuktan
üçü boşalmış oluyor...
...hem de tam ekonominin
en zorda olduğu dönemde.
Eminim kitabınız önemli ve çok
okunuyor ama 2008 Ağustos'unda...
...dünyada daha önemli
şeyler oluyordu, öyle değil mi?
12 Eylül Cuma günü...
...Lehman Brothers'ın
nakit parası bitmişti...
...ve tüm yatırım bankacılığı sektörü
hızla çöküyordu.
Küresel finans sisteminin
istikrarı tehlikedeydi.
O hafta sonu, Henry Paulson
ve New York...
...Merkez Bankası başkanı
Timothy Geithner...
...büyük bankaların CEO'larıyla
Lehman'i kurtarmak için...
...acil bir toplantı yaptılar.
Ama Lehman yalnız değildi.
Merrill Lynch Merkezi
Merrill Lynch de batmanın eşiğindeydi.
Ve o Pazar günü Bank of America
tarafından satın alındı.
Lehman'i satın almayı düşünen
tek banka İngiliz Barclays oldu.
Ama İngiliz denetçiler
Amerika'dan finans garantisi istediler.
Paulson reddetti.
Ne Lehman, ne de federal hükümet
iflasa karşı bir önlem almıştı.
Lehman’ın İflas Avukatı
Weil, Gotshal & Manges, LLP
Bir taksiye binip
Merkez Bankası'na gittik.
İflas davasının 14 Eylül
gece yarısından önce...
...başlamasını istiyorlardı.
Bunun korkunç bir şey olacağı
konusunda ısrar ettik...
...hatta bir noktada
kıyamet sözcüğünü kullandım...
...ve önerdikleri şeyin sonuçlarını
iyi düşünmelerini söyledim.
Pazar üzerindeki etkisinin
korkunç olacağını söyledim.
- Bunu siz mi söylediniz?
- Evet.
Bütün görüşlerimizi dinlediklerini...
...ve pazarı sakinleştirmek için...
...Lehman'ın iflas etmesi
gerektiğini söylediler.
- "Pazarı sakinleştirmek" mi?
- Evet.
Lehman’ın iflas etmek üzere olduğu
size ilk olarak ne zaman söylendi?
- Olaydan sonra.
- Olaydan sonra mı?
Pekala.
Öğrenince tepkiniz ne oldu?
"Vay canına!"
Paulson ve Bernanke
diğer ülkelerle görüşmemişlerdi...
...ve yabancı ülkelerin iflas hukukunun
sonuçlarını bilmiyorlardı.
...Lehman Brothers Londra merkezi
masaları boşaltmaya devam ediyor...
[16 Eylül 2008]
İngiliz yasalarına göre...
...Lehman’ın Londra merkezi
derhal kapatılmalıydı.
Bütün işlemler durdu,
oysa binlerce işlem vardı.
Londra'daki Lehman'da menkul
kıymetleri olan hedge fonları...
...dehşetle gördüler ki...
...menkul kıymetlerini
geri alamayacaklardı.
Zincirin bir halkası kopmuştu.
Çöktü!
Ve bunun sisteme
çok olumsuz bir etkisi oldu.
Ülkedeki en eski para fonu...
17 Eylül 2008
...iflas eden Lehman Brothers'dan
alacaklı olduğu...
...750 milyon doları zarar gösterdi.
Lehman’ın batısı tahvil pazarının da
çökmesine yol açtı...
TAHVİL
...birçok şirket maaş gibi giderleri
ödemek için tahvil kullanır.
Bu işçi çıkartacakları, yedek parça
alamayacakları anlamına gelir.
Sektör duracak.
İnsanlar, "Biz neye inanabiliriz?
Artık hiçbir şeye güvenemiyoruz,"
dediler.
Aynı hafta AIG'nin kredi temerrüt swap
sahiplerine...
...13 milyar dolar ödemesi gerekiyordu
ama parası yoktu.
Bir diğer sorun AIG idi.
AIG iflas etse uçaklar uçamayabilirdi.
Hükümet 17 Eylül'de
AIG'yi devraldı.
18 Eylül 2008
Bir gün sonra, Paulson
ve Bernanke Kongre'den...
...bankaları kurtarmak için
700 milyar dolar istediler.
Bir araya geliyoruz...
Alternatifinin korkunç bir çöküş
olacağı uyarısını yaptılar.
Çok ürkütücüydü.
Bütün sistem dönmüştü.
Finans sisteminin,
kredi sisteminin tamamı.
Kimse kredi alamıyordu.
Sanki küresel finans sistemi
kalp krizi geçirmişti.
Elimden geleni yapıyorum.
15 Eylül 2008
Yapmaya çalıştığım...
Yıllar önce yapılmış olan şeylerin
sonuçlarıyla uğraşıyorum.
Bakan Paulson
sonbahar boyunca konuştu.
Sorunun kökündeki nedenlerin
hepsine değindi.
Ki bunlar çok sayıdadır. Emin değilim...
- Ciddi olamazsınız.
Ciddiyim.
Ne bekliyordunuz?
Ne arıyordunuz da göremediniz?
O kredi temerrüt swaplarının
denetlenmesinin engellenmesini...
...ve yatırım bankalarının kaldıraç
sınırlarının kaldırılmasını...
...savunanların başındaydı.
Peki, yani...
Bunlardan söz etti mi?
Ben söz ettiğini duymadım.
Şunu bir saniye kapatabilir miyiz?
Henry Paulson bu film için
röportaj vermeyi reddetti.
AIG kurtarıldığında,
kredi temerrüt swapları sahiplerine...
...ertesi gün 61 milyar dolar ödendi...
...ki bunların en önemlisi
Goldman Sachs idi.
Paulson, Bernanke
ve Tim Geithner...
...daha düşük bir fiyat pazarlığı
yapmak yerine...
...AIG'yi dolar başına 100 sent
ödemeye zorladılar.
Sonuç olarak AIG'nin kurtarılması vergi
mükelleflerine 150 milyara mal oldu.
AIG üzerinden
160 milyar dolar aktarıldı.
14 milyar dolar
Goldman Sachs'e gitti.
Paulson ve Geithner AIG'yi
Goldman ile diğer bankaları...
...dolandırıcılıktan mahkemeye verme
hakkından vazgeçmeye zorladılar.
Bu krizi çözmek için atanan kişinin...
...Goldman Sachs'in eski CEO'su
olması bir sorun değil mi?
Krizin başlamasında
önemli rol oynayan bir kişinin.
Günümüzde finans sektörünün...
...çok karmaşık olduğunu söyleyebiliriz.
...acilen gereken parayı sağlamak...
4 Ekim 2008'de...
...Başkan Bush 700 milyar dolarlık
kurtarma paketini imzalar.
Ama dünya borsaları
düşmeye devam eder...
...artık küresel bir durgunluğun
baş göstereceği korkusu yaygındır.
Kurtarma yasası işten çıkarmalar ile
icra satışları dalgasını...
...durdurmak için hiçbir şey yapmaz.
Amerika ve Avrupa'daki işsizlik
yüzde 10'a çıkar.
Ekonomik durgunluk hız kazanır
ve bütün dünyayı kaplar.
Çok korkmaya başladım
çünkü bütün dünyanın...
...aynı zamanda aynı hızla
çökeceğini öngörmemiştim.
2008 Aralık ayında...
...General Motors ve Chrysler
iflasın eşiğindeydiler.
Amerikalı tüketiciler
harcamalarını kestikçe...
...Çinli imalatçıların satışları
dibe vurdu.
Çin'de on milyonu aşkın
göçmen işçi işsiz kaldı.
Günün sonunda, en yoksullar her zamanki gibi
en fazla zarara uğrayanlar oldular.
Çin Ampul Fabrikası
Guangdong Eyaleti, Çin
Burada çok para kazanabilirsiniz.
Mesela, ayda 70-80...
Eski Fabrika İşçisi
...Amerikan Doları.
Köyde çiftçilik yapmak
bu kadar çok para kazandırmaz.
İşçiler kazandıkları parayı...
...memleketlerindeki ailelerine yollarlar.
Kriz Amerika'da başladı.
Hepimiz krizin Çin'i de etkileyeceğini
biliyoruz.
Bazı fabrikalar işçi çıkartıyor.
İşlerini kaybedecekleri için
bazı insanlar fakirleşecek.
Hayat zorlaşacak.
Singapur
Büyüme hızımız yüzde 20 idi.
Singapore Press Holdings
Baş Editörü
Muhteşem bir yıldı. Bu çeyrekte
birdenbire eksi dokuza düştük.
İhracat yüzde 30 oranında azaldı.
Büyük bir darbe aldık.
Uçurumdan yuvarlandık.
Kriz çıktıktan sonra bile
ne kadar yayılacağını...
...ne kadar şiddetli olacağını
bilmiyorduk.
Hala bir sığınak bulmayı...
...fırtınadan çok etkilenmemeyi
umuyorduk.
Ama mümkün değildi.
Çok global bir dünyada yaşıyoruz.
Ülkelerin ekonomileri
birbirlerine bağlı.
Ahhh... Evimizdeyiz!
2010 başında Amerika'daki
icra satışları altı milyonu buldu.
Bir evin icra yoluyla satılması...
...o evin çevresinde yaşayan
herkesi etkiler.
Ev pazara çıktığında
daha düşük bir fiyatla satılacaktır.
Pazara çıkmadan önce
iyi bir şekilde korunamayabilecektir.
Dokuz milyon kişinin daha evlerini
kaybedeceğini öngörüyoruz.
Hafta sonu satılık evleri görmeye gittik.
Birini beğendik.
Ödeme 3.200 dolar olacaktı.
Columba Ramos ile kocası
İngilizce bilmiyorlar.
Krediyi açan, yıkıcı krediciden
para alan...
...mortgage simsarı onları dolandırdı.
Ev harikaydı.
Ödeme düşüktü.
Sanki piyango çıkmış gibiydi.
Ama ilk ödeme geldiğinde
gerçeği gördük.
aylık mortgage ödemesi:
5.938,33 dolar
Kocama çok üzüldüm.
Çünkü çok çalışıyor.
Ayrıca üç çocuğumuz var.
"Çadır Şehir"
Pinellas Bölgesi, Florida
Buradaki insanların çoğu
krizden etkilenenler.
Gönüllü, Katolik Yardım Derneği
Günlük yaşıyorlardı,
maaştan maaşa...
...şimdi o da bitti.
İşsizlik aylığıyla mortgage
veya araba borcu ödenmez.
Kamyonla kereste taşıyordum.
Eski İnşaat İşçisi
Kereste şirketleri kapandı,
hızarlar kapandı.
Ben de buraya
inşaatta çalışmaya geldim.
Şimdi de inşaatlar kapanıyor...
Hayat çok zor.
Bu durumda birçok insan var.
Yakında bunun gibi
başka kamplar görürsünüz...
...çünkü bugünlerde hiç iş yok.
BÖLÜM 4: SORUMLULUK
Şirket başarılıyken,
biz de başarılıydık.
Şirket başarısızken,
biz de başarısızdık.
Kendi şirketlerini mahveden...
...ve dünyayı krize sokan insanlar...
...yıkıntıdan servetlerine
hiçbir şey olmadan çıktılar.
Lehman Brothers'in en tepedeki
beş yöneticisi 2000 ile 2007 arasında...
...bir milyar dolardan fazla kazandılar.
LEHMAN’IN EN TEPEDEKİ BEŞ YÖNETİCİSİ,
PRİMLER VE HİSSE SATIŞLARI
Şirket iflas edince de
paraları ceplerinde kaldı.
Sistem çalıştı.
Ödenemeyecek kredi anlamsızdır
çünkü kaybeden biz olacağız.
Countrywide'in CEO'su
Kredi alan da, toplum da,
biz de kaybederiz.
Countrywide'in CEO'su,
Angelo Mozilo...
...2003 ile 2008 arasında
470 milyon dolar kazandı.
140 milyon dolar
Countrywide batmadan 12 ay önce...
...şirket hisselerinin satışından geldi.
Şirket başarısız olursa
yönetim kurulunu sorumlu tutarım.
Çünkü CEO'yu alan
veya işine son veren...
...ve önemli stratejik kararları
denetleyen onlardır.
Amerika'da kurul bileşimindeki problem...
...kurulun seçim yöntemidir.
Malum çoğu durumda
yönetim kurulunu CEO seçer.
Yönetim kurulu ve prim komiteleri...
...yöneticilere yapılacak ödemeleri
saptayan iki organdır.
Son on yıl içinde
nasıl performans gösterdiler?
Eğer incelerseniz...
Ben "B" veririm. Çünkü...
- B mi?
- Evet, B.
- F vermez misiniz?
- Hayır, F vermem.
Merrill Lynch'in CEO’su
Stan O'Neal...
...sadece 2006 ve 2007'de
90 milyon dolar aldı.
Şirketini batırdıktan sonra...
...yönetim kurulu
istifa etmesine izin verdi...
...o da tazminat olarak
161 milyon dolar aldı.
Stan O'Neal'i kovmak yerine
onun istifa etmesine izin verdiler...
...ve o da
151 milyon dolar alarak ayrıldı.
Bu yönetim kurulunun verdiği
bir karardı.
Bu karara ne not verirsiniz?
Bu daha zor.
B vereceğimi sanmıyorum.
O'Neal'in halefi John Thain'e
2007 yılında 87 milyon ödendi.
2008 Aralık ayında...
...Merrill vergi mükellefleri
tarafından kurtarıldıktan iki ay sonra...
...Thain ve Merrill'in yönetim kurulu
ikramiye olarak milyarlar dağıttı.
2008 Mart ayında,
AIG'nin Finansal Ürünler bölümü...
...11 milyar dolar kaybetti.
AIG NET GELİR
AIGFP'nin başından olan
Joseph Cassano kovulmak yerine...
...ayda bir milyon dolara
danışman olarak kaldı.
AIGFP'deki ana oyuncuları,
ana elemanları...
...o entelektüel bilgiyi korumak isteriz.
Bir yıl kadar önce
Amerika’nın en büyük bankalarının...
...birkaç yetkilisi ve CEO'su ile...
...Hank Paulson'in düzenlediği
çok ilginç bir yemeğe katıldım.
Ne şaşırtıcıdır ki, bu insanlar
şöyle diyorlardı:
"Çok açgözlüydük,
sorumluluğun bir kısmı bizde." Güzel.
Sonra da Hazine Bakanına dönüp
şöyle dediler:
"Daha sıkı denetlemeliydiniz.
Çok açgözlüydük, engel olamıyorduk.
Bunu engellemenin tek yolu
denetimin artmasıdır. "
Bu konuyla ilgili olarak
birçok bankacıyla konuştum...
...aralarında çok üst düzey
olanlar da vardı.
İlk kez birisinden
ikramiyelerinin denetlenmesini...
...istediklerini duyuyorum.
Evet çünkü o sıralarda korkuyorlardı.
Daha sonra, krizin çözümü
ortaya çıkınca...
...muhtemelen fikirlerini değiştirdiler.
Artık Amerikan bankaları
daha büyük ve güçlü...
...ve eskisinden daha konsantreler.
Daha az rakipleri var.
Küçük bankaların birçoğunu
büyükler aldı.
J.P. Morgan eskisinden daha büyük.
J.P. Morgan önce Bear Stearns'u,
sonra da WaMu'yu aldı.
Bank of America, Countrywide
ile Merrill Lynch'i aldı.
Wells Fargo, Wachovia'yi aldı.
Krizden sonra finans sektörü...
...Finansal Hizmetler
Masası da dahil olmak üzere...
...reformlarla daha fazla savaştılar.
Finans sektörü
3000 lobici çalıştırıyor...
...bu da Kongre üyesi başına
beş kişi ediyor.
Sizce malî hizmetler sektörünün...
...Amerika'da siyasetin üzerinde
çok fazla etkisi var mi?
Hayır. Bence ülkedeki herkes...
...burada, Washington'da
temsil ediliyor.
Yani sizce Amerikan toplumunun
tüm kesimlerinin...
...sisteme eşit
ve adil ulaşımı var, öyle mi?
İstediğiniz oturumun salonuna
girebilirsiniz. Evet, bence öyle.
İstenilen oturuma girilebilir.
Ama sizin sektörün yazdığı...
...lobicilik çekleri yazılamaz...
...veya sizin sektörün yaptığı
siyasal bağışlar yapılamaz.
1998-2008 arasında...
...malî sektör lobiciliğe
ve kampanya bağışlarına...
...beş milyar doların üzerinde
para harcadı.
Krizden bu yana,
daha da fazlasını harcıyorlar.
Malî sektör etkisini daha da sinsice...
...çoğu Amerikalının bilmediği
bir biçimde de kullanıyor.
Harvard Üniversitesi
Ekonomi eğitimini yozlaştırdılar.
Columbia Üniversitesi
Deregülasyonun müthiş bir malî
ve entelektüel desteği vardı...
...çünkü insanlar kendi çıkarları için
konuşuyorlardı.
Ekonomi mesleği bu yanılsamanın
ana kaynağıydı.
1980'lerden bu yana
ekonomi hocaları...
...deregülasyonun
baş savunucuları oldular...
...ve Amerikan devlet politikasını
biçimlendirmede önemli rol oynadılar.
Bu ekonomi uzmanlarının pek azı
kriz konusunda uyarıda bulundu.
Krizden sonra bile,
bunların çoğu reforma karşı çıktı.
Bunları öğreten hocalar
danışmanlık yaparak...
...çok para kazanıyorlardı.
İşletme fakültesi hocaları
fakülteden alınan maaşla yaşamazlar.
Malî durumları çok iyidir.
Son on yılda,
malî hizmetler sektörü...
Ekonomi Profesörü, Harvard
...Amerika'da beş milyar dolar
siyasi bağış yapmış.
Bu çok büyük bir para.
- Sizi rahatsız etmiyor mu?
- Hayır.
Martin Feldstein
Harvard'da profesör...
...ve dünyanın en önemli
ekonomistlerinden biri.
Başkan Reagan’ın
baş ekonomik danışmanı olarak...
...deregülasyonun
mimarlarından biri oldu.
1988'den 2009'a kadar da...
...kendisine milyonlarca dolar
ödeyen AIG'nin...
...ve AIG Financial Products'in...
...yönetim kurulundaydı.
AIG'nin kurulunda
görev aldığınıza pişman mısınız?
Yorum yok. Hayır, AIG’nin kurulunda
görev aldığıma pişman değilim.
- Hiç mi?
- Bunu söyleyebilirim. Kesinlikle hayır.
Peki.
AIG'nin kararlarından pişman mısınız?
AIG hakkında
başka bir şey söyleyemem.
Chicago'da Northwestern'da,
Harvard ve Columbia'da ders verdim.
Glenn Hubbard Columbia
İşletme Fakültesinin dekanı...
...George W. Bush döneminde de
Ekonomik Danışmanlar Konseyinin...
...başkanıydı.
Sizce malî hizmetler sektörünün...
...Amerika'da çok fazla bir
siyasi gücü var mı?
Sanmıyorum. Hayır.
Washington'da sürekli...
...kötek yediklerine bakılırsa,
bu izlenimi almazsınız.
Akademisyenlerin çoğu, malî sektörün
kamusal tartışmaları ve hükümet...
...politikalarını yönlendirmesine
yardımcı olarak servet kazandılar.
The Analysis Group,
Charles River Associates...
...Compass Lexecon...
...ve Law and Economics
Danışmanlık Grubu...
...akademik uzmanlar sağlayan
milyarlarca dolarlık...
...bir sektörü yönetiyor.
Bu hizmetlerden yaralanan iki
bankacı da Bear Stearns...
...hedge fonunun yöneticileri olan
ve menkul değer sahteciliğinden...
...yargılanan Ralph Cioffi ile
Matthew Tannin'di.
Analysis Group'tan danışmanlık alınca,
ikisi de beraat etti.
Glenn Hubbard'a savunmanın tanığı
olması için 100.000 dolar ödendi.
Sizce ekonomi bilim dalında
çıkar çatışması sorunu var mı?
Sorunuzu anladığımdan emin değilim.
Sizce ekonomi bilim dalında
çok sayıda kişinin, ekonomistin...
...malî çıkar çatışmaları yüzünden
söylediklerine kuşkuyla...
Demek istediğinizi anladım. Sanmam.
Ekonomi hocalarının çoğu
zengin iş adamları değildir.
Hubbard Metlife yönetim kurulu üyesi
olarak yılda 250.000 dolar kazanıyor...
...daha önce de balon sırasında
mortgage kredisi veren...
...ve 2009'da iflas eden
Capmark'in kurulundaydı.
Ayrıca Nomura Securities'e...
...KKR Financial Corporation'a
ve başka firmalara danışmanlık yaptı.
Bu film için röportaj vermeyi
reddeden Laura Tyson...
...California Üniversitesi
Berkeley'de profesör.
Clinton'in başkanlığında Ekonomik
Danışmanlar Konseyi başkanı...
...sonra da Ulusal Ekonomi
Konseyinin yöneticisi oldu.
Devletten ayrılınca Morgan Stanley'nin
yönetim kuruluna girdi...
...ve yılda 350.000 dolar kazanıyor.
Brown Üniversitesinin rektörü
Ruth Simmons...
...Goldman Sachs'ın yönetim kurulunda
yılda 300.000 dolardan fazla alıyor.
Hazine bakanı olarak
türev ürünlerin deregülasyonunda...
...önemli rol oynayan Larry Summers,
2001'de Harvard'ın rektörü oldu.
Harvard'dayken hedge fonlara
danışmanlıkla milyonlar kazandı...
...ayrıca konuşmalardan da yatırım
bankalarından milyonlar kazandı.
Mal beyannamesine göre
Summers'in yıllık geliri...
...16.5 milyon ile
39.5 milyon arasında.
Columbia İşletme Fakültesine dönen
Frederic Mishkin...
...Merkez Bankası'ndan ayrıldıktan
sonra mal beyannamesinde...
...net gelirinin altı milyon ile 17 milyon
arasında olduğunu belirtmiştir.
2006'da İzlanda’nın malî sistemine
ilişkin ortak bir inceleme yaptınız.
"İzlanda mükemmel kurumları olan,
rüşvet oranı düşük...
...hukukun üstünlüğünü tanıyan
gelişmiş bir ülke.
Ekonomisi finansal liberalizasyona
uyum sağlamıştır...
...ve tedbirli bir düzenleme
ve güçlü bir denetim vardır. "
Bu bir hataydı, anlaşıldı ki...
...İzlanda’da o dönemde tedbirli bir
düzenleme ve güçlü bir denetim...
- ... yokmuş...
- Neden olduğunu düşünmüştünüz?
Elinizdeki bilgilerle sınırlısınız...
...genel olarak İzlanda'nın kurumlarının
iyi olduğu düşünülüyordu.
- Gelişmiş bir ülkeydi...
- Size bunu kim söyledi?
- Hangi araştırmayı yaptınız?
- İnsanlarla konuşuyorsunuz.
Merkez Bankası'na güveniyorsunuz
ama o da başarısız oldu.
Açıkçası... Bu...
- Merkez Bankası'na niye güvenilir?
- Şey... O güven...
Çünkü elinizdeki
bilgilere bakıyorsunuz.
- Bunu yazmak için kaç para aldınız?
- Aldığım para...
Miktar...
Bu açık bir bilgi.
İzlanda Ticaret Odası
Frederic Mishkin'e...
...bu incelemeyi yazması için
124.000 dolar ödedi.
Özgeçmişinizde bu çalışmanın
başlığı değiştirilmiş.
"İzlanda’da Malî İstikrar" iken
"İzlanda’da Malî İstikrarsızlık" olmuş.
Bilmiyorum. Her neyse...
Yazım yanlışı varsa, vardır.
Kamuya açık olması gereken şey...
...bir kimse herhangi bir konuda
bir araştırma yapıp yayımladığında...
...o araştırmadan maddi çıkar sağlayıp
sağlamadığıdır.
Ama bildiğim kadarıyla
böyle bir kural yok.
Bunu yapmayacak birini
düşünemiyorum.
Bunu yapmamanın
mesleki yaptırımları vardır.
Çalışmanızın hiçbir yerinde
İzlanda Ticaret Odası'ndan...
...bu çalışma için
para aldığınızı belirtmemişsiniz.
- Hayır, ben... Yani.
- Peki.
İngiltere'deki en ünlü iktisatçı...
...ve Londra İşletme Fakültesi
profesörü Richard Portes'ten de...
...İzlanda Ticaret Odası tarafından
2007 yılında...
...İzlanda finans sektörünü öven
bir rapor yazması istendi.
Bankaların likiditesi çok yüksek.
İzlanda kuronunun değer
kaybetmesiyle para kazandılar.
Bunlar güçlü bankalar.
Gelecek yıl için
piyasa fonları garantili.
- Bunlar iyi yönetilen bankalar.
- Teşekkür ederim.
Mishkin gibi, Portes da raporunda
İzlanda Ticaret Odası'ndan...
...para aldığını açıklamadı.
Harvard elde edilen maddi çıkarın
açıklanmasını zorunlu kılıyor mu?
Başkan
Harvard İktisat Bölümü
Bildiğim kadarıyla, hayır.
Kişilerin başka işler yaparak
kazandıklarını size bildirmelerini...
- ... istiyor musunuz?
- Hayır.
Sizce bu bir sorun değil mi?
Neden olsun ki?
Martin Feldstein'in AIG'nın...
...Laura Tyson'in Morgan Stanley’nin
yönetim kurulunda olması...
...Larry Summers'in danışmanlıktan
on milyon kazanması...
...konuyla ilgisiz mi?
Evet.
Evet. ilgisiz.
Direktör, AIG & AIGFP (1988-2009)
İktisat Profesörü, Harvard
Çok geniş bir yelpazede
birçok makaleniz var.
Denetlenmeyen kredi temerrüt
swaplarını risklerini...
...araştırmaya gerek görmediniz mi?
Hiç görmedim.
Aynı soruyu yöneticilerin aldıkları
ikramiyelerle ilgili soruyorum.
Şirket idaresinin denetlenmesi?
Siyasal partilere bağışların etkisi?
Bu tartışmalara ekleyecek
bir şeyim yok.
Özgeçmişinize bakıyorum.
Anlaşılan üniversite dışı
faaliyetlerinizin çoğu...
...finans sektöründe danışmanlık...
...ve idarecilik düzenlemeleri.
Bu tanımlamaya katılmaz mısınız?
Danışmanlık yaptığım müşterilerim
özgeçmişimde yok.
- Bu yüzden bilemem.
- Kimlere danışmanlık yapıyorsunuz?
Bunu size söylemek zorunda değilim.
Tamam.
Birkaç dakika sonra
bu görüşme bitiyor.
Finans şirketlerine
danışmanlık yapıyor musunuz?
- Cevabım evet.
- Ve?
Ve... Bunun ayrıntısına
girmek istemiyorum.
Başka finans şirketleri de var mı?
Olabilir.
Hatırlamıyor musunuz?
Bu bir sorgulama değil, bayım.
Size nezaketen vakit ayırdım.
Şimdi anlıyorum, aptallıkmış.
Üç dakikanız kaldı.
İyi kullanın.
2004'te balonun en büyük olduğu
dönemde...
...Glenn Hubbard, Goldman Sachs'in
baş ekonomisti...
...William C. Dudley ile birlikte
çok okunan bir makale kaleme aldı.
Makalede,
Hubbard kredi türev ürünlerini...
...ve menkul kıymetleştirme
zincirini övüyor...
...bunların sermaye tahsisini
geliştirdiğini...
...ve malî istikrarı artırdığını
söylüyordu.
Ekonomideki istikrarsızlığın azaldığını
örnek gösteriyor...
...ve durgunluğun daha seyrek ve daha
yumuşak olduğunu söylüyordu.
Kredi türev ürünleri
bankaları zarara karşı koruyor...
...ve riskin dağıtılmasına
yardımcı oluyordu.
riskin daha geniş bir alana yayılmasına
yardımcı oluyor
Tıp alanında bir araştırmacı
bir makale yazıp şöyle diyor:
"Bu hastalığın tedavisi için
şu ilacı yazmalısınız."
Ortaya çıkıyor ki, bu doktorun
gelirinin yüzde 80'i...
...bu ilâcın imalatından geliyor.
Bu sizi rahatsız etmez mi?
Bunu açıklamak önemli...
Bu burada konuştuğumuz konulardan...
...biraz farklı bir şey çünkü...
Harvard ve Columbia
üniversitelerinin rektörleri...
...maddi çıkar sağlama konusunda
yorumda bulunmayı reddettiler.
Her ikisi de bu filmde
röportaja çıkmayı reddetti.
Bu durum ekonomik disiplin
hakkında sizce ne diyor?
Doğrusu hiç alakası yok.
Ve gerçekten de bence bu,
problemin...
Sorunun çok önemli bir kısmı.
BÖLÜM 5:
ŞU ANDA NE DURUMDAYIZ
YİYECEK KUPONU
KABUL EDİLİR
A.B.D. finans sektörünün
güç kazanması...
...Amerika'daki daha büyük
bir değişimin bir parçasıydı.
1980'lerden bu yana Amerika çok daha
eşitsiz bir toplum haline geldi...
...ve ekonomik egemenliği
düşüşe geçti.
General Motors,
Chrysler ve U.S. Steel gibi...
...eskiden Amerikan ekonomisinin
temelini oluşturan şirketler...
...kötü yönetildi ve yabancı rakipleri
karşısında geri kaldı.
Çin gibi ülkeler
açık ekonomiye geçtikçe...
...Amerikalı şirketler tasarruf etmek için
işleri denizaşırı ülkelere gönderdi.
Çok uzun yıllar
gelişmiş dünyadaki...
...660 milyon kişi gezegende var olan...
...bu işgücü karşısında korundu.
Birdenbire Bambu Perde
ve Demir Perde kalktı...
...ve 2.5 milyar kişi daha eklendi.
Amerikan fabrikalarındaki
on binlerce işçi işten çıkarıldı.
Birkaç yıl içinde
imalat sanayimiz çöktü.
İmalat azalırken
diğer sektörler yükselişe geçti.
Amerika enformasyon teknolojisinde
dünyada başı çekiyor...
...bu alanda yüksek maaşlı
işler bulmak kolay.
Fakat bu işler eğitim gerektiriyor.
Ortalama Amerikalı için üniversite
eğitimi hayal olmaya başladı.
HARVARD'A YAPILAN BAĞIŞLARIN
ARTIŞI
Harvard gibi üniversitelere
milyarlarca dolar bağış yapılırken...
...kamu üniversitelerinin geliri
azalıyor, eğitim ücreti artıyor.
California'daki kamu üniversitelerinin
eğitim ücreti...
...1970'lerde 650 dolarken,
2010'da 10.000 doların üstüne çıktı.
CALIFORNIA ÜNİVERSİTESİ
EĞİTİM ÜCRETİ
Amerikalıların üniversiteye gidip
gitmeyeceğini belirleyen...
...en önemli faktör eğitim ücreti
ödeyip ödeyemeyecekleridir.
Bu arada Amerika'nın vergi politikası
zenginden yana olmuştur.
11 Ekim 2006
Başkan olduğumda vergilerin yüksek
olduğunu düşünüyordum, öyleydiler.
En dramatik değişiklik
Başkan Bush'un...
...baş ekonomi danışmanı olan
Glenn Hubbard...
...tarafından tasarlanan
bir dizi vergi indirimidir.
Bush yönetimi yatırımdan elde edilen
kazançlar ve hisse senedi...
...gelirleri üstündeki vergiyi indirdi
ve veraset vergisini kaldırdı.
...kapsamlı bir planımız vardı
ve uygulanınca...
...Amerikan işçilerinin, ailelerin,
yatırımcıların...
...ve küçük işletme sahiplerinin
cebinde 1.1 trilyon dolar kaldı.
Bu indirimlerden sağlanan gelirin çoğu
Amerika'nın en zengin yüzde 1'ine gitti.
BUSH VERGİ İNDİRİMLERİNDEN
SAĞLANAN TASARRUFLAR
Bu bizim ekonomik toparlanma...
...politikamızın temelini oluşturuyordu.
Bugün Amerika'daki gelir eşitsizliği...
...bütün gelişmiş ülkelerdekinden
daha fazladır.
Amerikan aileleri bu değişikliğe
iki şekilde tepki veriyorlar:
YILDA ÇALIŞILAN SAAT
Daha fazla çalışarak
ve borca girerek.
Orta sınıf giderek fakirleştikçe...
...kredi almalarını kolaylaştırmak...
...siyasi bir gereklilik olmaya başladı.
Berbat bir evde oturmanız gerekmiyor.
15 Ekim 2002
Ev satın almak isteyen düşük gelirliler
de herkes gibi güzel evler alabilir.
AMERİKAN AİLELERİNDE
KİŞİ BAŞINA DÜŞEN BORÇ
Amerikan aileleri evlerinin,
arabalarının, sağlıklarının...
...ve çocuklarının eğitiminin
finansmanını borçlanarak yaptılar.
Yüzde 90'lik alt kesimdeki insanlar...
...1980-2007 arasında fakirleşti.
Hepsi en tepedeki yüzde 1'e gitti.
EN TEPEDEKİ YÜZDE 1'iN
GELİRDEKİ PAYI
Tarihte ilk kez ortalama Amerikalı...
...ebeveynlerinden daha az eğitimli
ve daha fakir.
Wall Street'teki ve Washington'daki
açgözlülük ve sorumsuzluk dönemi...
29 Eylül 2008
...büyük Buhran'dan
bu yana gördüğümüz...
...en ciddi finansal krize yol açtı.
Barack Obama 2008 seçimlerinden
önce finans krizi patlak verdiğinde...
...Amerika'daki değişim ihtiyacına
örnek olarak 5all Street'in...
...açgözlülüğüne ve denetimdeki
başarısızlığa işaret etti.
Bizim başımıza bu belayı
Washington ile Wall Street'in...
...başarısızlığı sarmıştır.
Obama başkan olduktan sonra
sektörde reform ihtiyacını dile getirdi.
Sistematik-risk düzenlemesi istiyoruz,
sermaye gereklilikleri arttırdık.
14 Eylül 2009
Bize tüketiciyi koruma kurumu lazım.
Wall Street kültürünü
değiştirmemiz lazım.
Sonunda 2010'un ortalarında
yasa yürürlüğe girdiğinde...
...hükümetin malî reformlarının
zayıf olduğu görüldü.
Derecelendirme, lobicilik
ve ikramiyeler gibi...
...çok önemli konularda ise...
...önemli bir gelişme
teklif bile edilmedi.
Obama'ya ve "düzenleyici reform"
konusuna cevabım...
...tek kelimeyle "hah" olur.
Çok az reform yapılmıştır.
Neden?
Çünkü bu bir Wall Street hükümeti.
Obama Hazine Bakanı olarak
Timothy Geithner'i atadı.
Geithner, kriz sırasında...
...New York Merkez Bankası başkanı
ve Goldman Sachs'e...
...dolar başına 100 sent ödeme...
...kararının kilit aktörüydü.
Tim Geithner Hazine bakanı olarak
atandığı zaman...
...yaptığı konuşmasında...
..."Ben hiçbir zaman denetleyici
olmadım," dedi.
Bu bana onun New York
Merkez Bankası başkanı olarak...
...görevini anlamadığını gösteriyor.
Timothy Geithner bu filmde
röportaja çıkmayı reddetti.
New York Merkez Bankası'nın
yeni başkanı...
...Glenn Hubbard'la birlikte yazdığı
makalede türev ürünleri öven...
...Goldman Sachs'in eski baş
ekonomisti William C. Dudley'dir.
Geithner'in baş yardımcısı
eski Goldman lobicisi...
...Mark Patterson'dir.
Önemli danışmanlardan biri de...
...sattığı mortgage kağıtlarının
kaybedeceğine oynayan...
...Tricadia'yi denetleyen
Lewis Sachs'tır.
Obama, Vadeli Emtia
Ticaret Komisyonu başkanlığına...
...eski bir Goldman Sachs yöneticisi
olan ve türevlerin denetlenmesinin...
...yasaklanmasına yardım eden
Gary Gensler'i getirdi.
Menkul Kıymetler ve Borsalar
Komisyonunun başına ise...
...yatırım bankacılığı
öz denetleme organı...
...FINRA'nın CEO’su
Mary Schapiro'yu getirdi.
Obama'nın genel sekreteri
Rahm Emanuel...
...Freddie Mac'in yönetim kurulunda
görev alarak 320.000 dolar kazandı.
Martin Feldstein ile Laura Tyson...
...Obama'nın Ekonomik Toparlanma
Danışma kurulundaydı.
Obama'nın baş ekonomik
danışmanı ise Larry Summers'dır.
En kıdemli ekonomik danışmanlar...
...o yapıyı oluşturan kişilerdi.
Summers ile Geithner'in
danışman olarak...
...önemli rol oynayacakları
anlaşılınca...
...bunun statüko olduğunu anlamıştım.
Yabancı ülkeler öyle yaptığı halde,
Obama hükümeti...
...bankalardaki ikramiyelerin
denetlenmesine karşı çıktı.
Finans sektörü hizmet sektörüdür.
Kendine değil
başkalarına hizmet etmelidir.
Eylül 2009'da,
Christine Lagarde ile...
...İsveç, Hollanda, Lüksemburg...
...İtalya, İspanya
ve Almanya maliye bakanları...
...A.B.D. dahil G20 ülkelerine...
...banka ikramiyelerine sıkı kurallar
getirilmesi çağrısında bulundular.
2010 Temmuz'unda...
...Avrupa Parlamentosu
bu kuralları yürürlüğe koydu.
Obama hükümetinden
bir tepki gelmedi.
Bunun geçici bir sorun olduğunu,
işlerin normale döneceğini sanıyorlar.
25 Ağustos 2009
İşte bu yüzden onu yeniden...
...Merkez Bankası başkanlığına
atıyorum. Teşekkürler, Ben.
2009'da, Barack Obama
Ben Bernanke'yi yeniden atadı.
Teşekkür ederim, Sayın Başkan.
ADALET BAKANLIĞI
2010 ortalarından bu yana,
tek bir kıdemli malî yönetici...
...yargılanmadı,
hatta tutuklanmadı bile.
Hiçbir özel savcı atanmadı.
Tek bir şirket bile menkul kıymet...
...veya mevduat sahteciliğinden
yargılanmadı.
Obama hükümeti balon sırasında...
...finans yöneticilerine
ödenen tazminatları...
...geri almak için hiçbir adım atmadı.
Ben olsam Mozilo gibi
Countrywide'in üst yöneticilerine...
...kesinlikle dava açardım.
Bear Stearns, Goldman Sachs...
...ile Lehman Brothers
ve Merrill Lynch'i incelerdim.
- Suçlamak için mi?
- Evet.
- Şey konusunda...
- Evet. Kazanmak çok zor olurdu...
...ama bence altta çalışanlar
konuşsa kazanılabilir.
Uyuşturucunun, fahişeliğin...
...ve fahişelerin
iş masrafı olarak gösterilmesinin...
...yaygın olduğu bir sektörde...
...gerçekten isterseniz
insanları konuşturmak zor olmaz.
Bana anlaşma önerdiler,
ben de kabul ettim.
Kayıtlarımla ilgilenmediler.
Hiçbir şeyle ilgilenmediler.
- Kayıtlarınızla ilgilenmediler mi?
- Evet öyle. İlgilenmediler.
Wall Street davalarında insanlara
baskı yapmak için kişisel kusurlarını...
...kullanmama konusunda
bir duyarlılık vardır.
Belki yaşadığımız felaketten sonra
insanlar bunu yeniden değerlendirir.
O konuda yargılamak bana düşmez.
Federal savcılar
2008 yılında Eliot Spitzer'i...
...istifaya zorlamak için kusurlarından
yararlanmaktan çekinmediler.
Fakat konu Wall Street olunca,
aynı gayreti göstermediler.
Bize geliyorsunuz ve
"Özür dileriz, istemeden oldu.
Bir daha yapmayacağız.
Bize inanın," diyorsunuz.
TEMSİLCİ MICHAEL CAPUANO
Seçim bölgemde gerçekten
bankalarınızı soymuş insanlar var.
Onlar da aynı şeyi söylüyor.
Onlar da üzgün. Onlar da istemeden
yaptılar. Bir daha yapmayacaklar.
2009'da işsizlik 17 yıldır
en yüksek düzeyine çıktığında...
...Morgan Stanley çalışanlarına
14 milyar dolar...
...Goldman Sachs ise
16 milyar dolar ödedi.
2010 yılında primler daha yüksekti.
Neden bir finans mühendisine
gerçek bir mühendisten...
...dört ile 100 kat arası
daha fazla para ödenmeli?
Gerçek bir mühendis köprü inşa eder.
Bir finans mühendisi ise
rüya inşa eder.
Ama bu rüyalar
kâbusa dönüştüğünde...
...bedelini başkaları öder.
Onlarca yıl boyunca...
...Amerikan malî sistemi istikrarlı
ve güvenliydi.
Ama sonra bir şeyler değişti.
Finans sektörü topluma sırtını döndü...
...siyasal sistemi yozlaştırdı...
...ve dünya ekonomisinde
krize yol açtı.
Büyük bir bedel ödeyerek
felaketten döndük...
...ve hala toparlanmaktayız.
Ama krize neden olan kişiler
ve kurumlar hala iktidarda...
...ve bunun değişmesi gerekiyor.
Bize onlara ihtiyacımız olduğunu...
...ve yaptıklarının anlayamayacağımız
kadar karmaşık olduğunu anlatacaklar.
Bir daha olmayacak, diyecekler.
Reformları engellemek için
milyarlar harcayacaklar.
Kolay olmayacak.
Ama bazı şeyler
uğrunda savaşmaya değer.