Bazı insanlar, perilerin
sadece hayal ürünü olduklarını söyler.
Dünyayı sadece dokunup, görüp
duyduklarından ibaret sanırlar.
Ancak bazıları, masal ve efsanelerin
reddedilemeyeceğini söyler.
Bütün yürekleriyle
perilerin varlığına inanırlar.
Tarih boyunca
insanlar ve periler hiç karşılaşmamıştır,
ta ki unutulması zor olan
çok özel bir yaza kadar.
Hayat uyanıyor
Dört bir yandan hızla ilerliyor
Her küçük düğünçiçeği
Bağlarını bulmak için uzanıyor
Her ot parçası
Güneş ışığına uzanacak
Yağmur yere düşecek
Her yer öncekinden yeşil olacak
Arılar vızıldıyor
Örümcek ağı yavaşça örülüyor
Gökyüzünde tek bir bulut yok
Biliyorsunuz ki bu sadece başlangıç
Her küçük bitki, her çiçek
Yaprak veriyor
Mevsim değişirken
Bir kez daha
Merhaba Tink!
Dünyadaki ilk yazına hazır mısın?
Kesinlikle! Burası çok güzel.
Bütün mevsim burada
kalabileceğimize inanamıyorum!
Ne bekliyoruz? Yarışalım!
Meltem hafif hafif esiyor
Çimenler halı gibi ayak altında
Renkleri yakala
Güneşin sıcaklığını hisset
Küçük vadideki tüm serçeler
Atlı karınca gibi dönüyorlar
Bağıra çağıra cıvıldıyorlar herkese
Merhaba arkadaşlar.
Yaz geldi
İşte orada Tink! Peri kampı!
Bütün kışlar, bütün baharlar
Peri kanatlarıyla taşıdı bizi buraya
Binlerce şey yapılabilecek
Bir mevsim
Yaz geldi
Merhaba Peynir!
- İyi uçtun mu?
- Gelen var!
- Yere indir! Yere indir!
- Yavaşla Bobble!
- Şahane bir iniş Clanky.
- Sağ ol Bobble.
Arkadaşlar,
galiba fazla eşya getirmişsiniz.
- Hadi Tink. İçeri girelim.
- İçeri mi?
Tink, peri kampı burada,
göz önünde değil.
İnsanlardan gizlenmeliyiz.
- Öyle mi?
- Evet.
O yüzden peri kampı burada.
Ağustosböcekleri, teker teker.
Sen, sen ve sen. Sen de.
Vay canına. Sanki koskoca Peri Adası
tek bir ağacın altında toplanmış!
Blaze!
Vay canına!
Yabani havuç harika görünüyor.
- Dokuma tezgahları nasıI çalışıyor?
- Gayet iyi. Sayende Tink.
Sıradaki. Sıradaki. Sıradaki.
- Arı boyayıcı nasıI çalışıyor?
- Şahane Tink. Sağ ol.
- İyi. Yük arabasında yardım lazım mı?
- Hayır, sağ ol. Gayet iyi çalışıyor.
Peki. Bunu duyduğuma sevindim.
İşte ilk haftanın stoku.
Tamam, ben gidiyorum. Diğer
peri kamplarına peri tozu götürmeliyim
ama birkaç gün sonra görüşürüz.
Tink! Merak etme.
Düzeltecek bir şey bulursun.
Umarım.
Bu arada ben de gidip
birkaç kaybedilmiş eşya bulayım.
Bekle, bayan yedek parça.
İnsan evinin yakınına gitmeyeceksin,
değil mi?
- Burada insan evi mi var?
- Hayır! Yani evet ama hayır.
- İnsanlardan uzak duruyoruz.
- Iridessa!
- Tinker Bell bunu biliyordur, değil mi?
- "Uzak durmak" ne demek, açıklayın.
- Bu yaz uzun olacak.
- Sıkıntılı.
- Her zamanki Vidia.
- Hayır, hava. Sıkıntılı kokuyor.
- Fırtına çıkabilir.
- Yapma Sil.
Güneş ışıI ışıI, hava sıcak.
Çok güzel bir gün. Hiçbir şey...
Tinker Bell.
Ş ükürler olsun, geldik baba.
Tıpkı hatırladığım gibi.
Elbette canım.
Dereye, ormana ve çayıra bak!
Keşke bütün yıI hep yaz olsa!
Evet Lizzy.
Tinker Bell, burada ne işin var?
Vidia, bu muhteşem!
Kendi kendine giden bir at arabası!
At yok. Ciddiyim, baksana.
- Orada bir at görüyor musun?
- Hayır.
Atsız bir at arabası!
NasıI çalıştığını öğrenmek ister misin?
- Pek sayılmaz.
- Ben de.
Sanırım şu arkadaki tekerlekler,
bu zincir döndüğü için hareket ediyor.
Galiba zinciri döndüren de
bu büyük...
Umurumda değil Tinker Bell.
İnsan evine bu kadar yaklaşmamalısın.
Ya bizi görürlerse?
Orada uçuşmayı keser misin?
Bu iş ciddi!
Bak ne diyeceğim Vidia.
Sanırım her şeyi çalıştıran bu!
İşte bu yüzden tamircilerin
dünyaya gelmemesi gerek. Onlar...
Böyle yapınca bir şey oluyor mu, söyle.
Bir şey oldu mu?
Vidia, sırılsıklam olmuşsun.
Hadi canım.
Baba, baba, baba!
Çayımızı ve çöreklerimizi dışarı çıkarıp
bahçede yiyebilir miyiz?
- Küçük bir piknik gibi olur.
- Ş imdi olmaz Lizzy.
Daha bagajı boşaltıp
evi yerleştirmem gerek.
Baba, bak!
Ne olağanüstü bir kelebek.
Vay canına. Nefes kesici.
Çok güzel. Bu kelebeğin cinsi ne?
Epidermal zarına bakarsak,
kesinlikle bir apatura iris
ama kanatlarında
bambaşka iki desen var.
Bu neredeyse imkansız.
Herhalde periler
onu öyle boyamaya karar vermişler.
Lizzy, kelebek kanatlarını
periler boyamaz
çünkü periler gerçek değildir.
Elbette gerçekler. Kanıtı da burada.
- Boyalarını kanatlarına serpiştirmişler.
- Lütfen yapma canım.
Mantıklı insanlar,
perilere inanmayı aptalca bulurlar.
- Kanatları çok canlı.
- Ne yapıyorsun?
Kozası çayırda olmalı.
Çayırda mı? Baba, dur!
Ben de oraya gidiyorum.
Gelmek ister misin?
Ş imdi olmaz Lizzy.
Çalışma günlüğümü güncellemeliyim.
Müzedeki görüşmem yarın gece olacak.
Hemen dönecek misin?
Daha yeni geldik.
Biliyorum tatlım. Çok üzgünüm.
Ama sadece günübirlik gideceğim.
Bayan Perkins sana bakar ve seni
yatırmak için tam zamanında gelirim.
- Söz mü?
- Söz veriyorum.
- Tamam.
- Uslu kızım benim.
Gidebiliriz!
Hadi Vidia.
- Uçamıyorum. Kanatlarım ıslak.
- Doğru ya. Kusura bakma.
Sanırım yürüyerek dönmen gerekecek.
Ama merak etme, seni yalnız
bırakmam. Hatta eğlenceli olabilir.
Ya da olmaz.
Sanırım at arabasını çözdüm.
Yapışkan maddeyle dolu o kaplar
düzgün gitmesini sağlıyor olmalı.
Salyangoz sümüğü gibi, anladın mı?
O şeyin salgılandığı koca salyangozu
görmek istemezdim. Ve önce...
İşte eviniz küçük periler.
Her neredeyseniz.
Birkaç şeye daha ihtiyacı var.
Ama henüz o kıvılcım saçan kablonun
ne işe yaradığını çözemedim.
Hey! Belki de at arabası
yıldırımla çalışıyordur!
Islak kanatların hala seni rahatsız
ediyor mu? Dur, yardım edeyim Vidia.
Tinker Bell, felaketlere neden olmaya
daha az zaman harcasaydın,
belki de herkese bu kadar
yardım etmek zorunda kalmazdın.
- Gerçekler acı, değil mi?
- Bak! Bunu kampta kullanabiliriz!
Vay canına. Bunlar üzerinde çalıştığım
yeni yük arabası modeli için harika.
Al. Bahse girerim
iki, üç tane alıp birbirine bağlasam
çok güçlü bir tekerlek yapabilirim!
İyi ki yürüyoruz,
yoksa bunları hiç görmeyebilirdik.
Vidia, sana verdiğim düğmeler nerede?
Tinker Bell,
bu insan çöplerini kampa taşımam.
- Gidelim!
Periler
Hoş Geldiniz
Tinker Bell, insan evlerine
yaklaşmamamız gerekiyor.
Bu insan evi değil.
Onlar çok daha büyük oluyor.
Ayrıca tabelada
"Periler hoş geldiniz" yazıyor.
Sence onu kim yazdı? İnsanlar!
Peri Postası
Tinker Bell, oraya giremezsin.
Lütfen oraya girmeyeceğini söyle!
Oraya girdi.
Vay canına.
Tinker Bell! Onu yeme!
Bu bir tuzak olabilir.
Yapma Vidia. Gayet güvenli.
Sahi mi?
- Vidia.
- Ş imdi pek güvenli sayılmaz, değil mi?
İyi deneme Vidia.
Ama beni korkutamazsın.
Tanrım, bu muhteşem.
Ne zaman duracağını bilmiyorsun,
değil mi?
Olamaz. Tink! Biri geliyor!
Kapı sıkıştı!
Hadi ama Vidia.
Bundan daha iyisini yapabilirsin.
- Tink!
- Acaba bu parça ne işe yarıyor?
Tink! Ciddiyim! Çık oradan!
Bir saniye. Bir saniye.
Vidia? Vidia?
Vidia, hadi ama. Aç kapıyı.
Ş akan yeterince...
Olamaz. Ne yaptım ben?
Vidia? Pekala, artık hiç de komik değil.
Bir peri!
Gerçek bir peri!
Baba! Baba!
Baba!
- Baba! Baba, baba!
- Evet Lizzy.
Ne bulduğuma hayatta inanamazsın.
- Belki sonra bakarım Lizzy.
- Ama baba, baba, baba,
- baba, baba.
- Bir saniye canım.
- Projemle çok meşgulüm.
- Evet ama baba!
- Baba!
- Lizzy, lütfen.
Çalışma günlüğüme
bu olağanüstü keşfi eklemeliyim.
İşte burada.
O önceden baktığımız kelebek mi?
Evet. Müthiş bir örnek, değil mi?
Onu Londra'ya götürmeyeceksin,
değil mi?
Elbette götüreceğim. Yönetim kurulu
üyeleri gözleriyle görmeden
bana asla inanmazlar.
Artık müze müdürlüğü işini
benim almam kesinleşti.
Ayrıca bilimsel topluluğun
bir üyesi olarak,
bu gibi önemli bulguları meslektaşlarım
ile paylaşmakla yükümlüyüm.
Örnek için kötü olduğunu biliyorum
ama gerçekten başka yolu yok.
Evet canım.
Bana ne göstermek istiyordun?
Boş ver.
Edward's
Yulaf Ezmesi
Nereye kayboldun?
Bay Twitches, hayır! Dışarı! Defol!
Bay Twitches!
Kötü kedi! Hayır, hayır, hayır!
Merak etme küçük peri.
Bay Twitches orada olduğun sürece
seni rahatsız etmez.
Yaramaz kedi! Dışarı çıkıyorsun.
Tinker Bell'i insanlar kaçırdı!
- Olamaz.
- Ne oldu? İyi mi?
- İyi mi?
- Ne dedi? Tinker Bell mi?
- Ne oldu Vidia?
- Yaralandı mı?
Tinker Bell çayırdaki küçük bir eve girdi
ve oradan çıkamadı.
Kapı sıkıştı.
Sonra birden bir insan çıktı
ve onu yakaladı
ama nerede olduğunu biliyorum.
Acele edip onu kurtarmalıyız.
O halde hemen yola koyulsak iyi olur!
Sil, sence fırtına yakında diner mi?
Hayır, şiddetleneceğe benziyor.
Tink'e ulaşmanın bir yolu olmalı.
Yağmurda uçamayız
ve çayırı şimdiden su bastı.
Belki de uçmamız gerekmez.
Birkaç büyük yaprak alıp
onları bitki sapıyla dikersek...
Ve alt döşemesi olarak
birkaç dal keseriz.
Denge ağırlığı olarak da palamutlar.
Takviye olarak da
çabuk kuruyan akçaağaç özsuyu.
Siz neden bahsediyorsunuz?
- Bir gemi yapacağız!
- Biraz daha mantar başı lütfen!
- İşte.
Bu, şuradan geçecek.
Bu da şuradan geçecek. Değil mi?
Aynen öyle Bobble.
- Buraya biraz daha saz lazım.
- Umarım bu şey işe yarar.
Bana özsuyunu ver.
Bu taraftan batır ve şöyle pat diye vur.
Hadi. Hadi. Başlayalım.
İşte oldu. İyi görünüyor!
Çalışıyor!
İşte bu.
Hey, inanç...
Güven...
- Ve peri tozu.
- Peri tozu.
Hadi. Hadi.
Merhaba.
Korkmana gerek yok.
Ben çok iyiyim.
Çok küçüksün.
Elbisen yapraklarla kaplı.
Kendin mi yaptın?
Kanatlarını beğendim.
Parlak dantel gibiler.
Saçın yumuşacık olmalı.
Aç mısın? Belki de değilsindir.
Sorun değil.
Ben de bazı yiyecekleri sevmem.
Çok özür dilerim. Ne kadar kabayım.
İşte.
Dur! Dur! Dur! Hayır, lütfen!
Sana zarar vermeyeceğim!
Korkma!
Sadece arkadaşın olmak istiyorum!
Cidden sana zarar vermek istemiyorum.
Perileri çok seviyorum.
Hayatım boyunca hep periler çizdim.
Gördün mü?
Bunu üç yaşındayken çizdim
ama şu yeşil olanı geçen hafta yaptım.
Bence o çok daha iyi.
Hatta babamın verdiği
suluboyalarla bile çizmeye başladım.
Bazı perilerin kelebek kanatlarını
boyadıkları doğru mu?
Biliyordum!
Bunlar en sevdiğim çizimlerden birkaçı.
Bu bir su perisi.
- Mavi teninden anlaşılıyor.
- Mavi mi?
Bu da lolipop ağacında yaşayan
bir şeker perisi.
Bütün periler şekerden
ağaçlarda mı yaşar?
Sahi mi? Peki ya peri çemberleri?
Bir insan onların içine adım atarsa,
perinin ona sihirli çantasından
üç dilek vermesi gerekirmiş.
Vermezlerse,
bir öbek leziz şekere dönüşürlermiş
- ve sonra daha genç perilerin...
- Dur. Dur biraz.
...onları geri döndürmeye çalışmaları...
- Bunları nereden duyuyorsun?
Konuşurken şıngırdıyorsun,
küçük bir çan gibi!
Demek periler böyle konuşuyor.
Benim perilerimi nasıI buldun?
Bir de peri evim var!
Biraz hırpalandı.
- Bunu sen mi yaptın?
- Ne dediğini anlamıyorum.
Peri evini ben mi yaptım? Evet.
Hoşuna gitti mi?
Kapı sıkıştı.
Sen harika bir küçük tamircisin,
öyle mi?
Ne? Adın bu mu? Tinker mı?
Bell mi? Adın Bell.
Tinker mı? Bell mi?
Tinker Bell mi? Tinker Bell.
Ne güzel bir isim!
Tinker Bell, benim adım Lizzy.
Bütün periler konuşurken
aynı sesi mi çıkarır?
Peri olmayı nasıI öğrendin?
Peri okuluna mı gidiyorsun?
Lizzy? Lizzy? Kiminle konuşuyorsun?
Perimle!
Çok güzel canım.
Sana hoşuna gidecek bir şey getirdim.
Bunlar eski
çalışma günlüklerimden birkaçı.
Seni en çok heyecanlandıracağını
düşündüklerimi seçtim.
Taşlar ve madenlerle ilgili olan
özellikle ilgi çekicidir.
- Perilerle ilgili bir günlük var mı?
- Elbette yok Lizzy.
Bunun gibi kitaplar gerçeklere
ve bilimsel araştırmalara dayanır,
senin küçük heykellerinle
ve çizimlerinle taban tabana zıttır.
Hiç peri görmemiş olman,
onların var olmadığı anlamına gelmez.
Lizzy, ancak görürsem inanırım. Kanıt
yoksa, bu sadece bir peri masalıdır.
İşte boş bir çalışma günlüğü.
Sen çok yeteneklisin canım
ve eminim ki bunu kendi
bilimsel araştırmanla doldurabilirsin.
Evet baba.
Keşke şu sızıntılar da
sadece masal olsaydı.
Tinker Bell, artık çıkabilirsin.
Lizzy, bana koleksiyonunu gösterdiğin
için sağ ol ama benim artık yola...
Gitmek mi istiyorsun?
Keşke kalsaydın.
Üzgünüm Lizzy.
Tamam, anlıyorum.
Sanırım şimdi vedalaşacağız.
Ne oldu? Yağmurda uçamıyor musun?
Yağmur durana dek
benimle kalabilirsin.
Sana odamı gösteririm.
Oyuncaklarımla oynarız.
Çok eğleniriz.
- Sığ yerleri geçtik!
- Evet! Ana yelkeni indir!
Ana yelkeni indiriyorum!
- Yelkeni rüzgara göre ayarla!
- Rüzgara göre ayarlanıyor!
- Büyük bir şey, ileride! İskele alabanda!
- İskele alabanda! İskele alabanda!
Bu yük arabasını tanıdım.
Rotada devam edelim!
- Başüstüne Bayan Vidia. Ederiz.
- Umarım Tink iyidir.
Kim bilir şu an başına
nasıI korkunç şeyler geliyordur.
Bir peri buna alışabilir.
Harika değil mi? Bu evdeki her şey
senin boyutuna uygun Tinker Bell.
O parfüm. Çiçek kokuyor.
Bebeğim. Artık yatması gerek.
Kaç yaşındasın?
Ben dokuz yaşındayım.
Bebek evimi sevdin mi?
Periler evlerde mi yaşar?
Peri evleri hangi malzemeden yapılır?
O bir ocak ama aslında çalışmıyor.
En sevdiğin yemek nedir?
Yani şeker hariç?
Gerçek perilerle ilgili
her şeyi öğrenmek istiyorum.
Mükemmel!
"Bilimsel peri araştırması."
Bilimsel Peri
Araştırması
Pekala. En sevdiğin renk nedir?
Yeşil benim de en sevdiğim renk!
Baştan başlamalıyım.
Periler nereden çıkar?
Yani nerede doğdun?
Bu biraz daha karmaşık çünkü...
Bir bebek, ilk kez güldüğünde...
Bir peri...
Tabii. Bir saniye.
Komik bir bebek miydin?
Bebek mi?
Gülüyor mu?
Bir mi?
İlk mi?
Bir bebek ilk kez güldüğünde
bir peri doğar.
İnanılmaz.
Lizzy, bu sadece başlangıç.
Sanırım hep biliyordum
Bahçe Perileri
çimlerin uzamasına yardım eder.
Bunların gerçekleşebileceğini
Hala çok yeni geliyor
Burada seninle olmak
Hayvan Perileri
yaralı hayvanlara yardım eder.
Gözlerime inanamıyorum
Yeni bir dünya canlanıyor
Bahar ve yaz
Sevgi ve kahkaha
Işık perileri gökkuşaklarını yapar.
Sonsuza dek mutlu yaşayacağız
Düşündüğümüzden
Daha çok parlayacağız
Bahçe Perileri çiçekleri boyar
Çünkü gösterdin bana inanmayı
Atmacalar Düşmandır
- hızlı -korkutucu
- zalim
Su Perileri
- örümcek ağlarına çiy tanesi koyar
Sadece masal değil
- derede dalgacık yaparlar
Yine hayal kuracağım
Umarım bu hiç bitmez
Belki arkadaş oluruz
Ş imdi her şeyi biliyorum
Her şeyi biliyorum
Asla bırakmayacağım
Bahar ve yaz
Sevgi ve kahkaha
Sonsuza dek mutlu yaşayacağız
Düşündüğümüzden
Daha çok parlayacağız
Gerçek Boyut
Çünkü gösterdin bana inanmayı
Pekala, herkes dinlesin.
Bu yolun bizi doğrudan
insan evine götürmesi gerek.
Sence ev yoldan ne kadar uzak?
O kadar da uzak değil.
Önemli olan, yolu çok sel bastı mı?
Çok haklısın.
Ben iyimser kalacağım.
- Tink'e hemen ulaşacağız.
- Ben de sana katılıyorum Sil.
Gelmek üzereyiz.
Bakın, şimdiden hız kazandık.
Hissettiniz mi? Daha hızlı gidiyoruz.
Hey arkadaşlar!
Bir şelaleye doğru gidiyoruz!
İribaşlar adına!
Hemen dönüş yapmalıyız!
Yelkenleri gevşetin
ve kavanço etmeye hazırlanın!
- Ne?
Yelkenleri gevşetin
ve kavanço etmeye hazırlanın!
- Ne?
- Ne dedi?
Halatları gevşetin ve yelkeni çevirin!
- Olamaz!
- Dikkat!
Suya biri düştü!
İskele alabanda! İskele alabanda!
Gemiyi çevirin! Gemiyi çevirin!
Arkadaşlar! Nehir bitiyor!
Sorun değil
çünkü bize sadece biraz gerek.
- Rosetta, ayağımı yakala.
- Ne?
Tutunun! Aşağı düşüyoruz!
Olamaz!
Sıkı tutunun!
- Kim yaşıyor?
- Ben değil.
Ben de. Nabız bulamıyorum! Yok!
İnanın bana, nabzım... İyiyim.
Kusura bakma!
Anlaşılan buradan sonra yürüyeceğiz.
- Ama... Nereye yürüyeceğiz?
- Herhangi bir yerde olabiliriz.
Buradan her şey aynı görünüyor.
Nereye gideceğimizi anlamanın
hiçbir yolu yok.
Clank! Onu nereden buldun?
Bilmiyorum. Yerdeydi. Senin mi?
Nerede olduğumuzu biliyorum.
Tinker Bell, bu olağanüstü.
Teşekkür ederim.
Perilerin mevsimleri değiştirmekten
sorumlu olduklarını bilmiyordum.
Güneşin etrafında dönen
Dünya'nın ekseniyle
- ilgisi olduğunu sanıyordum.
- Öyle düşünmenizi istedik.
Sanırım her şeyi yazdık.
Umarım babam etkilenir.
Ş imdi de son olarak...
Koskoca peri diyarı, Peri Adası.
İşe yaradı! Tinker Bell, babama
göstermek için sabırsızlanıyorum.
Tinker Bell? İyi misin? Tinker Bell?
Affedersin.
Evet, hadi gidip babana göster.
Görünüşe göre yağmur dinmiş.
Ş imdi evine, arkadaşlarına gidebilirsin.
Belki bu sana yardımcı olur.
Evet.
Çok zeki bir tamircisin.
Kendine iyi bak.
Seni asla unutmayacağım Tinker Bell.
Acele etsen iyi olur.
Hava yine bozabilir.
Elveda.
Ben de seni asla unutmayacağım Lizzy.
- Baba, bak!
- Ş imdi olmaz Lizzy.
Ş u an çok meşgulüm.
Bunu özel olarak sana yaptım baba.
Tıpkı senin çalışma günlüğün gibi.
- Birçok gerçekle dolu.
- Evet, harika bir şeye benziyor
ama şu an
muhtemel bir felaketin ortasındayım.
Ş imdi bakamam.
- Ama baba, bu bir çalışma günlüğü...
- Zamanım yok.
Çalışmalarımı mahvetmeden önce
bu sızıntıları halletmenin
bir yolunu bulmalıyım.
- Ne zaman bakabilirsin?
- Bilmiyorum. Belki sonra.
Hep öyle diyorsun.
Tinker Bell!
Geri döndün!
Seni gördüğüme çok sevindim.
Tinker Bell, babamın çalışma
günlüğüne bakacak zamanı yok.
Sanırım bunun çaresine bakabilirim.
Vidia, nereye gittiğini
bildiğinden emin misin?
Evet. Tinker Bell ile buradan geçtik.
Sadece yolu bulmam gerek.
Yol mu? Ne yolu?
Ş u yol!
O yol değil. Çamurlu bir nehir.
O halde bir köprü bulmamız gerek.
Ya da ana göre davranıp
içine atlayalım.
Derin değil. Yürüyerek geçebiliriz.
Hayır. Benim çamurla işim olmaz.
- Ama bahçe perisisin!
- Komik, değil mi?
- Rosetta!
Peki, tamam. Geliyorum.
Vıcık vıcık. O da neydi?
Saplanıp kaldı!
Buradan kendim çıkabilirim.
Tamam, tamam.
Biri bana tutunacak bir şey getirsin.
- Tamamdır! Clanky, kurtarma aracı.
- Tamam Bobble. Bize güvenebilirsin!
Tamam. Ş unu bir deneyelim.
Hissediyor musunuz?
Yerinden çıkmaya başladı.
Pek sanmıyorum.
- Hadi, çabuk!
- Çekin! Çekin!
Çekin!
Merhaba? Orada biri mi var?
Kimse var mı?
- Ş unu tut! Çabuk!
- Dalga mı geçiyorsun?
Güven bana. Ve sıkı tutun.
Pekala.
Kurtarma aracını...
...getirdik.
- Ödümü kopardınız!
Bir şey kaçırdık mı?
"Tanrım, ne müthiş bir çay servisi.
Çok etkilendim."
Sonra ben de şöyle derim:
"Sağ ol Tinker Bell.
"Çok naziksin."
Serçe parmağını böyle kaldır.
İşte düzgün bir çay partisi böyle verilir.
İyi geceler Lizzy.
Ş imdi...
Yatıyorum.
Keşke bir günde daha çok saat olsaydı.
Günaydın Tinker Bell.
Dün gece nasıI uyudun?
Ben...
Aslında uyumadım ama sorun değil.
Aşağı, babanın yanına inmelisin.
- Lizzy?
- Evet baba?
Günaydın canım.
Bütün sızıntılar durmuş gibi görünüyor.
Burada her şeyin yolunda olduğundan
emin olmak istedim.
Evet. Her şey yolunda.
Hiç sızıntı yok. Yani...
Çok tuhaf.
Sanki kendi kendilerini onarmışlar.
Dışarıda hala yağmur yağıyor.
Böyle bir şeyin nasıI olabileceğini
aklım almıyor.
Aklıma gelmeyen bir açıklaması olmalı.
Eminim aklına gelir baba.
- Hadi bakalım.
- Belki çalışma odanda gelir.
Hep en iyi orada düşünürsün.
Sana iyi şanslar.
- Tamam, güzel güzel oyna.
- Evet, tabii. Hoşça kal baba.
Az kalsın yakalanıyorduk.
Ne yapıyorsun? Bu senin fırsatın.
O yüzden mi sızıntıları onardın?
Benimle daha çok zaman
geçirebilsin diye mi?
Ona bunu göstermeyi çok istiyordum.
Tamam, tamam. Gidiyorum.
Baba, daha çok zamanın
olduğuna göre
sana bilimsel araştırmamı
gösterebilirim.
- Kelebek. Gitmiş!
- Ne?
Kanat desenleri farklı olan
apatura iris.
Onu bu gece müzede sunacaktım.
Bu benim büyük fırsatımdı
ama şimdi yok oldu.
- Elizabeth, onu serbest mi bıraktın?
- Hayır.
Ben bırakmadım.
Evde başka biri olmadığına göre,
tek bir mantıklı açıklama var.
- Sen bırakmış olmalısın.
- Ben bırakmadım baba.
Sana bir şans daha vereceğim.
Bana doğruyu söyle.
Söylerdim ama inanmazsın baba.
Pekala. Doğru odana git küçük hanım.
Beni çok hayal kırıklığına uğrattın.
Düşündüm de, Tink burada olsaydı
- şu an hiç bu kadar sessiz olmazdı.
- Kesinlikle öyle.
Pekala, pekala.
Ş imdi kimi yapıyorum?
Aynen o ton!
O küçük tamirci yerinde duramıyor,
değil mi?
Kesinlikle. Hatta yakalandığına
hala inanamıyorum.
Evet. Tink'in dikkatsiz yakalanması
hiç normal değil.
- Acaba aslında nasıI oldu?
- Yakında öğreniriz.
Evet. Her adımla
Tinker Bell'e giderek yaklaşıyoruz.
O bize olanları anlatır.
Dinleyin. Bilmeniz gereken bir şey var.
Tinker Bell'in tuzağa düşmesi
benim suçum!
Tinker Bell'e bir ders vermek için
kapıyı çarparak kapattım.
Onu çıkarmaya çalıştım
ama kapı sıkışmıştı.
Denedim ama başaramadım
ve onu da, bizi de tehlikeye attım.
Çok özür dilerim.
Tatlım, bu senin suçun değil.
Tink'in kendiliğinden de
başını derde sokabileceğini biliyoruz.
Sen orada olmasaydın neler olacağını
düşünmek beni korkutuyor Vidia.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Ş una ne dersin, inanç...
- Güven...
- Ve...
Ve peri tozu.
- Ve peri tozu!
Uzanabiliyor musun Clanky?
- Neredeyse. Birazcık daha.
- Dur, izin ver.
Tamam. Ş imdi bir şey görüyor musun?
Hayır! İleride büyük bir bina var.
Bina. Bu bir ev. İşte bu!
Clanky! Bulduk!
- Ne bulduk?
- Evi! Çekil.
- Affedersin.
- Bacaklarımı hissetmiyorum.
Ne dersem diyeyim fark etmiyor.
Bana hiç inanmıyor.
Çok üzgünüm Lizzy.
Burada olduğun için çok mutluyum.
Sen benim en iyi arkadaşımsın.
Keşke ben de senin gibi
bir peri olsaydım.
O zaman çiçeklerin açmasına
yardım eder, hayvanlarla konuşur
ve sürekli diğer perilerle birlikte
uçup dururdum.
Eğlenceli olurdu.
Nereye gidiyoruz?
Yukarıda neler oluyor?
Onu bu gece müzedekilere sunacaktım.
Ş imdi kelebek yok.
Tanrım! Ben... uçuyorum!
Bana bak! Peri oldum!
Kimse yok!
- Pardon.
- Dikkat edin.
- O benim kulağım.
- Pardon.
- O burnum. Dikkat edin.
- Göremiyorum!
Pekala. Tinker Bell üst katta.
Küçük kız onu bir kafeste tutuyor.
Kafeste mi?
Evde bir de
kanatlı yaratıklardan hoşlanmayan
büyük bir insan var.
Onları iğneleyip çerçevelerle asıyor.
- Harika. Başka bir şey var mı?
- Evet. Kedi.
Kedi! Ne kedisi?
- Ş u kedi!
Fawn, sen hayvan perisisin.
Ne yapmamız gerekiyor?
- Fawn?
- Uçun!
- Kanatlarımız ıslak.
- Kim bilir ne zaman kururlar?
Tamam, tamam. Kaçın!
- Clank!
- Hadi!
- Ben iyiyim!
Daha o merdivene gitmemiz gerek.
Bir fikri olan var mı?
Keşke bir köprü falan kurabilsek.
- İşte bu. Bir köprü!
- Arkadaşlar? Arkadaşlar?
- Neyle köprü yapacağız?
- Arkadaşlar!
Clank! Sen bir dahisin!
Büyütülecek bir şey değildi.
Pekala. Hadi yapalım şu işi.
- Biraz daha tabak lazım!
- Pekala. Göndermeye başla Clanky!
Başüstüne! İşte geliyorlar!
Daha fazlasına hazır olun! Merhaba!
Burada işler sarpa sardı!
Yo, yo, yo. Hayır. Hayır, lütfen.
Geri çekil!
Rosetta! Bu düşündüğüm şey mi?
Bu kesinlikle düşündüğün şey.
Kedi otu.
Sen Tink'e git, biz kediyle ilgileniriz!
Tamamdır!
- Lizzy?
- Geliyorum baba!
- Merhaba baba. Yardım edebilir miyim?
- Burada neler oluyor?
- Hiçbir şey.
Hiçbir şey mi? Bir fil sürüsü
geçiyormuş gibi sesler geliyor.
Ş u odanın haline bak.
Sanki bir kasırga çıkmış.
- O kadar da kötü değil.
- O kadar da kötü değil mi?
Kitapların yerlerde,
oyuncakların dağılmış
ve perdelerini yırtmışsın. Ne?
Tavana nasıI ayak izlerini bıraktın?
Bu kadarı çok fazla.
Böylesine bir öfke nöbeti
kabul edilemez.
Ama nöbet geçirmiyordum.
O zaman bu nasıI oldu?
Bu defa doğruyu söyle.
Sana doğruyu söylesem de
bana inanmazsın.
Elizabeth, doğruyu söyle.
Uçuyordum. Perim bana uçmayı öğretti.
Tanrı aşkına.
Bunu hayali perin mi yaptı?
Bu saçmalığa bir son vermelisin!
Ama bu saçmalık değil baba. Doğru!
Odanda yaşayan
gerçek bir peri mi var?
Evet! Ve bunu kanıtlayabilirim.
Yaptığımız araştırmaya bir bak.
Elizabeth. Bunu mu yapıyordun?
Çalışma günlüklerinin gerçeklerle
doldurulması gerekir, masallarla değil.
Ama baba, bunlar gerçekler!
Bu budalalığı anlamıyorum Lizzy.
Çok yeteneklisin.
- Neden yeteneğini böyle harcıyorsun?
- Neden bana inanmıyorsun?
Ben gerçeklere inanırım
ve senin de öyle yapmanın
zamanı geldi.
Baba, dur!
Bunu anlamanın
zor olduğunu biliyorum
ama bunlar hep hayal ürünü.
- Hayır! Onlar gerçek!
- Elizabeth, bu tartışma bitmiştir.
Ama baba!
Bu... Bu...
Gördün mü? Sana demiştim.
Periler gerçek!
Bir şey olmaz. Sana zarar vermez.
Bu... Bu olağanüstü!
Kanatları çok güzel, değil mi?
Evet. Apoidea'ya çok benziyor.
Ya da yok, odonata'ya benziyor.
Uzuvların baş yarıçapıyla
nasıI orantılı olduğuna bak.
- Muazzam!
- Büyüleyici, değil mi?
Evrimsel bir mutasyon geçirmiş.
O bir böcek değil, birey.
- Kesinlikle!
- Tinker Bell!
Bu yüzyılın keşfi olacak!
Tink, dikkat et!
- Vidia?
- Çekil oradan!
Bunu derhal müzeye götürmeliyim!
Baba, hayır!
Lütfen baba! Dur!
- Bunu yapamazsın!
- Lizzy, fazla zamanım yok.
Kurul üyeleri beni sadece
9'a kadar bekler.
Lütfen, eve geri dön.
Merak etme.
Bayan Perkins birazdan gelir.
Tinker Bell, çok üzgünüm!
Babam arkadaşını şehre götürüyor!
- Adım at, adım at, adım at.
- Tinker Bell?
- Tinker Bell!
Bak, arkadaşların gelmiş.
- Çabuk.
- İşte böyle. Uslu kedicik.
Lizzy'nin babası Vidia beni kurtarırken
onu bir kavanoza hapsetti.
- Acele edip onu kurtarmalıyız.
- Yine başlıyoruz!
- Oraya nasıI gideceğiz?
- Evet, hala yağmur yağıyor.
Belki biz yağmurda uçamayız
ama uçabilecek birini tanıyorum.
Korkuyorum Tinker Bell.
Odamın etrafında uçmak başka,
Londra'ya kadar uçmak...
Kolay, öyle mi?
Tamam. Cesur olacağım.
Pekala periler.
Elimizdeki tüm peri tozu gerekiyor.
Bu kızın önünde uzun bir yolculuk var.
Herkes binsin!
Hazır mısınız?
Umarım bu işe yarar.
Affedersiniz periler.
Dikkat et!
Merhaba Bayan Perkins.
Hoşça kalın Bayan Perkins.
Güle güle canım. Çabuk dön.
İyi fikir.
Pardon!
Çekilin yoldan!
İşte orada!
Tinker Bell, yetişemiyorum.
Çok hızlı gidiyor.
Tink! Tinker Bell, hayır!
Yo, yo, yo, yo, yo! Hadi!
Hadi lütfen, hala orada olsunlar.
- Baba!
- Neler oluyor?
Baba, dur! Onu oraya götürme!
Bu... Bu... Bu... Bu olamaz.
Lizzy? Sen uçuyorsun.
Evet, uçuyorum.
Ama nasıI? Bunu nasıI yapıyorsun?
Arkadaşlarım öğretti.
Ben... anlamıyorum.
Anlamak zorunda değilsin.
Sadece inanmalısın.
İnanıyorum.
İnanıyorum!
Baba!
Lizzy, çok özür dilerim,
çok özür dilerim.
Bir daha asla
senden şüphe etmeyeceğim.
Vidia!
- Hadi eve gidelim baba.
- Ama nasıI?
Güzel şeyler düşün.
- Kollarını kaldır ve ayaklarını oynat!
- Dikkat et!
Sanırım öğreniyorum. Evet! Uçuyorum!
- Yapıyorsun baba! Yapıyorsun!
- Buna alışabilirim! Bir saniye.
Hep yapmak istediğim bir şey vardır.
Beni izle!
- Merhaba Tink.
- Merhaba Vidia.
Daha önce hiç
böyle bir şeye katılmış mıydın?
Evet. Çok eğlenceli.
- Ne yapmak gerekiyor?
- Çok kolay. Sadece bunu alıyorsun.
- Böyle mi?
- Evet. Sonra ileri uzatıyorsun.
- Anladım!
- Ş imdi şöyle serçe parmağını kaldır.
Sonra da "Affedersiniz hanımefendi,
bir fincan çay alabilir miyim?" diyorsun.
Elbette Bayan Bell.
Güzel, taze bir fincan çay.
Elbette siz de bir bardak alabilirsiniz.
Ne de olsa bu bir çay partisi.
Bana da bir fincan verir misiniz
Bayan Griffiths?
Elbette doktor.
- Benim için bir zevk.
- Teşekkür ederim.
- Bir şeker mi istersiniz, iki mi?
- Üç şeker olsun.
Baba!
Teşekkür ederim.
- Çok keyifli, değil mi baba?
- Daha güzel bir şey düşünemiyorum.
Ama Big Ben'i çalmak da güzel olurdu.
- Aman Tanrım.
- Nefis.
Aklından bile geçirme.
Nerede kalmıştık? Evet.
"Perilerin birçok sihirli yeteneği vardır.
Hayvanlarla konuşabilir,
"çiçeklerin açmasını sağlayabilir,
sıcak yaz meltemleri yaratabilirler."
Lizzy, bu ne güzel bir resim.
"Bazıları çok akıllıca
küçük cihazlar icat eder."
Tink, sonunda
düzeltecek bir şey bulmuşsun.
Evet. Sanırım buldum.
"Mevsimleri değiştirir ve doğaya
birçok şekilde yardım ederler.
"Ama bir perinin en iyi yeteneği,
sadece arkadaşlık etmektir."
Meltemler bulutları dağıtıyor
Söylemek istediğim binlerce şey var
Bugünün bitmesini hiç istemiyorum
Yaz geldi
Gökyüzünü hiç
bu kadar mavi görmemiştim
Her şey berrak ve taze
Seninle güneşin altında
olduğum için mutluyum
Yaz geldi
Elimi tut ve uç
Asla veda etme
Apaçık gökyüzünü aş
Dünyayı geride bırak
Bana bir şey olmaz
Yanımda kalırsan
Bahar ve yaz
Sevgi ve kahkaha
Sonsuza dek mutlu yaşayacağız
Düşündüğümüzden
Daha yükseğe uçacağız
Çünkü gösterdin bana
İnanmayı
Küçük parlak yıldız
Kim olduğunu biliyorum
Asla çok uzakta değilsin
Asla ayrılmayacağız
Gözümün içinde parla
Gökyüzünü aydınlat bu gece
Bahar ve yaz
Sevgi ve kahkaha
Sonsuza dek mutlu yaşayacağız
Düşündüğümüzden
Daha yükseğe uçacağız
Çünkü gösterdin bana
İnanmayı
Kendime
Güz ve kış
Sevgi ve kahkaha
Sonsuza dek mutlu yaşayacağız
Düşündüğümüzden
Daha yükseğe uçacağız
Çünkü gösterdin bana
İnanmayı
Evet
Elimi tut ve uç
Asla veda etme