Bugün, büyük bir efsanenin
hayatını ve aramızdan...
...zamansız ayrılışını bir şarkıyla
ölümsüzleştirmek için toplandık.
Arkanıza yaslanın, rahatlayın...
...düşük kalorili patlamış mısırınızın
ve çikolataların tadını çıkarın.
Biz de size kendi hikâyesine giriş
yapmak üzere olan kahramanımızın...
...tuhaf ve şaşırtıcı öyküsünü anlatalım.
Kıtır, krema, kaşar, kurabiye, topkek.
Pekala millet,
en baştan alalım.
Sahne hazır,
gece endişeyle doluydu.
Prenses odasında yapayalnız,
canına kıymaya hazırlanıyordu.
Aşksız yaşamaktansa solucanlara
yem olmayı tercih ederim.
Zehir dolu kadehe uzandı.
Bu arada...
...kötü ruhlu Malvolio,
babası ağır hasta yatarken...
...tahta çıkışını planlıyordu.
Evet, çok ağır hastayım.
Dur, kim var orada?
Ben, dört gözle beklenen kahraman,
duygusal sorunlu kızı kurtaracağım.
Onu serbest bırakın, namus bekçileri
yoksa öfkemin acısını tadacaksınız!
Öfkemin...
Doktor Marx?
Doktor Marx
sizden bir şey duyamadım.
Arkadaşlar bunu konuşmuştuk.
Oyunculuk tepki demek.
Victor, ruhsuzdun.
İşte, söyledim. Bay Timms.
Çok iyiydin.
Hatta fazla iyiydin.
Ne dedin Victor? Karakterim
belirsiz mi? Çok saçma.
Karakterimi biliyorum. Ben
asıl adamım, baş oyuncu, kahraman.
Her hikâyenin
kahramana ihtiyacı vardır.
Yani, başka kim bir sürü
arkadaşının...
...övgülerinin keyfini çıkaracak kadar
iyi vasıflara sahiptir?
Sahne bekliyor.
Seyirci maceraya aç.
Kimim ben?
Herhangi biri olabilirim.
Ben, mekanik kolunu almak için
zorlu bir yolculuktan dönen...
...uzak yol kaptanı olabilirim.
Veya Kongo'da pitonlarla savaşan
serseri bir antropolog olabilirim.
Bırak Chongo, bırak!
Ve romantizm arzuluyorsanız...
...dünyanın gelmiş geçmiş
en büyük aşığı olurum!
Holla.
Fark etmemek mümkün değil ama
beni fark ettiğinizi fark ettim.
Biliyor musun kadınlar beni rahatsız
edici derecede yakışıklı bulur.
Sense dikkat çekecek derecede
rahat görünüyorsun.
Kes şunu. Ciddiyim.
Madem gerekli. Ne yapıyorsun?
Gıdıklanıyorum. Bunlar gerçek mi?
Tabii ya! Çatışma.
Victor, haklıydın.
Gerçekten belirsizdim.
Millet, bir anda gözüm açıldı.
Kahraman dediğin boşlukta var olmaz!
Hikayemizin tek eksiği kahramanımızı
çatışmaya sevk edecek...
...ironik, beklenmedik bir olay!
Bay Timms?
Dinle.
Doğru! Sana dedim!
Çekinme. Gelsene.
Bir şey yok.
Evet, biraz daha yaklaş.
Güzel.
Seni ısırmam.
Biraz yardımın gerekiyor.
Sen iyi misin?
Ben, öbür tarafa geçmeliyim.
Öbür taraf. Yani az önce
karşıya geçmeye çalışan sen miydin?
Bu yüzden mi--
Neden yaptın bunu?
Aradığım buydu. Beni bekliyor.
Ne? Kim?
Batı ruhu, amigo. Rakipsiz.
Onu koruyan altın muhafızları olan
mermer bir at arabası kullanıyormuş.
Ne, sen neden bahsediyorsun?!
Aydınlanma.
O yoksa biz bir hiçiz.
Hiç mi? Senin kuruntulu arayışın
benim hayatımı mahvetti!
Karmaşık ilişkilerim, kültürlü
arkadaşlarım vardı! Çok popülerdim!
Arkadaş mı?
Arkadaş falan görmüyorum.
Çok yalnız bir kertenkelesin.
Suya ihtiyacım var, su almam lazım.
Dişlerim çatladı.
Bana losyon lazım.
Cildim tek kat kaldı.
Yakında şeffaflaşacağım.
Senden farklıyım.
Bak, ben çölde yaşayamam,
anlıyor musun?
Ben... Ben buraya ait değilim.
Belki doğru söylüyorsun,
ama buradasın işte.
Şimdi kalkmama yardım et, ben de
aradığını bulmana yardım edeyim.
- Eder misin?
- Belki yardımdan fazlasını yaparım.
Acele et.
Arayışıma geri dönmeliyim.
- Yani bunu daha önce de yaptın mı?
- Evet. Bir çok kez.
Gel gel. İşte oldu,
parmağımı çek.
Batı ruhu beni bekliyor.
Tamam, tamam.
Bu işe yaramayacak.
Öbür tarafa geçmem gerek.
Neden arabaların geçmediğini
görene kadar biraz beklemiyorsun?
Göründüğü kadar kolay değil.
Ne?
Bu bir mecaz.
Bir tane daha var!
Biliyordum.
Yardım lazım mı, amigo?
Sanırım senin mecaz,
dalağımı patlattı.
Bilgiye giden yol
sonuçlarla doludur.
İyi de, ben
suya giden yolu arıyorum.
Su bulmak istiyorsan
önce Toprak bulman gerek.
Toprak.
Kader seni seviyormuş.
Yarın Çarşamba. Su geliyor.
Öğlen, kasaba halkı gizemli
bir tören için bir araya gelecek.
Kasaba mı? Yani, orada
gerçek insanlar mı yaşıyor? Nerede?
Bir gün uzakta.
Gölgeni takip et.
Yani sen benim
çölde yürümemi mi istiyorsun?
Tek yolu bu.
Tamam. Yani diyorsun ki...
...orada bir kasaba var, gerçek bir
kasaba, mecaz falan değil.
Git hadi. Bir şey olmaz.
Peki.
O zaman bana müsaade.
Şimdi yoldan çıkıyorum!
Çölde yürümeye gidiyorum!
Yapayalnız!
Hepimizin çıkacak
bir yolculuğu var!
Seninle öbür tarafta görüşürüz.
Hoş geldin amigo.
Sonsuz topraklara
Çöl ve ölüm
Arkadaştır burada
Cesareti dilimizde
Muhteşem şarkılarla
Kulak verin bize
Kalmaz burada fazla
Kuşlar gözlerini oyar
Güneş kemiklerini yakar
Ortaya dökülür bağırsaklar
Cesaretini kaybe
Burada, Mohave Çölünde...
...hayvanlar sert çevre şartlarına
alışmak için milyonlarca yıl geçirdi.
Peki kertenkele?
Ölecek tabii.
80 ve üstüne bir de
7 sene önce babalarımız--
Kıpırdama!
- Kıpırdama!
- Kıpırdamıyorum.
Kıpırdamıyorum.
Uyum sağlamaya çalış.
Uyum mu? Ne diyorsun?
Uyum sağla.
Ne diyorsun?
- Çok geç.
- Değil! Uyum işte! Çok uyumluyumdur!
Hey, sakin ol! Ne yapıyorsun?!
Sakin ol!
Kıpırdama!
Dikkat çekmemeye çalış.
- Ne yapıyorsun?
- Uyum sağlıyorum.
- Git başka yerde uyum sağla.
- Dikkatimi dağıtma.
- Burası ikimize dar.
- Sanat bu, bilim değil.
- Kendine başka yer bul.
- Hayır. Burası iyi.
İşte geliyor!
Kaçsan iyi olur Mojito!
- Hani kıpırdama demiştin.
- O öncedendi. Şimdi, kaç.
Adios amigo!
Oh n'aber, gagalı.
Sinirlisin.
Lütfen yapma.
Başım dönüyor! Bezelerim şişiyor!
Hayır. Lütfen-
Sen. Seni geberteceğim!
Seni aptal kertenkele!
Çık oradan.
Seni boğacağım.
Büyük kuş! Büyük kuş!
Bekle! Geri dön! Şaka yaptım!
- Dostuz değil mi?
- Seni tanımıyorum!
- Kertenkeleler, kurbağalar.
- Kendine başka yer bul!
- Akraba sayılırız.
- Burada yer yok.
- Yapma! Öteye git!
- Dostum falan değilsin!
Kız kardeşimi öpmene izin veririm!
Seni onun bunun--
Şimdi nerede arkadaşların amigo?
O çamurlu perdeli parmaklarını
botlarımdan çek!
Pardon.
Tam hedefimdesin yabancı.
Yavaşça ayağa kalk...
...yoksa bugün suratını tekrar
bir araya getirmek için uğraşırsın.
- Hayır hanımefendi, istemiyorum.
- Kimsin sen?
- Kim miyim?
- Soruları ben sorarım!
Kasabamız kuruyor. Kuraklık var.
Şimdi de biri çöle su boşaltıyor!
Karmaşık bir bulmaca ancak
bu işte bir rolün var mı öğreneceğim.
- Rol mü?
- Söyle bakalım kafanda ne var?
Bunu sormana sevindim.
Tek perdelik iki oyunum var,
biri gizemli diğeri de müzikal.
Sözler hazır. Şu anda melodi
üstünde çalışıyorum.
Kovboy müziği olacak.
Maymunun elinde kraker
Annesinden hep tokat yer
Yakında inecek dağdan
Her yer ıslanmışken yağmurdan
Sen buralı değilsin, değil mi?
Ben hala üstünde çalışıyorum.
Peki, adın ne senin?
- Kuru.
- Adın bayağı komikmiş.
Ne diyebilirim? Babam
fasulye yemeğini pek severdi.
O zaman kuşkonmaz
sevmediği için çok şanlısın.
Ne diyorsun sen?
Yani ben kuşkonmaza hayır demem
ama bir çocuk bu adı sevmez bence.
Benim babam harika bir adamdı,
yeşilliğe karşı aşırı bir eğilimi olsa da-
- Baharatlı.
- Küllerini yiyorsun!
Ölüsünü mü taşıyorsun?
Hayır, küllerini. Sigara içmeyi severdi.
Cesedini asla bulamadılar.
Bir açıklaması olduğuna eminim.
- Ne demek istiyorsun?
- Hiç.
Babam o maden kuyusuna hiç
yaklaşmadı. Bir aydır içki içmiyordu!
Kişisel gelişimimin en hassas
döneminde babalık sorumluluğunu...
...yerine getirmemesi sana göre
benim dürüstlüğüme ihanet--
Bayan Kuru?
Bayan Kuru? Merhaba.
Merhaba?
...Andromeda Beş'tekiler onu salimen
getirene kadar çiftliğimi satmam.
- Ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsun?
- Ben mi?
- Bana sarılıyorsun.
- Donmuştun.
- Hayır.
Evet dondun.
Konuşmayı kestin.
Bir çeşit savunma mekanizması.
Çoğu kertenkelede vardır.
Uyduruyorsun.
Burada geberip gidecek misin
yoksa kasabaya geliyor musun?
Hayır. Hayır.
Evet, lütfen. Teşekkürler.
Bugün Çarşamba. Çarşamba günleri
herkes aynı şeyi yapar.
Kimsin sen gerçekten?
Benim bir çok sıfatım var. Sahne adım
yazar adım, avatarım var.
Bir de takma adım vardı
ama resmi olarak değiştirdim.
Ve böylece yabancı, kendine
arkadaş ararken...
...bu kadını bulur. Eski çağların
deniz kızları gibi...
...onu kesin ölümüne yönlendirir.
Telsiz adım var.
Kızlık soyadı olan nadir erkeklerdenim.
İşte geldik.
Tamam.
Gerçekten çok makbule geçti,
Bayan Kuru, ve yapabileceğim--
Deh! Gidelim!
Tamam o zaman!
Görüşürüz Kuru.
Toprak'a hoş geldiniz.
Gidiyor musun Jim?
Biz elimizden geleni yaptık.
Satmak zorunda kaldık.
Su olmazsa ekin de olmaz.
Hoşça kal!
Bu da nereden çıktı?
Çok matrak görünüyorsun.
Öyle mi?
Sen de matrak görünüyorsun.
- Çok matrak gömlek.
- Çok matrak elbise.
- Gözlerin de çok matrak!
- Senin de suratın matrak!
Sen yabancısın. Yabancılar
buraya uzun süre dayanamaz.
İşte fasulyeler, Kuru.
Bana biraz daha
yem lazım olacak, Willie.
Bak Kuru bana 3 litre borçlusun zaten.
Daha fazla veresiye veremem.
Ama sana borcumu öğlen alacağım.
Anlamıyorsun. Bankacı Bay Merrimack
bütün kredileri kesmiş.
Merhaba Kuru!
Bu adamı tanıyor musun peki?
Merhaba Kuru! Bayan Kuru!
Hayır.
Hey Kuru!
Doğru ya. Uyumlu ol.
Evet, uyum sağla.
Bir bardak su lütfen.
Bir bardak su istiyormuş!
Duble olsun!
Tükürük hokkasını verin!
Kaktüs suyu. Başka bir şey yok.
Ne haber çatlak?
Evinden çok uzaklardasın değil mi?
Kimsin söyle bakalım?
Kimim ben?
Herhangi biri olabilirim.
Neyin var? Yoksa annenin
mangolarını mı özledin?
İşin doğrusu, özledim.
Ama babanın yaptığı
yemekler kadar değil!
Tam olarak nereliyim demiştin?
Ben mi? Ben Batı'lıyım.
Orada, ufkun ötesinde.
Günbatımını geçince.
Uzak Batı.
Evet, işte böyle amigolar.
Bizim oralarda iştahımızı açmak için
kahvaltıdan önce adam öldürürüz.
Sonra onu tuzlarız.
Sonra karabiber.
Sonra tereyağıyla kısık ateşte
pişiririz. Sonra da onu yeriz.
- Yer misiniz?
- Aynen öyle!
Güçlülerin bile salgılarının kontrolünü
kaybedeceği şeyler gördüm.
Bir at leşinin içinde kendi
sıvılarını içerek üç gün geçir bakalım.
İnsanı çok değiştiriyor. Evet.
Bu destede fazladan as var beyler.
Ben de öyle severim.
Anlayacağın kıllı küçük kemirgen
arkadaşım, ben buralardan değilim.
Belanın kol gezdiği ve kıyametin
kopmak üzere olduğu her yerdenim.
Kıyametin kopardığı da
benim denebilir.
Benim adım...
...Rango.
Rango.
Yoksa sen Jenkins kardeşleri
öldüren adam mısın?
Evet. Onları tek kurşunla öldürdüm.
Hepsi de nalları dikti.
Yedisini birden mi?
Aynen.
Yedisini birden.
Tam olarak,
nasıl yaptınız Bay Rango?
Aslında bunu sormana sevindim.
Ve olanları size anlatabilirim.
Ama hepiniz dinlemelisiniz!
Çünkü işler bu noktada...
...karmaşıklaşıyor.
Böylece hesabınız kapanıyor
Bayan Yulaf. İki yudum ve bir fondip.
Çek elini Mordecai! Üniversite
parandan geriye bu kadar kaldı.
Açıkçası başka seçeneğim yok Kuru.
Piyasalar kötü durumda, sana
daha fazla kredi veremeyiz.
Ama burası banka.
Suyu sakladığınız yer burası.
Kuru, sen benim yeğenim gibisin,
baban maden ocağından...
...aşağı düşmediğinden beri...
...hep seni ve diğerlerini
bazı gerçeklerden korumaya çalıştım.
Ama bu yük...
Bay Merrimack?
Bay Merrimack!
İyi misiniz?
Kuru, sana bir şey göstermem lazım.
- Hepsi bu kadar mı?
- Üstelik bu yedek suyumuz!
Fark ettin mi bilmiyorum ama kimse
Çarşamba günleri bir şey yatırmıyor.
Bay Merrimack, biraz su alamazsam
çiftliğimi kaybedeceğim.
Siz de bu kadar su kaldı diyorsunuz.
Bence bu çok saçma. Beni dinleyin.
Birileri suyun hepsini
çöle boşaltıyor.
Bunu kendi gözlerimle gördüm.
Çölde su mu?
Yine o özel anlarından
birinde mi gördün?
Hayır.
Hepimiz hayal kurabiliriz
ama gerçek bu.
Neden millet pılını pırtısını satıyor
sanıyorsun? Çünkü dayanamıyorlar.
Peki ama ben ne yapacağım?
Başkan'la bir görüşebiliriz bence.
- Halka çok yardımcı olduğunu duydum.
- Başkan mı?
Belki de tek umudumuz o olabilir.
Kurşun küreğe çarpar, üç numaraya
doğru seker ve işte o an çatı çöker!
Saf tahıl alkolü dolu
termos ateş alınca...
...bedeni anında buharlaşır,
geriye kömürden bir heykel...
...ve tiz bir iniltiden
başka bir şey kalmaz.
Dur bakalım. Altı etti.
Yedi numaraya ne oldu?
Yedi numara mı?
Aman, hastalıktan öldü.
- Yedi adam!
- Tek kurşun!
Bütün içkiler benden!
Dans et bostancı başı!
Evet, tavuk gibi dans et!
Kulağına mısır mı kaçtı? İpoteği
ödemezsen, toprağa sahip olamazsın.
Bu emlakçılığın temel kuralıdır dostum.
Her şey değerinde!
Senin suratını bir daha
bu kasabada görürsem...
...seni dilimlere ayırıp tuvalet kağıdı
niyetine kullanırım.
Gagaya dikkat.
Bir daha da dönme!
Aval aval ne bakıyorsunuz?
Kötü Bill! Sana söylemem
gereken bir şey--
Hey. Bu nedir?
O kim biliyor musun Bill?
Onun adı Rango!
Evet, senden korkmuyor!
Hiç birinizden korkmuyor.
Jenkins kardeşleri öldürmüş.
- Hem de tek kurşunla.
- Yedisini de.
Doğru mu?
Şunu söndüreyim, yoksa...
Tamam, buldum. İşte.
Senin için hallederim.
İşte. Daha iyi.
Mola, Mola. Bir saniye.
Beni dinleyin!
Size bir daha düşünmeniz için
son bir şans vereceğim.
Tekrar düşünmek istemiyorsanız...
...ben kendim bir daha
düşünmeyi düşünebilirim.
İşte böyle yola gelin.
Dinleyin! Bundan böyle işler eskisi gibi
olmayacak çünkü Rango kasabada.
Kurallar: Her sabah cilalı ayakkabılar,
sıcak kahve, yanında çörek.
Ve ne olursa olsun gözümün içine
bakmayın. Görüş açıma girmeyin!
- Bu Rango.
- Ne yapıyor orada?
Kimseden korkmuyor. Birazdan
kuş ne olduğunu şaşıracak!
Ve geldiğimi görünce yoldan çekilin.
Geniş adımlıyım.
Bir ahmağın vücut sıvısını...
...çizmeme
bulaştırmasını sevmem!
Elbette, hepimiz şiddete karşıyız.
Birlikte olmamız...
...ve takım olarak
hareket etmemiz yeter.
Dışarı çıkıp tek sıra olun, ben de
doğanın çağrısına kulak vereyim.
Peki şimdi ne yapıyor?
Sanırım büyüğünü.
DOLU
Kusura bakma ya.
Gelin bakın. Burada!
Şuna bakın hele!
Şahini kovalıyor.
Göster ona Rango!
- Gördünüz mü?
- Koca kuşu öldürdü!
Sen ne düşünüyorsun Doktor?
Bu şahin ölmüş!
Vay be, bence bunu hemen pişirelim.
Tek kurşunla yapmış!
Aynen dediği gibi!
Buraya bir kahraman lazımdı zaten.
Tabutta yatmayan biri.
Bence başkanla
tanışmasının zamanı geldi.
Duydun mu Rango?
Başkanla tanışacaksın!
Rango için hep birlikte!
Böylece yabancı, keyifle...
...yeni dostlarının övgülerinin
tadını çıkarır.
Kendi yarattığı aldatmacanın
dip sosunun derinliklerine batarak.
Peki ne zaman ölecek?
Yakında amigo. Yakında.
Benim toprağım satılık değil!
Buraya toprağımı kurtarmaya
geldim, satmaya değil!
Eminim bunu mantıklı bir şekilde
çözebiliriz. Onunla bir konuşsan!
Kuru! Nereye gidiyorsun?
Başkan şimdi sizinle görüşecek.
Su Bay Rango, su.
O olmazsa, her yeri
toz ve çürüme sarar.
Ama su varsa...
...hayat vardır.
Şunlara bakın. Yaşam umutları o kadar
az ki nereye gitse peşindeler.
Bu çölün değişmez kanunudur.
Suyu kontrol edersen,
her şeyi kontrol edersin.
Ama senin gibi Batılı bir adam
bunu zaten bilir.
Evet. Batının üzerine yoktur.
Bu, benim özel mahzenimden.
Büyük Tufan özel mahsulü
yağmur suyu.
Nuh Tufanı değil.
Tanrım, o kadar yaşlı değilim.
Gücün verdiği
ayrıcalıklar olsa gerek.
Üstüne bastın evlat.
Ama ayrıcalık sorumluluk gerektirir.
Burası, Toprak olmadan önce de
belediye başkanıydım!
Belki biraz duygusal ve yaşlı bir
kaplumbağa gibi davranacağım...
...ama bu kasabanın geleceği parlak
ve umarım sen de parçası olursun.
Toprak'a.
Görüyor musunuz Bay Rango?
Bütün dostlarımı ve komşularımı?
Burada hayat zor.
Çok zor.
Her günün üstesinden nasıl geliyorlar,
biliyor musunuz? İnançla.
Daha iyi olacağına inanıyorlar.
Suyun tekrar geleceğine inanıyorlar.
Her şeye ve bütün belirtilere rağmen
yarının daha iyi olacağına inanıyorlar.
İnsanların bir şeye inanması gerekir.
Şu anda ise...
...size inanıyorlar.
Alın hadi, Bay Rango.
Kaderiniz sizi bekliyor.
İnsanların bir şeye
inanması gerekiyor.
Neredeyse öğlen oldu.
Her şey hazır mı?
Evet. Ama şerif sorun çıkarabilir.
Sorun çıkarmaz William.
Tersine, çözüm getirecek.
Bence hiç mantıklı değil.
Bütün kasaba kuruyup gidiyor ama
tek etkilenmeyen kişi Başkan.
Sende de birazcık olsun
şüphe uyandırmıyor mu?
Peki ya çölde gördüğüm su neydi?
Tamam tamam! Endişeye gerek yok.
Başkanın durumunu araştıracağım.
Ama eğer gerçekten
bir şeyler döndüğüne inanıyorsan...
...bunu yeni şerifle görüşmeni
öneriyorum.
Evet, çok güzel olacak.
İğneye dikkat edin!
Fazla dar olmasın.
Benimkilere biraz yer kalsın!
Sakin ol aslanım.
Fransız manşeti var mı sizde?
Affedersiniz Şerif.
Kuru, yeni giysilerimi nasıl buldun?
Şapka on beşeydi ama indirimli aldım.
- Çok hoş.
- Angelique'le tanıştınız mı?
- Merhaba Kuru.
- Merhaba Angelique.
- Cadaloz.
- Hoppa.
Şırfıntı.
Affedersiniz Bay Rango.
Bu meredi suratında patlatırım!
Ben düşündüm de...
Demek imza istiyorsun öyle mi?
Lak lak yapmaya gelmedim.
Bunun içinde kurşun var.
Biliyorum, öğleden sonra
danslı eğlence var.
Kendime şık bir kıyafet ısmarladım.
- Bay Rango!
- Sen de mi?
Bir konuyu araştırmanızı ri--
Bence çok güzel olacaksın,
fazla uğraşmana da gerek yok.
Unutma. Okula git, bol sebze ye ve
Shakespeare hariç bütün kitapları yak.
Şerif Rango!
Tabii bu gerçek adınsa.
Tarımsal bir çöküntünün eşiğindeki
çiftliği kurtarmaya çalışıyorum.
Sense bu şırfıntıyla
burada evcilik oynuyorsun!
Gerçekten üzücü.
Küçük hanım pek sıkıcı.
Neden böyle duruyor?
- Hayatta kalma refleksi.
- Onunkisi bozulmuş.
Sıkıntılı bir durum.
İsilik olmadım! Doğum lekesi bu!
Yine aynı şey oldu, değil mi?
Ne oldu?
Sana bir şey soracağım.
Son şerifimizin başına
ne geldiğini söyleyen oldu mu?
Pardon ama acaba-- ?
Bir şey sorabilir miyim-- ?
Acaba son son şerife--
Pardon, herkes nereye gidiyor?
Son şerife tam olarak ne...?
Tüm gün...
...kıraç topraklara baktım
Hiç su tatmadan
Soğuk su
İhtiyar Dan ve benim...
...boğazı yandı kurudu
Ruhlar inledi durdu...
...su için.
Soğuk...
Çok üzgünüm. Çok üzgünüm.
...berrak su
Danslı eğlence bayağı zahmetliymiş.
Hala adımları çalışıyorum.
Şimdi bu normal bir
şehirli etkinliği mi oluyor?
Her çarşamba, saat gibi hiç sekmez.
Kuş öldürdün.
Evet. Açıkçası öyle oldu.
Kuş öldü. Yılan gelir.
- Yılan mı?
- Çıngırak Jake'i kastediyor.
O şahinden ödü patladığı için
hiç gelmezdi. Ama şimdi gelebilir.
- Ölünce çizmelerinizi alabilir miyim?
- Hayır!
Çıngırak Jake'le hiçbir sorunum yok.
Amos da öyle demişti.
Amos mu?
ŞERİF AMOS PERŞEMBE-C.TESİ
HUZUR İÇİNDE YAT
Altın dişiniz var mı hiç?
Sevgili Topraklılar...
...büyük kurtuluş günümüze hepiniz
hoş geldiniz.
Şükürler olsun.
Rahip yardımcıları,
kutsal musluğu hazırlayın!
Bugün aramıza yeni biri katıldı,
sevgili dostlar.
Size takdim etmem gerektiğine
inandığım bir adamın...
...müstesna toplumumuza
katılışı çok cesurca oldu.
Bay Rango, öne çıkar mısınız?
Zamanı geldi dostlarım.
Beklediğimiz an geldi!
Şükürler olsun!
Kutsal zaman!
Kader anı!
Şükürler olsun!
Kurtuluş zamanı!
Zaman...
...sulanma zamanı!
- Onun yüzünden!
- Yeni gelenin suçu!
- Yakalım onu!
- O bir büyücü!
Çizmeleri benim!
Dostlarım, dostlarım!
Duygularınıza hakim olun.
Bundan sonra çok zor olacak.
Fedakarlıklar yapmamız gerekecek.
Ama size bir yardımım olacaksa
unutmayın. Kapım size daima açık--
Yeter! Yeter!
Benim burnuma
çok kötü kokular geliyor.
Önce bankanın suyu çekildi,
şimdi de bu musluğun.
Bankanın suyu mu çekildi?
- Ne diyor bu?
- Bankada su kalmadı dedi.
Hepsi bu!
Hepsini veremeyiz!
Rehidrasyon hesabımı kapatın!
Benim kasabamda sivil itaatsizlik
istemem, çok teşekkür ederim.
Çok şükür geldiniz şerif.
İşler çığırından çıkmak üzere.
- Buyurun.
- Pekala...
...buradaki toplumsal
hoşnutsuzluğun kaynağına bakalım.
İnsaf.
Beni dinleyin! Şöyle bir düşündüm...
...ve sanırım sizin derdinizi anladım.
Sizin su probleminiz var millet!
Şimdi herkes beni dinlesin.
Laf anlatmaya çalışıyorum.
Diyelim ki şuradaki arkadaş su içmek
istedi. Azıcık. Ne zarar, ne ziyan.
Ve sen!
Temmuz ayında çölde kalmış tavşan
gibi kurudun ve kavruluyorsun.
O zaman yanaşıp
bir tek daha atıyorsun!
Durun bitmedi.
Sizce sonra ne olur peki?
Hepimiz içmeye başlarız!
Ve bir bakmışsınız, hiç su kalmamış.
Sonra ne olur peki?
Çok susarız.
Gerçekten susarız.
Birbirimize hayvanlar gibi
saldırmaya başlarız!
Şimdi beni dinleyin.
Burada altı gün yetecek su var.
5 GÜN
Beş günlük suyumuz va--
Suyumuz olduğu sürece,
bir kasabalı gibi yaşayabiliriz.
Şerif Rango haklı.
Su olduğu sürece
umudumuz da olacak.
Ve şuna emin olabilirsiniz...
...şu andan itibaren mesaimin yüzde
yüzünü değerli doğal kaynağımızı...
...korumaya adayacağım.
Hiç kimse, Rango ile
yapamayacak tango.
İyi akşamlar hanımlar.
İyi akşamlar Şerif.
Bir daha da geri dönme!
Ağır ol Gordy. Şimdi içeri geri dön
ve göster kendini.
Bu kasabanın sakinlerini şaşılacak
derecede misafirperver bulacaksın.
Teşekkürler şerif.
Ne? Yine mi sen?
Yanılmış olabilirim.
- Burası banka değil.
- Ben demiştim Jedidiah!
Sakın kıpırdamayın!
- Bu da kim?
- Şerif!
Ellerinizi görebileceğim gibi kaldırın!
Şüphelenmekte haklıymışım.
Ruhsatsız malzemelerle maden
arama. Nefes bile almayın.
Maden arama mı?
Madem kazmanız,
küreğiniz, alerji ilacınız, banyo lifi...
...abur cubur ve bulmaca kitaplarınız
var, size bir de ruhsat lazım.
- Banyo lifi.
- Ezekiel, Jedidiah!
Yukarıda neler çeviriyorsunuz?!
İkinizden zeki sivilcelerim olmuştur.
Hay aksi,
burası banka değil ki!
Babiş, Şerif de burada sağ olsun,
bize yardımcı oluyor.
Bize maden arama ruhsatı verecek.
Çok doğru beyler.
Görevimi yapıyorum.
Yalnız bir devriye olarak kargaşa
ve suistimale karşı çok dikkatliyim.
Göründüğü kadar aptal mı?
Peki Şerif, ana damara
ulaştık diyelim...
...maden ve benzeri şeyleri
arayan kişiler olarak...
...yıllık taksiti nereye
yatırmamız gerekiyor acaba?
Şansınıza Missouri'nin bu yakasında
bulunan en iyi finans kuruluşu burada.
TOPRAK BANKASI
Gece gündüz bizzat
benim tarafımdan korunuyor.
Minnettarız.
Banka soyulmuş! Banka soyulmuş!
Tanrım, banka soyulmuş!
Ne oluyor?
Hepsi gitmiş! Hiç su kalmamış!
Banka soyulmuş dedi!
Doktor Marx! Yanıyorum!
Sarıl bana.
Banka soyuldu, kasaba kurudu
Herkes "Öleceğiz" diye ağlayıp durdu
Söz vermişti kasayı koruyacağına
Su gitti, tüm suç onda
Pekala millet geri çekilin.
Burası artık suç mahalli.
Parmak izi, iplik ve
DNA taraması yapın.
Herkesten idrar örneği istiyorum.
Bana da bir sütlü kahve.
İkisini karıştırmayın.
Bu ne?
"Maden arama ruhsatı".
Ben bakarım. Maddi kanıt.
Şimdi ne yapacağız Şerif?
- O su bize lazımdı.
- Hepimiz öleceğiz!
Dostlarım, hepimiz ne yapılması
gerektiğini biliyoruz.
Çok doğru. Hepimiz ne
yapılması gerektiğini biliyoruz.
- Peki ne?
- Takım kuracağız.
Takla atacağız!
Takım.
Bu işi sistemli bir şekilde halledeceğiz.
Öncelikle aranızda ateşli silah
kullanmayı bilen var mı?
Tamam o zaman.
Şimdi ne yapacağız Şerif?
Şimdi... gidelim!
Peki nereye gidiyoruz?
Ne?
Nereye gidiyoruz?
Artık yardımcım olarak kötülerin
takibinden sorumlusun.
Gelişmiş kızılbecerini kullanabilirsin,
alınmak yok.
Sence ne tarafa gitmiş olabilirler?
Havayı kokla, buffaloyla falan konuş.
Senden korkulur.
Sana güveniyorum Spoons.
Sakalında bir parça tütün kalmış.
Sağlık görevlisi her zaman lazımdır.
Sürüngenler birbirine destek
olmalı değil mi kardeşim?
Ben amfibiğim.
Bunda utanacak bir şey yok.
Göreve uygun olduğuna
emin misin asker?
Gözünde küçük bir şey var şurada.
O mu? Arpacık iltihabı efendim.
Kalıtsal bir şey.
Neyse, bulaşıcı olmadığına sevindim.
Hey dur bir dakika bakalım!
Takımda kadının ne işi va-
Boş ver.
Dur bakalım küçük hanım.
Ben yokken birinin kasabaya
göz kulak olması lazım.
Adam vurmak serbest mi?
Bunu sonra konuşalım.
Şerif, suyu bize
geri getireceksiniz öyle değil mi?
Şüphen olmasın
küçük hanım.
- Hangi yöne gideceğiz Şerif?
- Burada her yer tünel dolu.
Bütün kasaba delik deşik zaten.
Kirpinin üzerindeki kadın resminden
daha fazla delik var içinde.
Babam beni onun evine götürmüştü.
Umduğum gibi bir yer değildi.
Adamlar bankayı nasıl buldu peki?
Beyler bence konuyu
dağıtmasak diyorum.
Şerif! Buraya gelin!
- Şuna baksanıza.
- Tanrı'nın yüzünü görmek gibi.
Amin kardeşim.
Hatırlıyorum da her Çarşamba
nasıl da akardı değil mi?
O zamanlar altın çağımızdı.
Bizi terk etmesinin bir nedeni olmalı.
Sebebi ne olursa olsun birinin
suyu kontrol ettiği ortada.
Sen ne diyorsun Şerif?
Soyguncular,
şüphesiz bu taraftan gelmiş.
Hidrolik kaynağını bulalım.
Bu komployu düzenleyenleri
yakalayalım.
- Ne dedi?
- Sanırım boruyu takip edin dedi.
- Boruyu takip edin dedi.
- Boruyu takip edin.
Evet, burası nemli.
Evet. Çamur yığını gibi.
Bir defasında tiroidimi aldırmıştım.
Duştan çıkan Tony Bennett gibiydi.
Tortillanın üzerine koydum.
Ne yaparsanız yapın
sakın aşağıya bakmayın.
- Burası da ne böyle?
- Bu bir sutaşır.
Peki sutaşır ne?
Su için işte.
Ama şimdi boş.
Amma büyükmüş.
- Yolun sonuna geldik.
- Buraya kadarmış.
Burada bir patika var.
Bir yere bağlanıyor olmalı.
Çok konuşuyorsun.
Ağzına bir çaput tıkasana.
Ağzına çaputu sen...
Ben sana gösteririm.
Annen göstermişti.
Ben onu hemen pişiririm.
İkiniz de anlamıyorsunuz, değil mi?
Biri veya bir şey
bizim suyumuzla uğraşıyor.
Bu borunun altında bir bit yeniği var.
Banka soyguncularını
takip ediyoruz sanmıştım!
Bir plan kayması yaşıyoruz.
Eğer susmazsan asıl ben
suratını fena kaydıracağım!
Denesene.
Susun yabaniler! Kesin gevezeliği.
Sizin yüzünüzden düşünemiyorum.
Buldum:
Meşaleleri söndürün.
İşte bu.
Çok akıllıcaydı dostum.
- Hadi tırmanalım.
- Hey, çek ayağını suratımdan!
Fena değilim ha Kuru?
Böyle düşünmeye devam edersen
şapkan alev alacak.
Şanslı günümdeyim
sanırım bu çok nor--
Sıcak. Sıcak. Yanıyorum.
Zavallılar.
Tek istedikleri birazcık suydu.
Kaktüs susuzluktan kurumuş.
Hiç hayra alamet değil.
- Hey bakın ne buldum!
- Ne buldun?
- Hey önce ben gördüm!
- O benim.
Ver şunu bana!
Bu zaten boşmuş.
Biliyordum.
Onu nerede buldun?
Şerif! Eminim bunu görmek istersin.
Bu bankada çalışan Bay Merrimack.
Ne işi var burada?
- Herkes geri çekilsin.
- Durun da bir bakayım.
Alçaklar onu sırtından vurmuş olmalı.
Hayır, bu adam vurulmamış. Boğulmuş!
- Boğulmuş mu?
- Çölün tam göbeğinde mi?
Ne kadar orijinal.
Bu bot izleri kime ait?
Bu çok ilginç. Toprak hala ıslak.
Sanırım onu gömsek iyi olacak.
Bilemiyorum. Kuşlara da yem lazım.
Hayat döngüsü!
Şerif.
Konuşma yapmak ister misin?
Evet. Olur.
Sevgili dostlar.
Bugün burada
bu adamı onurlandırmak için toplandık.
Bay Merrimack,
sessiz kalma hakkına sahipsin.
Ya şimdi konuş
ya da sonsuza kadar sus.
Amin.
Bu kahrolası Kızılderili ne yapıyor?
Demek ruhlara danışıyorsun ha.
Hayır, tüy döküyorum.
Çiftleşmeye hazırım demek oluyor.
Bunu bir yere yazdım.
Kaktüs meyvesi.
Evet. Eski kaktüs meyvesi.
Sanırım bunu yerel yemeklerinizi
yaparken çeşni olarak kullanıyorsunuz.
Ayrıca doğal müshildir.
İzlerini bulduk.
Üç adam batıya doğru gidiyor.
Biri kör...
...diğeri ileri derece
prostatı var, ata yan biniyor.
- Ne dedi?
- Ata yan biniyormuş.
- Fısıldaşıyoruz.
- Ne dedi peki?
Biri musluğunu bozmuş.
Pekala, hanginizi
kontrol ediyoruz bakalım?
Hiç hoş değil.
Peki, şimdi tam olarak
ne yapacağız?
Şimdi, gidelim!
Yani şimdi buradan gidiyoruz!
Hemen.
Bunlar, babamla gittiğimiz kampları
hatırlatıyor. Bütün gece yiyebilirdim.
Tabii kahvaltıda yemek için
bana zorla onları kustururdu.
Bir keresinde, koca bir
Dalmaçyalı kusmuştum.
O da bir şey mi? Ben koca bir
pigme kabilesi kusmuştum.
Bana çok tuhaf bakıyorlardı.
Evet hatırlıyorum,
hepsi çok sıcak kanlıydı.
Ben de bir keresinde kakamda
insan kemiği bulmuştum.
Bir an önce kontrole gitsen
iyi olur bence.
Kuru, fasulyeyi verir misin?
- Şerif?
- Hayır sağ ol.
Bay Rango? Bize şeyi anlatır mısınız,
Batı Ruhu'nu?
- Evet, anlatın bize.
- Anlatılanlar doğru mu?
Evet, Batı Ruhu.
Ebediyen ulaşılmaz olan hedef.
Mermerden bir at arabası ve koruyucu
altın muhafızları varmış derler.
Ama sadece kahramanca bir
arayışta olanlara görünüyor.
Ve öteki tarafa...
...ulaşanlara.
Neyin öteki tarafı?
Bu bir mecaz.
Ah! Gözüm!
Geçer, takma kafanı.
Şerif? Çıngırak Jake konusunda
ne yapacaksın?
Ne? Nerede?
Özür dilerim. Söylentiye göre onu
bir veya iki kez görürmüşsün.
Evet.
Jake. Yani kardeşim.
- Kardeşin mi?
- Aynen öyle dedim!
Ama o bir yılan,
sense kertenkelesin.
Annemin hareketli
bir sosyal hayatı vardı.
Seni hiç soktu mu?
Elbette, fazlasıyla. Şu bebeğe bakın.
Çekinme dokunabilirsin.
Bu çok ilginç.
Göbek deliğin varmış.
Zehrine bağışıklığım var.
Tat versin diye kahveme koyuyorum.
Yalnızca şahinlerden
korktuğu doğru mu?
Biz onlara aramızda
doğal yırtıcılar diyoruz.
O yılansı şeytandan bahsetmek bile
tüylerimi diken diken ediyor!
Ben bu gece uyuyamam.
Hayatta olmaz.
Merak etme. Yarın suyun yerini bulup
kahramanlar gibi karşılanacağız.
Dostlar uyumadan önce...
...gelin bir süre el ele tutuşalım,
hep birlikte Batı Ruhu'na dua edelim.
İyi fikir.
Seninle düzenli konuştuğumuz
söylenemez Batı Ruhu.
Ama bu gece...
...Şerif Rango'yu hayatımıza soktuğun
için sana teşekkür etmek istiyorum.
Hayatımız çok zor.
Bazen nasıl
dayanacağımızı bilmiyorum.
Ama nedense Şerif Rango
dayanacağımızı hissettiriyor.
Cesur bir adama ihtiyacımız vardı,
sen de gönderdin.
Tekrar inanacağımız birinin
olması çok güzel.
Teşekkürler Batı Ruhu.
Amin.
Emin olayım dedim.
- Bu gece biraz soğuk.
- Teşekkürler.
Bunların seni izlediğini
düşündüğün oldu mu hiç?
Onların adı Yukka. Ama biz burada
hep Yürüyen Kaktüs deriz.
Yürüyen mi?
Eski bir efsaneye göre aslında
su bulmak için bütün çölü geçerlermiş.
Küçük bir kızken bütün gece hareket
ediyorlar mı diye onları izlerdim.
Takip edersem beni muhteşem
bir yere götüreceklerini sanırdım.
Herkes için
yeterli su olan bir yer.
Her gece onları izledim.
Asla kımıldadıklarını görmedim.
Ama hala izliyorsun.
Kim muhteşem bir yer
bulmak istemez ki?
Suyu bulacağız Kuru,
söz veriyorum.
Ne kadar yalnız bir ses.
Hiç kendini yalnız hisseder misin?
Bazen.
Buna inanmak zor. Çok cana yakınsın
ve herkes senden çok hoşlanıyor.
Ben hiç, o kadar kolay
arkadaşlık kuramadım.
Çiftlikte soyutlanmış bir hayatımız var.
Küçük bir kutuya kapatılmışız gibi.
Pek fazla kişiyle görüşmeyiz.
Bu duyguyu anlamam zor.
Hayatında özel biri var mı Rango?
Aslında vardı
ama kafası yerinde değildi.
Hayatım böyle şeyler için tehlikeli.
Bozkırlarda tek başıma bir hayat.
Sürekli at üstündeyim falan.
Kuru?
Canlı canlı derini yüzeceğim! Seni
Kızılderililer gibi pataklayacağım!
Alçaklar ne kadar asabi.
Bozuk bir aile.
Müdahale gerek.
Şu gelen nedir?
Su bu.
Bir planım var. Ve her birinizin
bu planda bir rolü var.
Ben ne yapacağım?
En önemli rol sana düşüyor. Burada
bekleyeceksin ve bir terslik olursa...
...sinyal vereceksin.
Kuru. Kaç beden giyiyorsun?
- İşte geldi!
- Yaşasın!
- Suyu bulmuş!
- Başardın evlat!
Şey aslında--
Neden sen de kardeşin gibi
zeki değilsin?
Su konusunda, sana
söylemem gereken bir şey var.
Susun! Biri geliyor.
Baylar güzel bir gün diliyorum
size ve size ve size de.
Madame Lupone'un Gezgin
Dans kumpanyasını takdim edeyim!
- Ne, nedir bu?
- Sanırım kamyoncu.
Kamyoncu mu?
Kamyonculuk yedi eyalette yasak!
Sahne hazır. Prenses
canına kıymaya hazırlanıyordu.
Aşk için ölüyorum.
Bu arada, yalnız muhafız
nöbet tutuyordu.
Şato kapısında nöbet...
Dur! Kim var orada?
Bu hikayenin sonu belli.
Sessiz ol! Bu en sevdiğim bölüm.
Muhteşem giriş müziğiyle
gelen yaşlı babasıydı.
Aşk tanrısınca vurulmuştu.
Rica ediyorum güzel kızımı
serbest bırakın...
...ve ellerinizi ee...
Sufle?
"Eller havaya!"
Bu da nereden çıktı şimdi?
Katılımcı bir tiyatro olsa gerek.
Etrafınız sarıldı! Sen ve bütün ailen
ellerinizi görebileceğim şekilde kaldırın.
Bütün ailem mi?
Lahana kara yulaf tuhaf
Bağırsak tava, her derde deva
Kızarmış kemikler kurumuş hamur.
Yağda yumurta, ıslak çamur
Hem de kapalı gişe!
Anlaşılan burada modası geçmiş
bir beraberlik durumu söz konusu.
Şunu bilmeni isterim, bu gördüğün
ekibimizin tamamı değil.
Bu ses de ne?
Sinyaldi.
Evet. Bu sinyaldi!
Herhalde bir terslik oldu!
Peki bir şey mi olacak yani?
Önerilere açığım.
Kaçın!
Arabaya atlayın!
Biraz spor yapalım mı,
ne dersiniz çocuklar?
Koşmalarına bayılıyorum.
Maybelle, ver gazı!
Galiba başardık!
Seyirci çok güzel tepki verdi.
Evet sanırım genetik havuzları kurudu.
Yarasalar geldi!
Al! Sen kullan.
Anlaşılan bu gece çorba yiyeceğiz!
Hadi biraz avlanalım!
Ne yaptığını sanıyorsun!
Sakın suyu vurma!
Jedidiah! Alabama
akordeonunun tam zamanı!
Tamam babiş!
Düşmanlık kokusu alıyorum.
Geliyor!
Merhaba!
Güle güle!
Şu domuzu yakala!
Kaçış manevrası
yapmayı öneriyorum!
Ben de susup
ateş etmeni öneriyorum!
- Şerif nerelerde?
- Önceden verilmiş sözü vardı!
Boseefus, verin ağızlarının payını!
Deh! Daha hızlı!
O da neydi? Git bir bak.
Ne oldu?
Bir sorun mu var?
Şüphen olmasın.
Baş ağrısı.
Elinden gelen bu mu?
Çok da kötü değildi.
Kurşun ye!
Al, tut şunu.
Çek ellerini üstümden!
Affedersin.
Atla!
İmkânsız.
Olamaz. Bu boş.
Hiç su yok!
Su yok mu? Biz haybeye mi
savaşıyorduk burada?
En önemli yaşam kaynağımızı
hiçe sayıp resmen kötüye kullandınız.
Bu güzel kıyafetli
adam şerif olmalı.
Bize maden arama ruhsatı
veren de o değil mi?
Ne verdi?
İlgisi yok! Karıştırmayın.
Sen ve akrabaların bankayı soymak
ve mali danışmanımız...
...Üçüncü Johannes Merrimack'i
öldürmekten tutuklusunuz.
Şerif, biz kimseyi öldürmedik. Kasaya
tünel kazdık ama içinde bir şey yoktu.
Biri bizden önce soymuş olmalı.
Peki bu şişeyi nereden aldınız?
Ben de bunu anlatmaya
çalışıyordum Babiş. Onu çölde buldum.
Hangi akla hizmet
onu buraya getirdin?!
Bir dakika. Yani bu şişeyi bulduğunda
boş muydu demek istiyorsun?
Aynen öyle.
İnanmıyorum.
Asalım onları.
- Sallandıralım şunları!
Çöle kim su boşaltır ki?
Bu ilk kez olmuyor.
Bu bir muamma.
Büyük eski bir boğmaca!
Neler oluyor Şerif?
Bilmiyorum. Ama bu sır perdesini
aralayıp ortaya açığa çıkaracağım.
Sen ve akrabaların
benimle geliyorsunuz.
Geliyorlar!
İşte geldiler!
Soyguncuları yakalamışlar.
Su nerede?
Su falan yoktu.
Nereye gidiyor bu?
Başkanı görmeye gidiyor.
Bundan memnun olmuş olmalı.
Çok iyiydi, patron!
İlginç.
Ayakkabılarınızı değiştirttiğim
için özür dilerim Bay Rango...
...ama bu oyunun belli kuralları var.
Ben kurallar konusunda
oldukça titizimdir.
İyi. Cevaplamanızı istediğim birkaç
soru var. Benim de kurallarım var.
Peki ama neden suyu lanet olası
çöle boşaltmak istesinler ki?
Banka soyguncularına inanmak
bana biraz safça geliyor.
Ayrıca, asıldıkları zaman
işin tamamlanıyor.
- Bravo!
- İyi iş çıkardın.
Ama ya soyguncular gelmeden
bankayı başkası soyduysa?
Peki bunu kim yapmış olabilir,
Bay Rango?
Bunu sizin
söyleyebileceğinizi umuyordum.
Neredeyse suçlar gibi
konuşuyorsunuz denebilir.
İstediğiniz gibi yorumlayın.
Söylediğiniz bir şey beynimin
ön lobunu sürekli kurcalayıp duruyor.
Neymiş o?
Suyu kontrol edersen,
her şeyi kontrol edersin.
Yapmayın, Bay Rango.
Bana ilahi bir güç yüklüyorsun.
Benim suyu kontrol
etmem nasıl mümkün olabilir?
Bu oyunda usta olduğunuz belli.
Ne de olsa bu oyunu
uzun yıllardır oynuyorum.
Ben otoyol bu güzel vadiyi
ayırmadan önce de buradaydım.
İlerlemenin her evresini izledim...
...ve ben de
bir iki şey öğrendim.
Belki de artık resmin tamamını
görmenin zamanı gelmiştir.
Tarihin derinliğini takdir etmeye
başlamanın zamanı.
Şuraya bak evlat.
Neredeyse zamanın
geçtiğini görebilirsin.
Orada ne inşa ediyorsunuz?
Geleceği Bay Rango, geleceği.
Yakında bir gün, bunların hepsi
birer efsane olmaya yüz tutacak.
Sınır kasabası, kanun adamı,
silahlı soyguncu.
Bundan sonra onlara yer kalmayacak.
- Artık çok medeniyiz.
- Çok doğru, medeniyiz.
Geleceğin ne getireceği belli.
Katılırsın, ya da yolumuzdan çekilirsin.
Bay Merrimack bu yüzden mi öldürüldü?
Yolunuza mı çıktı?
Dikkat et. Küçük bir kertenkele
olduğunu unutuyorsun sanırım.
Siz de benim buralarda, kanun
olduğumu unutuyorsunuz sanırım.
O kadar uzun zamandır kahramanı
oynuyor ki kendi bile inanmaya başladı.
Çıngırak Jake'i çağırın.
Ama, Jake Azrail'in ta kendisi. Bir yeri,
kahrolası bir ruh almadan terk etmez.
Çağır!
Biraz rahat dur. Yaradanla
buluştuğunda iyi görünmelisin.
Ölüm geldi çattı
Nasıl kurtulur kahraman?
Başkan vadideki bütün arazileri satın
aldı. Sizin çiftliğiniz hariç Bayan Kuru.
Ama bu çok anlamsız. Su olmadan,
o topraklar beş para etmez.
Tabii, suyu kontrol etmiyorsa.
Maymunun sidik torbası gibi. Toprakları
aldıktan sonra da suyu geri getirir.
Peki suyu nasıl kontrol ediyor?
Vakit ayırıp eğitmen gerekir.
Maymunları bilirsin, çişlerini eve
yapınca burunlarını çişe sokarsın.
Şerif, bir sorunumuz var.
Bir dakika Kuru. Buna gerek yok.
- Yüzü morarana kadar sallandıralım!
- Soyguncuları bize verin!
Sakin olun millet, beni dinleyin!
- Onları mahkemeye mıhlayalım.
- Soyguncuları bize ver.
Onları dışarıya yollayın da
ciğerlerini sökelim!
Sen de mi Spoons?
Suyumuzu onlar aldı.
Elimizde ne var ne yok aldılar!
Ben şerif oldukça
kimse kimseyi ipte sallandıramaz.
Ama hepsi onun suçu!
Suyu geri getireceğini söylemiştin.
Su yoksa umudumuz da yok.
İnanacak hiçbir şeyimiz kalmadı.
Şu tabelayı görüyor musunuz?
Orada "şerif" yazdıkça, bu kasabada
kanun ve düzen olacağına inanın.
Ama kanun ve düzen olmazsa,
bir düşünsenize. Evet.
Yavaş yavaş yayılmaya başlar.
Biri bir laf eder, suçlamalar uçuşur.
Komşu komşuya düşman olur.
Çocuklarımızı yeriz,
kedi ve köpekler her cinsten...
...tuhaf mutantlar yaratmak için
çiftleşmeye başlar!
İnanacak bir şey mi
istiyorsun Spoons?
Bana inan.
Bu gördüğün tabelaya inan.
O orada asılı olduğu sürece...
...umudumuz olacak.
Merhaba, birader.
Susadın mı?
Uzun zaman oldu birader.
Ne var ne yok?
Eh, bildiğin gibi--
Jenkins kardeşlerin hepsini birden
nasıl öldürdüğünü anlattığını duydum.
Hem de tek kurşunla.
Demek öyle?
Buradaki bütün iyi insanlar senin şu
küçük hikâyelerine inanıyor, değil mi?
Çünkü senin soğukkanlı
bir katil olduğuna inanıyorlar.
Bunlar sana güveniyor gibi görünüyor.
Senin küçük kasabalarını
kurtaracağına inanıyorlar.
Senin zavallı hayatlarını
Ama biz gerçeği biliyoruz, değil mi?
Öyleyse, neden buradaki dostlarına
marifetlerini göstermiyorsun?
Onlara gerçekte kim olduğunu göster.
Silahını çekip beni vursana?
Ama tabii bunların hepsine
ihtiyacın yok.
Bir tane yeter, değil mi?
Hadi durma kahraman.
Çek tetiği.
Katil olduğun gözünden belli mi evlat?
Ben görmüyorum.
Yaptığını söylediğin
hiçbir şeyi yapmadın, değil mi?
Jenkins kardeşleri sen öldürmedin.
Sen Batılı bile değilsin.
Değil mi?
Söyle!
Bağır biraz. Arkadaşlarının seni
pek duyduğunu sanmıyorum.
Hayır.
Tek yaptığın bu iyi insanlara
yalan söylemekti.
Sen sahtekar ve korkak bir adamdan
başka bir şey değilsin. Doğru mu?
- Daha yüksek!
- Evet.
Beni iyi dinle işe yaramaz sahtekar.
Burası artık benim kasabam.
Eğer seni bir daha görürsem,
ruhunu alıp doğru cehenneme yollarım!
Kimsin sen?
Kimim ben?
Hiç kimse.
Altın muhafızlar.
Mermer at arabası.
Batı Ruhu.
Affedersiniz? Bay, Ruh, efendim?
İşte burada. Bazen aradığını
bulmak için çok derin kazmalısın.
Demek geldin.
Burası cennet mi?
Orada olsaydık,
Kim Novak'la sufle yiyor olurduk.
Yok yahu! Burada ne işiniz var?
Arıyorum, tıpkı senin gibi.
Artık ne aradığımı bile bilmiyorum.
Kim olduğumu bile bilmiyorum.
Sana bir zamanlar
Meçhul Adam derlerdi.
Bugünlerde neredeyse
her şeyin bir ismi var.
Adının ne olduğu hiç önemli değil.
İnsanı insan yapan eylemleridir.
Evet ama benim eylemlerim her şeyi
daha kötü yaptı. Ben sahtekârım.
Arkadaşlarım bana inanıyordu ama
onların ihtiyacı olan bir kahramandı.
O zaman kahraman ol.
Hayır. Anlamıyorsun. Benim
burada bile olmaya hakkım yok.
Çok doğru. Burada olmayan bir şeyi
bulmak için uzun bir yoldan geldin.
Anlamıyor musun?
Bu seninle ilgili değil.
Onlarla ilgili.
Artık geri dönemem.
Bir seçeneğin olduğunu
bilmiyordum evlat.
"Hiç kimse kendi kaderini terk edemez."
Demek başardın.
Evet amigo.
Yolun öteki tarafındasın.
Sen de gördün mü?
Hepimiz neye ihtiyacımız varsa
onu görürüz.
Güzel, değil mi?
Evet.
Öyle.
Gel dostum. Sana
bir şey göstermek istiyorum.
Yıllar önce bütün bu vadi
suyla kaplıydı.
Şimdi, geriye bir tek soru kalıyor.
Nereye kayboldu?
Suyu takip ediyorlar.
Suyu takip ediyorlar! Haydi!
Ama bu çok anlamsız.
Su olmadan,
o topraklar beş para etmez.
Orada ne inşa ediyorsunuz?
Geleceği Bay Rango.
Ya katılırsın...
...ya da yolumuzdan çekilirsin.
Ben otoyol bu güzel vadiyi ayırmadan
önce de buradaydım.
İlerlemenin her evresini bizzat izledim
ve ben de bir iki şey öğrendim.
Suyu kontrol edersen...
...her şeyi kontrol edersin.
Yapmayın Bay Rango.
Bana ilahi bir güç yüklüyorsun.
Benim suyu kontrol etmem
nasıl mümkün olabilir?
ACİL DURUM KAPAMA
Şimdi ne olacak amigo?
Hiç kimse kendi kaderini
terk edemez.
Geri dönüyorum.
Ama neden?
Çünkü ben buyum.
Demek buraya gelecek cesaretin var,
kanun adamı. Ne istiyorsun bakalım?
Senin babiş ve oğulları yapmadıkları
bir şey için asılmak üzereler.
Ama bir planım var.
Senin için ne kadar
zor olduğunu anlıyorum, Kuru.
Ama kendin için en iyi olanı
yapıyorsun.
Kararlar, kararlar.
Daha fazla
acı çekilmesine gerek yok.
Ailenin çiftliği artık çorak bir araziden
başka bir şey değil.
Kontratı imzala ve kendini
babanın ağır yükünden kurtar.
Babam bana asla yük olmadı!
Kanlı paran senin olsun,
toprağımı satmıyorum!
Ne diyorsa onu yap yoksa
cehennem ateşi aşkına...
...seni öyle bir sıkarım ki o güzel
kahverengi gözlerin kafatasından fırlar.
Dur bakalım Jake, buna gerek yo--
Bırak da işimi yapayım! Beni sen
getirdin. Sonuna kadar götüreceğiz!
İmzala şu lanet kağıdı kadın!
Cehenneme git!
Zaten nereden geldim sanıyorsun?
Gözlerimin içine bak.
Öldüğünü görmek istiyorum.
Jake!
Seni düelloya davet ediyorum!
Bugün biraz daha
ilginçleşmeye başladı.
Onu yere bırak.
Yoksa ne olur küçük adam?
Beni öldürür müsün?
Tam üstüne bastın.
- Çekin iğrenç ellerinizi üzerimden!
- Kapa çeneni!
Pekala Şerif, hamleni görelim.
TOPRAK BANKASI
Şimdi amigolar!
Çek! Çek!
Bu kötü bir fikirdi.
Susadın mı birader?
İşte geliyor!
Bu bir mucize!
Dikkat edin!
- Şuna bakın!
- Nedir o?
Bu bizim kurtuluşumuz Babiş!
Bu bir firar çocuklar!
Hemen tüyüyoruz!
O kadar çok delik açacağım ki,
bağırsaklarından kurşun akacak!
O zaman biraz yardım
getirmem iyi olmuş.
Ne?
Şahin değil bu.
Sadece yarasalar!
Plana sadık kalın çocuklar!
Şu şeytanın kanını kurutalım!
Tek kurşun yeter.
Nerede sende o cesaret?
Sen öyle san.
Bay Rango.
Bir şeyi unutmuyor musunuz?
Silahını bana ver Şerif.
Hemen Bay Rango.
Kuru! Merak etme, bir planım var.
Yardım edin!
Kapıyı açın!
Tamam, B planı.
Ne geveliyorsun Kuru?
Bütün sorunlarım hallediliyor.
Bir tanesi hariç.
Burası yeni Batı Jake.
Artık burada silahlı soygunculara
yer yok. Biz iş adamıyız.
Evet, yeni şapkalarımız var.
Benim geldiğim, yerde biz buna
doğaçlama deriz.
Geri döndün.
O da neydi?
Paniğe gerek yok ama
sanırım B planını yuttun.
Ne?
Gel de panikleme.
Sen ve Şerif sandığından daha çok
benziyorsunuz. Sadece efsanesiniz.
Ama yakında, kimse
var olduğunuza bile inanmayacak.
Son kanun kaçağı için
son bir kurşun.
Cuk oturdu.
Bak Şerif, eminim beraber çalışırsak...
...geçerli durumumuz için karşılıklı
yararlı bir çözüme ulaşabiliriz.
Bu konuyu onunla tartışmalısın.
Tek kurşun.
Sana şapka çıkarıyorum...
...bir efsaneden diğerine.
En son ne demiştin?
Yakında, kimse var olduğunuza
bile inanmayacak.
Hayır Jake! Hayır!
Rango!
Suyu geri getirdin.
Tıpkı söz verdiğin gibi.
Sen gerçek bir kahramansın.
Aslında, kahramanların
başka bir özelliği de--
Bu anı mahvetme.
Doğru.
Şey sizi bilmem ama ben
balıklama bir dalacağım.
Böylece kertenkele,
sıradan başlangıçlardan...
...şarkıya döktüğümüz efsaneye kadar
süregelen bu yolculuğun sonuna gelir.
Her ne kadar muhtemelen, doğal ölüm
sebeplerinin yüzde 65'ini oluşturan...
...bir ev kazasında öleceğinden
emin olsa da...
...kasaba halkı
kendilerini kurtaran kişinin...
ciddiyeti elden bırakma pahasına
anısına hürmet gösterecektir.
ÇAMURA HOŞGELDİNİZ
- Ben giriyorum.
- Soğuk bir şey ister misin?
Su para değildir. Para paradır.
Bende hiç...
Bir sorun var.
Snuggles'ın havuza girmesine
gene kim izin verdi?
Seninleyken hiçbir eksiklik
hissetmiyorum.
Yalvarıyorum, benim güzel kızımı bırak.
- Kestik. Kestik. Beşinci çekim.
- Nasıl katlanabiliyorlar?
Çocuklar.
Neden vurdun?
Kontrol ettim.
Güneşten fazla yanmadın umarım.
Yoksa insanın yüzü hemen soyuluyor.
- Nedir bu?
- İnsan dalağı.
Dokunma.
İkinci kez başıma geliyor.
Suya girmek muhteşem.
Ben işiyorum.
Beş dakika süreyle yetişkinler yüzebilir.
Şamandralardan uzaklaşmayın.
Yemeğini hazırladım. Rokfor peyniri var,
kuru üzümleri istediğin gibi çıkardım.
Unutma, burun spreyin çantada...
- Kuru!
- ...nemlendirici losyonun...
- Kuru! Bu konuyu konuşmuştuk.
- Losyon mu?
Silahım için. Silah losyonu.
Şerif, nereye gidiyorsun?
Kuru derede sorun var.
Kötü Bill gene ortalıkta.
Hayatım, sağ salim dön.
Kahramanlık yapmaya çalışma.
Kuru, anlamıyorsun.
Şu an korumam gereken bir imajım var.
Şekerlerim nerede?
- Ben buldum.
- Ne oluyor?
Toplumun ihtiyaçlarını karşılamak için,
kahraman kendini düşünmemeli
ve sonsuza kadar akıllarda kalacak
bir ikon olarak imajını güçlendirmelidir.
Yani güneş battı, kovboy gitti,
film bitti, öyle mi?
Göster kendini amigo.
Hazır mısın Talaş?
Sevgili dostlarım.
Kendinizden şüphe ettiğiniz
anlar olacak.
Hayattaki felaketler yüzünden
işinizin bittiğini düşündüğünüz zaman
bu anı hatırlayın. Beni hatırlayın.
Sizi oradan izleyeceğim,
bazen münasebetsiz anlarda
izleyeceğim.
Anlaşma böyle.
Unutmayın, hepimiz içimizde
tam bir...
Baştan alalım.