Ben de tıpkı senin gibiyim.
Genel olarak hayatım normal.
- Mutlu yıllar!
- Hadi canım!
Babam, seksi bölüm birincisiyle evlenen
aşırı yakışıklı oyun kurucuydu.
Hayır, lisede popüler değillerdi.
Sevdiğim bir kız kardeşim de var.
Ona söyleyecek değilim tabii.
Geçen sene "Chopped"ın
200 bölüm öncesinde...
...şef olmak istedi.
Kısacası onun denekleriyiz yani.
Çok mu acı Jack?
Aman Tanrım.
Bir de arkadaşlarım var.
İkisini zamanın başlangıcından
beri tanıyorum.
Ya da anaokulunun diyelim.
- Pardon!
- Böyle nasıl?
Biriyle daha
birkaç ay önce tanıştım...
...ama sanki uzun zamandır
tanıyormuşum gibi geliyor.
Her arkadaşın yaptığını yapıyoruz.
Deliler gibi buzlu kahve içip...
...dandik 90'lar filmlerini izleyip
Waffle House'da takılıyor...
...üniversiteye gitme ve
karbonhidrata abanma hayalleri kuruyoruz.
MEZUNİYETE 208 GÜN
Dediğim gibi...
...tıpkı senin gibiyim.
Tamamen normal bir hayatım var.
Ama büyük bir sırrım var.
Günaydın!
- Selam!
- Pardon.
- 31 çektiğini bilmiyordum.
- Aman ne komik.
Kız kardeşin aşağıda, Top Chef'te
gördüğü gösterişli kreplerden yapıyor...
...gidip yesek iyi olur.
- Güzel, hemen geliyorum.
Peki, o zaman sen internetteki...
...Gigi Habib'in gecelikli fotoğrafları
arayışını bitir.
Hadid o.
Manitan olduğunu bilmiyordum.
Neyse, sen işini bitir.
Yakalandım.
- Günaydın.
- Simon, otur tatlım. Kahvaltını et.
Lütfen bana kahvaltının, günün
en önemli öğünü olduğunu söyleme.
Klişe kaçıyor artık.
Daha iyisini bulabilirsin.
Kahvaltı, kötü huylu
kolesterolü düşürüp...
...glükoz seviyesinin artıp, tip 2 diyabete
yol açmasına engel olur diyecektim.
Kapak oldum.
Nora, bunlar müthiş olmuş.
Böğürtlen kompostolu,
mısır unlu krep.
Pek gevrek olmamışlar ama.
Sus, harika olmuşlar.
Ye bakalım Bieber.
- Görüşürüz.
- Görüşürüz Simon.
Akşam yedide evde ol tatlım,
bugün TV gecesi var.
Merhaba! Günaydın!
Ben Simon!
Burada kalıyorum!
Botların güzelmiş!
Görüşürüz!
Of ya.
SEVGİLER, SIMON
- Selam.
Dün gece manyak bir rüya gördüm.
Her gece manyak rüyalar
görüyorsun Nick.
Anlamıyorsun. Mağaradaydım.
Ya da uzayda falan.
David Beckham da orada
elinde iki lens tutuyordu...
..."mavi mi kırmızı mı?"
dedi, sanki...
...Matrix'teki Morpheus'un seksi hâliydi.
Hangisini seçsem bilemedim.
Onlarla ne yapacağım dedim.
Bugünkü Creeksırları
yazısına baktınız mı?
- Öncelikle o bloğa kafayı takmışsın...
- Becca Peterson...
...Ryan O'Donovan'a havuzda
muamele çekerken yakalanmış.
Havuzu bu yüzden boşaltmışlar.
- Hademenin zam alması lazım.
- Bir de HPV aşısı olması.
- Leah, rüya gördüm...
- Kuralımız vardı Nick.
Kahve içmeden
rüya yorumlama yok.
Merhaba, dört buzlu kahve
alabilir miyiz?
Abby'ninki sütlü olsa olur mu?
Sütlü seviyor.
- Biri sütlü.
- Baristası mı oldun şimdi?
"Sütlü" kısmını hatırlamak
zor değil ki.
Teşekkürler.
Merhaba!
- Merhaba.
Teşekkürler, ölüyorum resmen.
Dün geceki rüyamda
gözüme yanlış lens takıyordum.
Bir rüya daha mı?
Sigmund Freud ile Cristiano Ronaldo'nun
gayrimeşru çocuğu gibisin.
- Yok artık.
- Sağ ol.
Mağarada hiçbir şey göremiyor,
oradan oraya tökezleyip...
...bir şeylere çarpıyordum,
sonra da uyandım.
- Bu kadar mı?
- Evet.
Belki de bir şeyi
doğru dürüst göremiyorsundur.
Gözünün önünde olan
bir şey mesela.
Göremediğim şey ne peki?
Bilmem.
Cadılar Bayramında
seksi Pokémonlar olalım.
Sürtük Charmander
ben olacağım ama.
Atkın güzelmiş Ethan.
Vajinana takılmaz umarım.
Kargo pantolon seçimin iyiymiş.
T.J. Maxx'tekilerle
grup seks yapmış gibisin.
Neyse ne, ibne.
- Açıkçası artık rahatsız etmiyor bile.
- Yavşaklar.
Keşke Ethan onların
işini kolaylaştırmasa.
Eski okulumda olsa,
işin sonu bıçak kavgasıyla biterdi.
Günaydın Creekwood Lisesi!
Telefonları kapatın!
Önünüzde kocaman bir dünya var!
İnsanların gözünün içine bakabilirsiniz!
Selfie çekmeyi bırak,
o kadar da yakışıklı değilsin.
- Öğle yemeğinde görüşürüz.
- Olur.
Simonay!
Şu yeni ayakkabılara bak kardo.
Nereden aldın? Nerede bulabilirim?
- Üzgünüm, unuttum.
- Unuttun mu? Markayı söyle bari.
Ayakkabı kardeşleri olalım.
Yine telefonlar!
Telefonlarınızı kim aldı?
Ben! Ben aldım!
Ofisimden alırsınız!
İki hafta sonra senaryosuz çalışmamız
gerektiğine inanamıyorum.
Sally Bowles hiç
çenesini kapamıyor ya.
Benim gibi yeteneksiz olmayı
istemez miydin?
Sekiz numaralı şirket ortağı olarak
hayatını kolayca yaşayabilirsin.
Bak sen, en sevdiğim
oyuncular buradaymış.
- Selam Martin.
- Selam Spier. Merhaba Abby.
- Merhaba.
- Bugünkü prova için heyecanlıyım.
İlginç bilgi:
"Kabare"nin aslında "Ben Kamera" adlı
oyundan uyarlandığını biliyor muydun?
"Ben Kamera" da "Hoşça kal Berlin"
adlı romandan uyarlanmış.
"Hoşça kal Berlin" de...
...Christopher Isherwood'un Berlin'deki
ilk yıllarından yola çıkılarak yazılmış.
- İyiymiş, derse yetişmem lazım.
- Olur.
- Bence ilgisini çekti.
- Görüşürüz Martin.
Görüşürüz koca oğlan.
Suraj! Şimdi.
Ne yapacağını biliyorsun.
Bana ilham geldi.
The Affair mi izlesek?
Hayır, The Affair'i
ailecek izleyemeyiz.
- Niye?
- Tamamen seksle alakalı çünkü.
Aman Tanrı korusun, başkalarının
sevişmelerini izlemeyelim.
- Of ya.
- Çok baskı altında kalmışsınız.
Bize hastaymış gibi davranma.
Hastaların değiliz.
- Aileniz.
- Aynen öyle.
Hastalarım olsaydınız daha
aklı başında kişiler olurdunuz.
- Tam terapist lafı soktun tatlım.
- Teşekkürler.
- Nasıl soktu ama. - The Bachelor'ın
geçen haftaki bölümünü izlemedik.
O adam nasıl bekâr oldu?
- Niye ki?
- Adam gey sonuçta.
- Hayır.
- Öyle mi?
- Yakışıklı sadece.
- Randevuda kızı...
...kendi parfümünü
kendin yapçıya götürdü.
O randevuları
yapımcılar ayarlıyor baba.
Adam çok oynak.
Tek kişilik Onur Yürüyüşü gibi.
Şaka mı bu?
- O kızlardan çok Chris Harrison'la
kimyası tutuyor. - Sus.
Bundan sonra sana
bir şey göstereceğim.
Olur mu?
The Americans'ı izleyelim.
Her bölüm yanımda oturacaksın.
Annen bu seneki yıl dönümü için
birbirimize hediyeler yapalım dedi.
Yürekten gelme falan.
Neyse, ben de
bu yaramazı yapayım dedim.
Bak şimdi.
Karşında bir Jack Spier eseri.
EMILY & JACK'İN 20. YIL DÖNÜMÜ
Dur bir. Baksana ya!
Çok güzel.
Bak şimdi, bekle.
Pekâlâ.
Ne...
20. yıl dönümünüzdesiniz,
o yüzden dürüst olacağım.
Dördüncü sınıf öğrencisi
yapmış gibi resmen.
Sınıfının en zekisi de değil yani.
Bayağı ortalamanın altında.
Ne saçmalıyorsun?
Harika olmuş.
Kararıp açılmayla
dağılma efektleri var.
- Çok güzel olmuş.
- Kalksana bir.
Güven bana, yardım edeceğim.
Güzelleştirebiliriz.
Bir tek...
...birkaç tane video koymamız lazım.
Bir de daha güzel müzikler.
Daha güzel müzikler mi? Bu şarkı
bizim gençliğimizde çok popülerdi.
Aynen, Bill Cosby de öyle.
- Selam.
- Yeni gönderiyi gördün mü?
Hayır. Tanrım.
Bir daha o havuza girmem.
Hayır, okulda geyliğini
açıklayan çocuğu diyorum.
- Ne?
- Creeksırları'nda.
Kimdir sence?
Bence çerçevesiz gözlük takan
o ikinci sınıf öğrencisidir. İçime doğdu.
Hatta Parker O'Malley de olabilir.
Sefiller'in hastasıymış.
Olamaz, kapatmam gerek.
Bieber yere kaka yapmış.
- Beebs. Biraz pirinç lapası ver...
- Seni sonra arayayım mı?
"Bazen kendimi bir dönme dolapta
tıkılı kalmış gibi hissediyorum.
Bir anda dünyanın tepesindeyken...
...birden dibi boyluyorum.
Gün boyunca dönüp duruyorum...
...çünkü hayatım çoğunlukla
güzel olsa da gey olduğumu bilen yok.
Mavi."
Kullanıcı adınızı seçin.
Selam.
Sevgili Mavi, ben de
tıpkı senin gibiyim.
Genel olarak hayatım normal.
Babam, seksi bölüm birincisiyle evlenen
aşırı yakışıklı oyun kurucuydu.
Hayır, lisede popüler değillerdi.
Sevdiğim bir kız kardeşim de var.
Ona söyleyecek değilim tabii.
Bir de arkadaşlarım var.
Her arkadaşın yaptığını yapıyoruz.
Deliler gibi buzlu kahve...
Dediğim gibi, tıpkı senin gibiyim.
Tamamen normal bir hayatım var.
Ama büyük bir sırrım var.
Jacques.
Gönder
Günaydın.
Yeni Google Hesabına hoş geldin.
Elde var sıfır.
Dersimiz matematik.
Tahtaya yazdığım
dy bölü dx'in değerini...
...nasıl bulacağımızı bilen var mı?
Cevaplamak isteyen...
Evet! Simon.
Lavaboya gidebilir miyim?
- Tabii.
- Teşekkürler.
E-posta yok.
Simon. Simon.
- Efendim?
- Patates kızartması alabilir miyim?
Tabii, tabii.
Oakwood Kaplanları, bacaklarını
tıraş ettikleri için o kadar gol atıyorlar.
Bacaklarımı hayatta
tıraş etmem Garrett.
Tekmeleri daha aerodinamik oluyor.
- Fazladan burpee egzersizi yaparız.
- Neyse ne Bram.
Çocuklar, salatamda
takma tırnak buldum.
Debbie.
Okulda niye telefon çekmiyor?
Delireceğim ha.
Simonay, Simonay.
Ne yapıyorsun?
Koridorda mesajlaşmak yasak.
Kaç defa söyledim?
Öğrencilerimin Tinder'da takılmasına
izin veremem, orası benim alanım.
- Anladım.
- Gerçekten de öyle.
Bu akşam Tinder'dan
biriyle randevum var.
Çok tatlı kız!
"Müdür yardımcıları
randevuya çıkamaz, iğrenç!"
Biz de insanız Simon.
Biz de çıkmayı, eğlenmeyi...
...ve sevişmeyi severiz.
Abartılacak bir şey değil, değil mi?
Evet, hiç de bile.
- Ben sizi insan olarak görüyorum.
- Sağ ol.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Ciddiyim. - Ne demek.
Telefonumu geri alabilir miyim?
Hayır, maalesef
provaya kadar bende kalacak.
Ama kıymetlini provadan sonra
alırsın, tamam mı? Söz.
Prova nasıl gidiyor?
- Güzel.
- Bayan Albright nasıl?
- İyi.
- İyi mi? Erkekleri sevmez ki o.
"Willkommen, bienvenue"
Kabareye hoş geldiniz
"Au cabaret"
Kabareye
Tamam.
Alkışlamadım,
ellerim yoruldu sadece!
Pekâlâ.
Bu...
Cal, yardım etsene. Bu...
- Daha başlangıçtı.
- Evet, bu daha başlangıç.
Bu daha başlangıç.
Bay Worth, yetenekli olup olmamasına
bakılmadan hiçbir öğrencinin...
...oyunumdan dışlanmayacağını
söylediğinde şüphelerim vardı.
Gerçekten.
Evet.
- Bu kadar, konuşmam bu kadar.
- Bayan Albright.
Merhaba. Bu sahnenin görüp
görebileceği en büyük rezaletti bu.
Rob ile Brianne de şarkı boyunca
birbirlerine dayıyorlardı.
Fark ettim.
Öpüşmeyi oyun sonrası
partisine saklayın, olur mu?
Savaştayız, Nazisiniz siz.
Biraz daha öfke olsun.
Suraj, o trompet
aletinmiş gibi yapma!
- Yürü be.
- Kiralık o.
Aslan Kral'da figüranlık yaptım
ama geldiğim yere bak.
Saat kaç?
Son soruşundan
on dakika sonrası. Yürü.
Bir, iki, üç, dört!
- Hoş geldiniz...
- Seni gebertirim.
- Bay Worth.
- N'aber kardo?
- Telefonum için geldim.
- Onun için gelmişsindir tabii.
Bağımsız yaşamak nasıldı?
- Güzeldi.
- Güzel, değil mi? - Evet.
Hayat böyle yaşanmaz.
Bağımlı. Bağımsız.
- Bağımlı. Bağımsız.
- Anladım.
Sana yüklendiğimin farkındayım Simon.
Gerçekten.
Ama sırf sende
kendimi gördüğümden dolayı.
Ben olsam öyle demezdim.
Hayır, görüyorum.
Gün gibi ortada.
- Kafanın dolu olduğunu biliyorum.
- Evet.
Kafanda bir sürü soru da vardır.
Bana söyleyeceğin bir şey var mı?
- Yok.
- Prensibimi biliyorsun, ne yazıyor?
"Kapılar ve kulaklar açık olsun."
Söyleyeceğin bir şey yok mu?
- Yok.
- Emin misin?
- Evet. Tabela güzelmiş ama.
- Sağ ol.
Araba sürerken mesajlaşma.
Kedimi öyle öldürdüler.
Olur.
Şaka yapıyorum.
Kedim yok, astımım var.
Maviyeşil118@gmail.com'dan yeni mesaj
Sır demek?
Benimkiyle aynı mı?
Öyleyse, ne zaman anladın?
Hiç kimseye anlattın mı? Mavi.
Anladık!
Hayır Mavi,
hiç kimseye söylemedim.
Açıkçası sebebini de bilmiyorum.
Aslında ailemin bunu
sorun etmeyeceğine eminim.
Ataerkillikle ne kafiyeli olur?
Orada "ataekillik" yazıyor.
Hay sıçayım.
Annem oldukça liberal biridir.
Babam da çok maço biri sayılmaz.
Yani Creekwoodlu gey çocuklar
pek sorun yaşamıyor gibi.
Ethan geyliğini açıkladığında
kimse sorun etmedi.
Kızlar, size bir şey söyleyeceğim.
Ben geyim.
Hadi canım? Çok iyiymiş Ethan.
Aman Tanrım, inanamıyorum.
Oha, cidden mi?
Hiç tahmin etmemiştim.
- Çok şaşırdım!
- Bokunu çıkardın Claire.
Gey olduğumu nasıl anladığıma gelirsek,
birkaç küçük şey sayesindeydi.
Sürekli Daniel Radcliffe'i gördüğüm
bir rüya vardı mesela.
Bir ay boyunca her gece gördüm.
- Panic! at the Disco'nun da hastasıydım.
- Çok tatlı ya, çok tatlı.
Hz. İsa ile çikolatanın birleşimi gibi.
Baksana.
Sonra meselenin
müzik olmadığını anladım.
- Bir de ilk kız arkadaşım var.
- Sanırım sana âşık oldum.
Sağ ol, hemen geliyorum.
En gurur duyduğum an sayılmaz.
Çabuk beni al.
Çocuklar içki içiyor.
Aman Tanrım!
Hemen geliyorum.
Peki ya sen?
Sen nasıl anladın?
Tüm içtenliğimle, Jacques.
Sevgilerle, Jacques.
Jacques.
Merak etme Jacques.
En gurur duyduğun an,
ortaokulda olsaydı üzücü olurdu.
Ben, Game of Thrones izleyen erkeklerden
hoşlandığımı fark edince anladım.
Arkadaşlarım nefeslerini tutup...
...Ejderha Prensesi'nin memelerini
görmeyi bekliyordu.
Ben de Jon Snow'a
abayı yakmıştım.
Daniel Radcliffe dönemimi hiç kimseye
söylememiştim, o yüzden ödeştik.
Ayrıca Jon Snow, cinsel aydınlanman
için mükemmel bir seçim olmuş.
Okulda seni bulmak istesem...
...bir Game of Thrones hayranı
arasam yeter herhâlde.
M83'ün "Reunion" şarkısını dinlerken
aklıma sen geldin.
Müzik zevkim hoşuna gitmez.
Tiyatro müziği seven
Sally teyzemin zevkine benzer.
Açıkçası sana hakkımda söylediklerimi
daha önce hiç kimseye söylemedim.
Sende içimi dökme isteği
uyandıran bir şey var...
...bu da beni biraz ürkütüyor.
Cadılar Bayramında
Jon Snow olarak giyinebilirim.
Peki ya sen?
Sen kim olarak giyineceksin?
Kostüm giymeyeceğim.
Benim için...
...Cadılar Bayramı, ortasında
turuncu kremalı Oreolardan ibaret.
- Merhaba. - Şu tebessüme bak.
Yüzüne nur inmiş.
- Hayır.
- Mutlu görünüyorsun.
- Her zamanki gibi işte.
- Sahi mi? Evet.
Ben de. Eh'lik durumdayım.
Niye eh?
Dün akşamki büyük Tinder randevum.
Amanın.
Canı hiç istemedi.
Hem de hiç.
Yapma ya, daha çok erken.
Şu zil hep eğlencenin içine ediyor ya.
- Görüşürüz Bay Worth.
- Tamamdır.
- Yardımınız için teşekkürler "Fräulein".
- Rica ederim.
Kabare için Alman aksanı çalışıyorum da.
Kolay gelsin Bayan Bradley.
Kızlar.
Bakalım neyin varmış internetçik.
İşte pişmiş patateslerin,
çünkü berbat bir damak tadın var.
İşte yeşil muzun, çünkü
iğrenç şeyleri seviyorsun.
- Çok tuhafsınız.
- Evet, Kanton ikizleri gibiler.
- Siyam.
- Aynen, Siyam.
- Katılmıyorum.
- Karşı çıkabileceğin bir konu değil bu.
- Doğru çünkü.
- Herkesin fikri kendine.
Oreo.
Onlara bayılıyorum.
- "Cadılar Bayramı Özel" olanlar
müthiş, değil mi? - Evet.
İyi haberlerim var.
Teyzemin sevgilisi, arabası ve
mücevherlerini alıp kaçtı.
Bram, bu çok kötü bir şey!
Evet ama üçüncü kez
başına geliyor.
Erkek seçimleri çok kötü.
Neyse, annem onunla ilgilenmek için
Orlando'ya gidecek...
...yani Cadılar Bayramı partisi vereceğim.
- Süper! - Yaşasın!
- Güzel!
Teşekkürler, Bram'in salak teyzesi!
Efsane olacak.
Karaoke makinemi getirebilirim.
Çocuklar, Cuma gecesi
Cadılar Bayramı partisi var.
Cuma gecesi
Bram'in evinde parti var!
- Birden harekete geçtiniz.
- Aynen.
- Küçük adam.
- Ben mi?
Cuma günü Bram'in evinde
parti var. Orada ol.
- Çocuğu korkutacaksın.
- Aynen, dokuz yaşında sanki.
Oreo konusunda
anlaşmamıza sevindim.
Yoksa sohbeti bozardı.
Kurabiyelerden başka,
farklı bir konu olarak...
...nasıl göründüğünü
bilmememe rağmen...
...seni öpmeyi düşünmeden
edemiyor olmam tuhaf mı?
Simon. Simon.
Gözünü kâğıttan ayırma.
Benim yüzümden durmayın
Rob ve Brianne.
Haftalardır gördüğüm en büyük hareket bu.
Neyimiz var bakalım?
Bitirdiğimizde burası...
...gerçek bir Alman seks kulübüne
benzeyecek. Nereden bildiğimi sormayın.
Sprey boya, boyamak için.
Burundan çekmek için değil.
Bağımlısı olmak istemezsin.
- Fräulein Schneider'ı oynamak için
saçımı griye boyatayım mı sizce? - Tabii.
- Sahi mi? Saçımı seviyorum ama.
- Gidip soda alayım.
- Bir şey ister misin?
- Hayır.
İğrençsin.
Simon! Selam.
Merhaba Martin.
Senden sonra kütüphanedeki
bilgisayarı kullandım.
Peki.
Gmail'e girdiğimde
karşıma senin hesabın çıktı.
Ve birkaç e-postanı okudum.
Okumamam gerekirdi ama
gözümün önündeydiler.
Kardeşimin gey olması
ilgini çeker belki.
Hayır Martin, çekmez.
Tamam, merak etme.
Kimseye göstermem.
Neyi?
- E-postalarımı mı bastırdın?
- Hayır.
Fotoğraflarını çektim.
- E-postalarımın fotoğrafını mı çektin?
- Evet.
Gel biraz konuşalım.
- Bayan Bradley.
- Merhaba Martin.
- Saçınızı mı kabarttınız?
- Hayır.
Güzel olmuş.
Bu bölüm güzelmiş.
Tanrım.
Ne diye e-postalarımın
fotoğrafını çektin?
Abby Susso'yla
yakın arkadaşsınız, değil mi?
Evet, tanışıyoruz da
ne alakası var?
Onunla konuşup takılmama
yardım etmen lazım.
Sana niye yardım edeyim?
Bana şantaj mı yapıyorsun?
- Pekâlâ, dramatiğe bağlama Simon.
- N'aber Tyler?
N'aber Tyler?
Patagonia mı o?
Güzel.
Ondan hoşlanıyorum...
...ve bana yardım edersin dedim.
Hayır dersem ne olur Martin?
Ne yaparsın?
Tüm okula şey olduğumu...
E-postalarımı ifşa mı edeceksin?
Creeksırları'na mı koyacaksın?
Birbirimize yardım edebileceğimiz...
...bir mevkide olduğumuzu
düşünüyorum, o kadar.
Düşün biraz.
Güzel sohbetti.
Biberi hiç sebze olarak düşünmemiştim
ama mantıklı geldi.
Kişniş güzel olmuş.
Biraz Meksika havası katmışsın.
Çok yaratıcı olmuş evlat.
Biberi sevmedin mi?
Hayır, biber çok güzel olmuş.
Biraz hava alayım.
Jacques, bir konuda
içimi dökmem gerek.
Geçen gün Cadılar Bayramında
ne olarak giyindiğimi sorduğunda...
...kostüm giymediğimi söylemiştim.
Yalan söyledim. Açıkçası...
...kim olduğumu bilmeni istemediğim için
ne olarak giyindiğimi söylemedim.
Bu e-postalar bana
güvenli bir yermiş gibi geliyor.
Dünyamın değişmesine hazır değilim.
Umarım anlarsın.
Evet Mavi, anlıyorum.
Abby konusunda yardımımı istiyorsan
onu yemeyeceksin.
- Yardım edecek misin yani?
- Evet.
Bu muhteşem bir haber Simon.
Bence Abby'le kaderimizde
birlikte olmak var.
- Hadi ya? Öyle mi?
- Tüm iş görünüşte bitiyor Simon.
İşi halletmek için iyi kalpli, şantajcı
kişiliğine bel bağlıyorsun yani?
- Nereye gidiyoruz?
- Senin eve.
Üstünde "beni döv" yazmayan
bir kıyafetin var mı diye bakacağız.
Aslında bugün yüzme dersim var.
İptal et o zaman!
Önce annemi aramam gerek.
Eve birini getirmem için
izin almam lazım.
Pekâlâ, hadi bakalım.
İşte geldik.
Sihir burada gerçekleşiyor işte.
Lafımı düzelteyim.
Sihir asıl burada gerçekleşiyor.
Yakın plan sihirbazlıkla uğraşıyorum.
Abby sihri sever mi?
Hayır Martin,
sevdiğini sanmıyorum.
Biriyle gülmek ile birine gülmek
arasında ince bir çizgi vardır...
...sen de o çizgidesin.
Abby'nin senden hoşlanmasını istiyorsan...
...yapman gereken onun gözünde...
- Seksi Martin olmak!
Evet, seksi olabilirim herhâlde.
Sen erkekleri seviyorsun. Söylesene.
En çok neremi seksi buluyorsun?
- Hayır, bunu yapmayacağım.
- Hadi ama.
- Hayır Martin, cevaplamak istemiyorum.
- Omuzların deseydin...
...öne çıkarmaya çalışırdım.
- Sana ilk tavsiyeni vereyim.
- Yakıyorum be.
- Kızlar üstündekileri okumak istemez.
- Yanılıyorsun.
Bundan daha kaç tane var?
Dur. Dursana!
Değişmek için yardımını istemiyorum.
Abby'nin benden hoşlanmasını
sağlamak için istiyorum.
Bak.
Bu Cumartesi Bram'in
evinde parti var.
Ben ve arkadaşlarımla
gitmek ister misin?
Evet!
Evet! Çok kolay oldu.
Sana bu yüzden
Kolaycı Simon diyorlardır.
Bana öyle diyen yok Martin.
Yatıya kalmak ister misin?
Hayır.
Merhabalar.
N'aber?
- Güzel olmuş mu? - Nick.
- İyi mi?
Bu senin için bile
üşengeçliğin yeni bir seviyesi.
Nasıl yani?
Cristiano Ronaldo'yum.
Sırtındaki harflerin içini doldurmaya
tenezzül bile etmedin mi?
Ver şunu.
Çok kötüsün.
Bana bak!
Yoko'yla öyle konuşayım deme.
Konuşursan seni gruptan atarım.
Siz kimsiniz?
John Lennon ve Yoko Ono.
Onun Halka'daki kız,
senin de Hz. İsa olduğunu sandım.
Hz. İsa mı?
Hz. İsa niye beyaz takım giysin ki?
Bilmem, sen söyle. Hz. İsa'nın
süslü püslü hâli gibi giyinen sensin.
Tanrı aşkına. Gel buraya.
- Arkanı dön.
- Buradayım zaten, tamam ya.
- İyi mi? - Daha iyi.
- Sahi mi?
Evet, şimdi de
saçına bir şey yapalım.
- Arkaya yatırsak?
- Yatmaz, arkaya yatmaz.
- Wonder Woman mekâna geldi!
- Merhaba!
Wonder Woman'ın repliği olmadığı
için replik uydurdum.
Mekân ev demek.
- Evet.
- Muhteşem görünüyorsun Abby.
- Teşekkür ederim!
Evet, harika görünüyorsun.
Dondurulmuş pizzaları ısıtayım ben.
- Tamam.
- Ben de yardım edeyim.
- Kostümün çok güzel olmuş.
- Sağ ol, sen kimsin? Cristiano Ronaldo!
Okula Charlie'nin Melekleri olarak
gittiğimiz zamanı hatırlıyor musun?
Evet.
Nick silah pozunu vermek için eğildiğinde
taşakları şortundan dışarı çıkmıştı.
- Şeker toplamayı özlüyor musun?
- Gürültülü partilere gidip...
...biranın tadını severmiş gibi yapmak
ve dans etmeye utanmak yerine mi?
Niye utanıyorsun bilmiyorum.
Okuldaki en havalı kişi sensin sonuçta.
Böyle düşünen tek kişinin
sen olduğuna eminim.
Ama yine de sağ ol.
Kim o?
Martin'i çağırdım.
- Martin Addison mı?
- Niye?
Onu acıyarak mı davet ettin?
Hayır, kafa çocuktur.
Şekil olmuşsun.
- Gençler.
- Sen kimsin?
Belli değil mi?
Freudyen dil sürçmesiyim.
Abby. Wonder Woman ha?
Şarkı seç artık.
Beni acele ettirmesen diyorum Nick?
- Çok fazla şarkı var.
- Tıpkı Netflix gibi.
Netflix'te film seçmeye
çalışıyorum sanki.
"Judd Apatow filmi mi izlesem,
yoksa Billy Wilder mı?" diyor gibiyim.
Drake aç, evet!
Olmaz, Drake'in modası geçti.
Rap tanrısının modası geçmez.
Öyle şey olmaz, imkânsız.
Öncelikle o rap tanrısı değil.
Ayrıca Beyonce şarkısı arıyorum.
- "Lemonade"i bulamıyorum.
- İlginç bir sorum var.
- Ben Beyonce'yi severim.
- Size eskileri ne hatırlatır?
- Gerçekten mi?
- Bence onu herkes sever.
Mesela üzümlü soda
bana eskileri hatırlatır.
- Ne diyorsun?
- Size eskileri ne hatırlatır?
Abby.
Bence bu akşamki
en iyi kostüm seninki olacak.
- Sağ ol.
- Bir şey değil.
Ne oluyor Spier?
Nick niye hâlâ Abby'le flörtleşiyor?
Bilmem Martin.
Belki de elbise giymemeliydin.
Kelime magnetlerinin üstünde yuvarlanmış
bir travesti gibi görünüyorsun.
Abby!
Ne zaman içkini
tazelemen gerektiğinde...
...sana barmenlik yapacağım.
O yüzden endişelenme.
Anladım.
Chloe, buraya gel!
- Selam. John Lennon, değil mi?
- Evet, bildin.
Nick...
- Sen sensin.
- Hayır, Ronaldo'yum.
- Kusura bakma.
- Sen kimsin peki?
Başkanlık sonrası
Barack Obama'yım.
Hawaii'de takılıp
Mai Tai içiyorum...
...anı yazıp Trump'ın mirasımı
mahvetmemesini umuyorum.
Çok iyi.
Sağ ol, hadi bara gidelim.
- Olur.
- İşte bu.
Yapma Garrett.
Pekâlâ, kadeh kaldıralım.
Almayayım, araba süreceğim.
Simon da pek içki içmez.
İçerim ya.
Sorun değil, içerim.
- Ha şöyle.
- Ciddi misin?
Leah'nın Hamursuz Bayramı
kutlamasında şarap bile içmemiştin.
Cadılar Bayramındayız oğlum.
Özel durum bu.
- Aynen öyle.
- Şerefe.
İyi misin?
Abby hayatımda gördüğüm
en seksi Wonder Woman.
- Evet. - O kementle bana
neler yapmasına izin verirdim.
Sorma.
Beni onunla bağlasa keşke.
- Abby'den hoşlanıyor musun?
- Hayır, hayır.
Yani tatlı kız ama pek tipim değil.
Siyahi olduğundan değil.
Siyahi kadınları severim.
Siyahi kadınlara hasta olduğumdan değil,
her tür kadını seviyorum.
- Merhaba!
- Merhaba.
- Ona çıkma teklifi edeceğim.
- Hayır.
- Hayır mı?
- Abby'e çıkma teklifi edemezsin.
- Niye?
Çünkü sana...
Jonathan'ı anlatmadı mı?
- Anlatmadı mı?
- Hayır. - Bizden büyük.
- Evet.
- Üniversiteye gidiyor.
Çok deneyimli biri.
- Sadece bir kez seviştiğimi
biliyorsun, değil mi? - Evet.
Kimse sana etrafın
ne kadar karanlık olduğunu...
...ve her şeyin ne kadar
zorlaşacağını söylememesi...
...doğru sandığın yerlerin
yanlış çıkması gibi bir şey.
Neyse, ben duygularımı
yemekle bastırayım.
- Özür dilerim...
- Sorun değil, takma kafana.
Simon!
Bira pinponu oynayalım mı?
- Evet, tabii.
- İki kişi daha lazım.
Sen ve ben...
- Doldurayım, ısrar ediyorum.
- ...Abby ile Martin'e karşı olsak?
- Olur.
- Martin.
- Efendim?
- Abby. Bira pinponu oynayalım.
- Hayır...
- Olur.
Gelsene, eğlenceli olacak.
Yarışma zamanı.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
- Bira pinponu ha?
- Evet.
- Daha önce hiç bira pinponu oynadın mı?
- Evet, tabii ki.
Güzel. İki doldurma hakkımız var,
bardağa üfleme yok...
...bir bardakta iki top olunca
üç bardak içeceksiniz, tamam mı?
Tamam, güzel.
Başka bir oyundan
bahsediyoruz sanıyordum.
- Oynarken açıklarız.
- Evet.
- Tamam, anladım.
- Hazır mısınız?
Şunları çıkarsak...
- Böyle daha iyi, değil mi?
- Evet, iyi fikir.
- Sende.
- Yardırıyorum!
Halledersin.
Ben mi içeceğim?
Hay anasını!
- Tamam.
- Dik, dik, dik!
Biz de tokalaşsak mı?
Bir tane top sokarsan
tokalaşabiliriz.
Yolla gelsin, yolla gelsin.
- Dik, dik, dik.
- Helal!
Bram. Benim, Jacques.
Bram. Jacques benim.
Barack. Benim, Jacques.
Niye Jacques ismini seçtim ki?
Pardon, burayı lavabo sandım da.
Pardon.
Yoruldum ya.
Şimdi sırası değil Martin.
Bu gece kötü geçti zaten.
Cidden mi?
Şaka mısın?
- Özür dilerim.
- Yuh ama ya!
- Ne yapıyorsun?
- Bilmem.
- "Willkommen, bienvenue"
- Ciddi misin?
Hoş geldiniz...
Yavaş.
Hadi, seni eve götürmeliyiz.
- Bak yaklaştık. - Ha siktir!
- Ne oldu?
- Benimkiler hâlâ ayakta.
- Olamaz.
Var ya... Gel.
Üzücü bir şey düşün.
SeaWorld'de yaşamaktan nefret eden
balinalarla ilgili belgeseli mesela.
- Çok üzücü oldu!
- O zaman...
...hiç konuşma, kusmuklu
tişörtten de yarın kurtuluruz.
Tamam.
- Si?
- Evet?
Elinden geldiğince az konuş.
- Nasıl oluyor?
- Aynen, şeye gittiğimi...
Çocuklar!
- Merhaba.
- Merhaba!
Gelin konuşalım.
- Parti nasıldı?
- Çok eğlenceliydi.
- Gerçekten mi? - Evet.
- Efsaneydi.
Kalmama izin verdiğiniz
için teşekkürler.
Ne demek.
10 yıldır bizde kalıyorsun zaten.
O yüzden teşekküre gerek yok.
Doğru ya, sağ olun.
Dur!
John Lennon kadın hırkası giyiyordu.
Bir de sarhoş.
- Hem de nasıl.
- Buna ne diyeceğiz?
Alkollü araba kullanmadı ve sokağa çıkma
yasağından önce eve geldi.
- Güzel, ben de öyle düşünüyordum.
- Aynı şeyi diyoruz, değil mi?
- Evet, iyi ebeveynleriz.
- İyiyiz tabii.
Oda artık etrafımda dönmüyor.
Kendini hiç tuhaf hissettin mi?
- Tuhaf mı?
- Evet.
Bazen kendimi hep bir şeylerin
dışındaymış gibi hissediyorum.
- Nasıl yani?
- Mesela bu akşam.
O partideyken eğleniyordum ama...
...her şeyi odanın öbür ucundan
izliyormuş gibi hissediyordum.
Sanki her şeyin bir parçası olmak için
geçmem gereken...
...görünmez bir çizgi var da
geçemiyormuşum gibi.
Bazen ben de öyle hissediyorum.
- Bu akşam hissetmedin ama.
- Evet, yeni bir şey deniyordum.
Bazen birkaç shot içip...
...en yakınındaki kişiyle sevişen
tiplerden biri olmak...
...daha kolay olur gibi geliyor.
Şanssızım herhâlde.
Şanssız mı? Niye?
Sıradan biri değilim çünkü.
Nasıl birisin peki?
Sanırım kaderinde...
...birini, kendini öldürecek kadar
önemsemek olan biriyim.
Ben de.
Saat geç oluyor.
Si?
- Evet?
- İyi geceler.
İyi geceler.
Sevgili Mavi, arkadaşlarımdan biri
diğerinden hoşlanıyor...
...ama çocuğun hiç haberi yok.
Sanırım hepimizin sırları var.
Neyse, geyliğimi neden
açıklamadığımı düşünüyordum.
Belki de sadece geylerin, eşcinselliklerini
açıklamak zorunda olmaları...
...bana adil gelmediğindendir.
Niye illa hetero olmak zorundayız?
Size bir şey söylemem gerek.
Anne, sana bir şey söylemem gerek.
- Konuşabilir miyiz?
- Tabii.
- Ben heteroyum.
Üzgünüm anne ama doğru.
Kızlardan hoşlanıyorum.
- Erkeklerden hoşlanıyorum.
- Bunu babandan almışsın.
Nick'e âşığım.
Evimde bir yabancı
yetiştirmişim sanki.
- Aynen, büyüttün de.
- Heteroseksüelim.
Tanrım! Yardım et bana!
Ya da bu gey olma olayının sonsuza dek
süreceğinden emin olmadığımdandır.
Veya lisenin bitmesine
az kaldığı için...
...bir parçamın, hep olduğum kişiye
biraz daha tutunmak istediğindendir.
Sonra da Los Angeles'ta
üniversiteye başladığımda...
...ölümüne gey olacağım. Söz.
Belki de o kadar değil.
Kime söz verdiğimi bilmiyorum.
Üstünde kafa yormaya devam edeceğim.
Sevgiler, Jacques.
Mesajınız gönderildi.
Siktir!
Evet, yunuslarla yüzdükten sonra
Yılbaşı'nda Saint Martin'e gideceğiz.
Noelini Karayipler'de geçirecek
başkası var mı?
Burada kalacağım.
Klasik Spier geleneği olarak...
...Yılbaşı'nda yumurtalı ekmek yiyoruz.
Ben de hiçliğin ortasındaki
klimasız bir eve gideceğim.
İç karartıcı aile geleneğimiz böyle.
- Eyvah.
- İyi misin?
- Evet, parmağımı kestim.
- Amma abarttın.
Simon, yara bantlarının
nerede olduğunu biliyor musun?
Evet, eşya dolabındalar.
Bana gösterir misin?
Birazdan geliyorum.
Bu çocuk hemşire gibi ya.
Gerçekten parmağımı kesmedim.
Biliyorum Martin.
Oyunculuğun berbat.
Çok mu komik?
Bak Simon, e-postalarını ifşa etmek
istemiyorum ama yaparım.
Mavi'yi bu işin içine sokma, tamam mı?
E-postalarımın ifşa olduğunu
öğrenirse kafayı yer.
- Benimle bir daha konuşmaz.
- Evet, konuşmaz herhâlde.
İnternet insanlarla tanışmak için
çok çılgın bir ortam.
- Selam.
- Merhaba!
- Çılgın Cuma!
- Çok eğlenceli film.
- Çok eğlenceli!
- Çılgın mılgın.
- Çılgınsın yavrum!
- Çılgın mı çılgın
Çok tuhafsınız.
Yara bandı lazım.
Bu programlar beni mahvediyor.
Baksana, Martin repliklerini
ezberlemekte sorun yaşıyor...
...biz de Waffle House'a gidip
üstünden geçelim diyoruz.
- Gerçekten mi? - Evet.
- Çok iyi olur.
Ben varım.
- Aferin Spier.
- Yürü git Martin.
Jacques, bahse varım...
...son mektubunu sarhoşken yazdın.
Merak etme, hoşuma gitti.
Açıklama konusuna gelirsek...
...üniversiteye kadar beklemekle
ne demek istediğini anlıyorum.
Ama e-postalarımız
bana ilham verdi.
Aileme söyleyeceğim.
Sağ ol Jacques.
Sevgiler, Mavi.
Merhaba!
Madam.
Simon.
Oyuncular böyle
prova yapar, değil mi?
Merhaba çocuklar, ne istersiniz?
Lyle! Lyle'ı tanıyor musunuz?
Birlikte Latince dersi alıyoruz.
- Pek sanmıyorum.
- Merhaba, nasılsın?
Aslında geçen sene
biyoloji sınıfındaydık galiba?
- Hadi ya?
- Simon'dı, değil mi?
Evet. Kusura bakma...
Sorun değil. Sınıf büyüktü,
ben de gördüğüm yüzleri iyi hatırlarım.
- Ne istersiniz?
- Burada bir süre kalmayı planlıyoruz.
O yüzden küçük başlayıp
büyük gideceğiz.
Biraz domuz pastırması,
biraz da sosis...
"Haklısın, çok tuhaf
ve sıra dışı biriyim."
Hem de çok ama çok
dikkat dağıtıyorum!"
Vay be.
Eski okulundayken
hiçbir oyunda oynamadın mı?
- Hayır. Acaba...
- Washingtonlıydın, değil mi?
- Evet, sonraki repliğime geçsek?
- Buraya niye taşındın peki?
Çünkü ailem boşandı ve teyzem
apartmanında bize bir daire buldu.
- Niye boşandılar?
- Ne fark eder Martin?
Ailesi boşanmış Washingtonlı kızlar
hakkında kitap mı yazıyorsun?
Ee?
Babamın dünyadaki en iyi insan
olduğunu düşünürdüm.
Ama meğerse işinden nefret eden,
çok bira içen...
...ve karısını aldatan
eziğin tekiymiş.
Söylediklerimin hepsini
telafi etmek için de...
- Duyduğuma üzüldüm.
- Evet.
Sahip olduğunu sandığın türden
bir babayı hak ediyorsun.
Aslında Abby...
...sen kahrolası bir
süper kahramanı hak ediyorsun.
Tamam, teşekkürler.
Hadi senaryoya...
- Söyle.
- Neyi?
Şunu de:
"Ben, Abby Susso,
harika bir genç kadınım...
...ve kahrolası bir
süper kahramanı hak ediyorum."
Öyle bir şey demeyeceğim Martin.
Peki o zaman.
Sen söyleyene kadar susmayacağım.
- Ne yapıyor...
- Bakar mısınız?
- Waffle House müşterileri!
- Martin, dur.
- Böldüğüm için kusura bakmayın.
- Martin.
Şunu söylemek istiyorum ki,
Abby Susso harika bir genç kadın.
- Martin, yapma. - Ve kahrolası
bir süper kahramanı hak ediyor.
- Tamam, tamam.
- Aynen öyle. Abby Susso!
- Abby Susso harika bir genç kadın!
- Ben Abby Susso!
Harika bir genç kadın
ve hak ettiği şey...
- Kahrolası bir süper kahraman!
Kahrolası bir süper kahraman!
Pekâlâ.
Gelişme kaydettik. Evet.
Tamam, siz yemeğinize
devam edin. Teşekkürler.
Lütfen otur artık.
Şimdi...
...senin şarkına girdiğim kısma dönelim.
- Beş dakika mola vereceğim.
- "Kit Kat Klub gururla sunar.
- Hemen geliyorum.
İngiltere'den gelen güzel bir kadın.
Karşınızda Sally Bowles."
Baksana.
Yaprak tanıma sınavını yaptıkları zaman da
biyoloji sınıfında mıydın?
Evet, Joel Winslow da
zehirli sarmaşık yemişti.
Doug Fogerty ona
ot olduğunu söylemişti çünkü.
- Aynen.
- Zavallı Joel.
Sanırım sevilmek istiyor çünkü...
Sırt çantasında fazladan kalem
olduğunu fark ettin mi?
Tüm gün birinin ondan
kalem istemesini bekliyormuş gibi.
Kalemi veren kişi o olsun diye.
- Her şeyi görüyorsun galiba Simon?
- Bilmem.
Simon "her şeyi duyan kişi"...
...Spier da "her şeyi gören kişi" demek.
Bunları birleştirince...
...kaderimde herkesin işine
burnumu sokmak olduğunu gösteriyor.
İçeri girip birkaç
waffle ızgarasını temizlemem lazım.
- Görev bekler.
- Aynen öyle.
- İçeride görüşürüz.
- Olur, görüşürüz.
Merhaba.
Babam bu akşam
Hanuka için gidecek.
"Hanuka'ya daha bir ay var!"
diyorsan doğru bildin.
Boşanmış ebeveynler arasındaki
hayata hoş geldin.
İmkânım oldukça çok izne çıkıyorum.
Babam da her zamanki gibi
aynı dandik motelde kalıyor.
Aşırı iğrenç geleneklerimizi
yerine getiriyoruz.
Menora yakıyoruz ve...
...ben de sessizce duman dedektörlerinin
çalışmamasını diliyorum.
İki defa başıma geldi çünkü.
Her şeyi göze alıp
tüm bu felaketi...
...geyliğini açıklama olayına
dönüştürmeyi düşünüyorum desem?
Deli miyim sence?
Hayır Mavi, bence deli değilsin.
Sende deli cesareti var.
Açıkçası Martin
eskiden sinirimi bozardı.
Ama aslında çok kafa biriymiş.
Sana aileni sormak istiyordum.
Restorandayken bir şey demek istemedim.
Konuşmak ister misin bilemedim.
Evet, onlardan pek bahsetmiyorum...
...imajımı bozuyor çünkü.
Nasıl bir imaj?
Son sınıfta yeni bir okula
başlamak için heyecanlı olan kız.
Hayatı üç ay önce sona ermemiş...
...hep sinirli ve üzgün olan kız.
Hâlâ aşka inanan kız.
Yapma, hâlâ aşka inanıyorsundur.
Olabilir.
Sen hiç âşık oldun mu?
Sanırım.
Abby.
Evet?
Ben geyim.
Kimseye söyleme.
Bilen yok ve kimsenin
öğrenmesini de istemiyorum.
- Söylemem, söz.
- Peki.
Şaşırdın mı?
Hayır.
- Tahmin ediyor muydun yani?
- Hayır.
Şaşırmadın mı ama?
Şaşırmamı mı istiyorsun?
Bilmem.
Peki.
Seni seviyorum.
Ben de seni.
Arkada kimse yok.
Sinyal vermene gerek yok.
- Emin olayım dedim.
- Tamam.
Sevgili Mavi, umarım
babanla tatilin iyi geçiyordur.
Ne olursa olsun,
bana ilham verdin.
Bu akşam bir arkadaşıma
geyliğimi açıkladım.
Bunu sensiz yapamazdım.
Birlikte cesaretimizi toplayıp
kimliklerimizi açıklasak iyi olabilir.
Kim olduğunu öğrenmek için
sabırsızlanıyorum. Sevgiler, Jacques.
Ben de babama söyledim.
Çok tuhaftı ama
aynı zamanda da iyiydi.
Ayrıca yanlış söyledin.
Asıl sen bana ilham verdin.
Ama üzgünüm...
...birbirimizin kimliğini
öğrenmemize hazır değilim.
Sevgiler, Mavi.
- Ne yapıyorsun?
- Patates kızartması canavarıyım ben!
Evet!
- Güzelmiş.
- Senden iyi canavar oldu.
- Sağ ol.
- Hoşuma gitti.
- Yaklaştığını fark etmedim bile.
- Bugün günlerden ne, söyleyeyim mi?
- Ne?
- Cuma olsa gerek!
- Seviliyorum galiba, değil mi?
- İzninizle.
Siyahi ile Yahudiyi
birleştirince ne olur?
- Ne?
- Siyudi.
- Çok kötüsün.
- Simon?
Abby ne zamandır
Martin'i komik buluyor?
- Aynen, şaka gibi.
- Çok saçma.
Ondan hoşlandığımı söyleyeceğim.
Cinsel deneyim olayını da düşündüm,
abartılacak bir şey değil.
Hem pratik yaptım.
İnternetten bir şey aldım.
Adı cep amı...
Abby Martin'den hoşlanıyor.
Bana kendisi söyledi.
- Martin'den bahsediyoruz ama.
- Biliyorum.
- Umurumda değil, deneyeceğim.
- Dur.
- Leah ne olacak?
- Leah'a ne olmuş?
Oğlum.
- Leah sana âşık.
- Hayır, değil.
Dalga mı geçiyorsun?
Sana bakışı...
...Abby geldiğinden beri
hep kıskanması?
Sen odaya girince de
yüzü kızarıyor.
Bak, Abby'le sen
asla sevgili olamazsınız.
Ama Leah'la sen
birlikte harika olursunuz.
Selam.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Nick beni eve dönüş maçından önce
yemeğe davet etti.
Peki.
Hayır Si...
...yanıma gelip
"yemek yiyelim mi?" dedi.
Ben de "olur, Abby ile Simon da
gelecek mi?" dedim ama...
..."sadece ikimiz oluruz diyordum,
randevu gibi" dedi.
Çok güzel.
- Öyle mi?
- Evet.
Hadi ama Leah.
- Ondan hoşlandığını biliyorum.
- Ne?
Bram'in partisinden sonra
söylediğin şeyler...
...biriyle seni neredeyse
öldürecek kadar ilgilenmek.
Nick'i kastetiyordun.
Sence onunla çıkmalı mıyım?
Evet. Evet.
Olur.
- Sahi mi?
- Evet!
Söz veriyorum, pişman olmayacaksın.
Harika geçecek.
Pençelerinizi çıkarın Bozayılar!
Simon, şu Almont Lisesi
oyun kurucusu taş gibi!
Artık böyle şeyleri konuşabiliriz.
Nasıl konuşacağımızı hâlâ çözemedim.
- Ciddi misin?
- Evet.
Pratik yapmamız gerek.
Pekâlâ. Simon.
Sence de şu oyun kurucu, o pantolonun
içinde taş gibi görünmüyor mu?
İyi görünüyor.
Hayır, hayır.
Taş gibi! Güzel.
Vücudunu da kıvır.
- Taş gibi!
- Çok iyiydin. Çok iyiydin.
Baksana, Waffle House'daki çocuk.
Evet.
- Lyle mı?
- Bilmem, olabilir.
- Emin değilim. - Sence...
- Emin değilim.
Sen onunla konuş,
ben de kahve alayım.
Bir şey olmayacak!
Halledersin.
Selam.
En sevdiğim garson gelmiş.
İşte burada.
Her şeyi gören adam.
Aynen.
Eve dönüş maçını
sevdiğini bilmezdim.
Kahve için geldim.
Elbette. Senin için tüm mesele,
cappuccino ve arkadaşlık herhâlde.
Geldiğine sevindim.
- Öyle mi?
- Evet.
Sana bir şey soracaktım da.
Geçen gün soracaktım
ama ödüm koptu.
Abby'nin olayı ne?
Birlikte çok takılıyorsunuz.
Sevgili misiniz?
Hayır.
Sadece arkadaşız.
Ben böyle erik gibi biriyle
arkadaş kalamazdım.
Sorma! Her gün zorluk çekiyorum.
Gitmem gerek, görüşürüz.
Hop! Sana diyorum!
Küçük kuş bana
ayılardan hoşlandığını söyledi!
Benim.
Creekwood ayısı benim.
- Sensin tabii.
- Teşekkürler.
İltifat etmedim.
Abby için sonraki hamlemi buldum.
Aferin Martin.
Sana çabucak söyleyeyim dedim.
Hayır Martin, bak.
Sana haftalardır yardım ediyorum...
...ve arkadaşlarımın hayatlarını
mahvetmene yardım etmekten bıktım.
Waffle House'da yaptığın şeyi yapsana.
O çok iyiydi.
Sence yapayım mı yani?
Bayağı büyük bir şey çünkü.
Ya büyük oyna ya da hiç oynama.
Öyle değil mi Martin?
Hoşuma gitti.
Moral konuşması için sağ ol dostum!
Güçlü olmalıyım.
Hadi bakalım!
Sizi mahvedeceğiz!
Ethan!
Amerikan futbolunu
sevdiğini bilmiyordum.
Malafatlara bakmaya gelmiş.
Annen sana hiç halk içinde
bamya pipini tutma demedi mi?
Şu bamya için
biraz pilav alabilir miyiz?
Sus be!
- Merhaba çocuklar.
- Selam.
- Yemek nasıldı?
- İyiydi.
Evet, Çin mantısı yedik.
- Sana söylediğim Çin mantıcısı mı?
- Evet.
Martin'le gideriz belki.
Niye Martin'le gideyim ki?
Lütfen ulusal marş için ayağa kalkın.
Bu tüm mültecilere gelsin.
Ve vokal koçum Monica Lewis'e.
Helal!
Görebiliyor musun?
Şafağın ilk ışıklarında
Alacakaranlıkta...
Ne yapıyorsun be?
Pardon. Merhaba.
Herkese merhaba.
Böldüğüm için kusura bakmayın.
- Niye ulusal marşı bölüyorsun?
- Ama ulusal marştan biraz daha önemli...
...bir şey söyleyeceğim.
Alınma Amerika.
Abigail Katherine Susso...
...üç buçuk ay önce...
...Creekwood Lisesi'ne
transfer olduğun zaman...
...yalnızca yeni bir okula değil...
...aynı zamanda bana ait olan...
...yeni bir kalbe de transfer oldun.
Buraya, benim kalbime.
- Ne yapıyor?
- İster bira pinponunda partnerin...
...ister Waffle House savaşçın
olduğum zaman...
...birlikte geçirdiğimiz...
...135.300 dakikada eğlendim.
Pardon.
135.301 dakika.
Sen zeki, yetenekli...
...ve mükemmel birisin.
Bense bir ayı kostümü içindeki
terli şapşalın tekiyim.
Fakat Bogie'nin de dediği gibi...
..."dünya çok tuhaf."
Abby, lafı daha da uzatmadan...
...benimle çıkar mısın?
Senin için çok seksi kaçıyor
geri zekâlı!
Affedersiniz, pardon.
- Evet de, evet de.
- Martin...
Üzgünüm.
Seninle aynı duyguları beslemiyorum.
- Öyle mi?
- Hayır.
Ama seninle takılmayı seviyorum...
...belki arkadaş kalabiliriz.
Evet...
Şunlar güvercin mi?
Hayır! Suraj!
Hayır dedi! Yapma!
Hani ondan hoşlanıyordu?
Beklediğim gibi resmî bir
güvercin bırakma töreni olmadı.
Ama yine de kuşları serbest
bıraktığım için moralim düzeldi.
- Evet.
- Pekâlâ...
Oyunun tadını çıkarın.
İyi denemeydi Martin!
Aferin!
En azından denedin, değil mi?
Çok fenaydı.
Merak etme, insanlar
birkaç haftaya unutur.
BECERİKSİZ GENÇ ÂŞIK
AYI SALDIRISI
EFSANE SIÇIŞ
Donald J. Trump'a ulaştınız.
Martin Addison şu an telefona veremiyor.
Martin, ben Simon. Yine.
İyi misin diye
emin olmak istedim.
Şeyden beri zor zamanlar
geçirdiğini biliyorum...
Ne zaman olduğunu biliyorsun.
Bak...
Beni ara, olur mu?
İyi olduğundan emin olmak istiyorum.
N'apıyorsun bakayım?
Ciddi misin ya?
Dekore etmeme yardım et.
Şunları çözer misin?
Hiç hoş değil.
Birazdan geliyorum.
- Hoş olmayan ne?
- Birazdan geliyorum.
Odamın yanında
merdivenle durman hoş değil!
Seni hâlâ görebiliyorum.
Tamam, şimdi oldu.
Mutlu Noeller.
Jacques.
Eggnog içip babamın Rabun Gölü'ndeki
kulübesine gitmek için bavul hazırlıyorum.
"Hiçliğin ortası" tanımının
Vikipedi sayfasında resmi vardır.
Hiçliğin ortası.
Hiçliğin ortasındaki
klimasız bir eve gideceğim.
Ha siktir.
Burada hiç doğru düzgün elektrik yok
ve telefon çekmiyor...
...o yüzden bir süreliğine
son e-postam bu olacak.
Tam bir yetişkinliğe geçiş ayini olacak.
Bir babayla gey oğlu balık tutup...
...konuşacak konu aramayı
severmiş gibi yapacak.
Sensiz işkence gibi iki hafta
olacak Jacques. Sevgiler, Mavi.
Anlaşılan birkaç
kaliteli müziğe ihtiyacın olacak.
Sana tüm zamanların en iyi yedi
Noel şarkısının listesini yolluyorum.
İçinde David Bowie'nin
"Little Drummer Boy"u...
...Smokey Robinson & The Miracles'ın
"Christmas Everyday"i de var...
...ama en çok ihtiyacın olan şarkı...
Güven bana, biraz tuhaf geliyor ama...
- Si, gördün mü?
- Selam.
Neyi?
Creeksırları.
Derhal bilgisayara geçmen gerek.
Sevgili Creekwood öğrencileri...
...Simon Spier'ın gizli bir
erkek mektup arkadaşı var.
Çünkü kendisi gey.
İlgilenen kişiler anal seks planları için
doğrudan kendisiyle konuşabilir.
Kızların gelmesine gerek yok.
Martin Addison'ın eve dönüş maçı
fiyaskosu yerine bunu konuşmalıyız.
Düşününce şirin ve romantikti aslında.
Saygılarla, bir dost.
Si. Okudun mu?
Şu an konuşamam.
- Hayır Si, bekle!
- Kapatmam gerek.
Si? Gördüm.
Şikâyet ettim bile.
Kaldıracaklar.
Artık çok geç.
İnsanlar çoktan gördü...
...o yüzden pek önemi yok.
Doğru.
Ben geyim.
Ne yapacaksın peki?
Bilmiyorum.
İnkâr edebilirsin.
Niye inkâr edeyim Nora?
Utanmıyorum ki.
- Hiç bu konuda konuşmadın.
- Ne olmuş yani?
- Ne alakası var? Ne saçmalıyorsun?
- Üzgünüm.
Uzaklara gittiğini ve eve dönene kadar
bunu görmeyeceğini biliyorum...
...ama bir şey oldu.
Birinin e-postalarımızı paylaştığını
ve kim olduğumu öğreneceksin.
N'olur kızma.
Ne olur Mavi.
Ortadan kaybolmayacağına söz ver.
- Bırak hediyemi açayım.
- Sana tıraş ol diyorum tatlım.
Yemek yapmaya
devam edecek misin yani?
Tabii ki. Bu akşamki
yemeği de ben yapabilirim.
- Süper.
- Bu ne için?
Şunu al Sherlock.
Buyur.
Nedir o?
Bluetooth kulaklık.
- Rengini beğendin mi?
- Bayıldım.
- Beğenmediysen...
- Çok güzel.
- Başka renkleri de var.
- Beğendim dedi ya.
- Beğendim.
- Fişi bende duruyor. - Beğenmiş işte.
Aslında sizinle bir konuda
konuşmak istiyordum.
Ne oldu?
Dur tahmin edeyim...
...birini hamile bıraktın.
Yok, sen hamilesin.
- Evet, hamileyim.
- Biliyordum.
- Yüzünden belli oluyor tatlım.
- Hayatım.
Hayır...
Ben geyim.
Canım.
Hakkımdaki düşünceleriniz değişmesin.
- Hâlâ aynı kişiyim.
- Öylesin tabii.
- Evet.
- Simon.
Gey misin yani?
Eski sevgililerinden hangisi
seni döndürdü?
- Koca kaşları olan mı...
- Tanrı aşkına.
- Baba bir susar mısın ya?!
- Şaka yapıyordum.
- Hiç komik değil. - Şaka yapıyordum Nora.
Hediyelerinizi açın siz.
Sorun değil tatlım.
- Sana bunu aldım Nora. - Simon.
- Senin için. Benden.
Cuisinart mikseri.
Bayıldım.
Teşekkür ederim Simon.
Sevgili Mavi, mutlu yıllar.
Senden haber almadım...
...o yüzden telefonunun
çekmediğini varsayacağım.
Noel'de tüm aileme
geyliğimi açıkladım.
İyi geçmedi.
Birkaç sebepten ötürü de
arkadaşlarımdan kaçıyorum.
Değişim çok yorucu.
Her şeyin yeniliğinden
kaçacak yerim yok sanki.
Senin yanın hariç.
Telefonun bir çubuk bile
çektiği zaman cevap ver lütfen.
Kahvaltı dürümü?
- Sağ ol.
- Si.
Gel otur.
Geç kalacağım.
- Merhaba.
- Konuşmamız gerek Simon.
Abby'le Yılbaşı'nda takıldık ve...
...artık birlikteyiz.
- Ne güzel.
- Evet.
Sonra neden bu kadar
uzun sürdüğünü konuştuk.
Nick'e niye Jonathan adında üniversiteli
bir sevgilim olduğunu söyledin?
- Niye öyle bir şey uydurdun?
- Martin...
...hakkımdaki Creeksırları
gönderisini o yazdı.
E-postalarımın fotoğrafını çekti...
...ve onları bana aylarca
şantaj yapmak için kullandı.
Bizimle ne alakası var Simon?
Abby'le birlikte olmasına yardım etmezsem
beni ifşa edeceğini söyledi.
Ben de bu yüzden
sizi birbirinizden uzaklaştırdım.
Bize bir sürü palavra attın yani.
Beni bu yüzden mi
Leah'la çıkmaya ikna ettin?
Beni Abby'den uzaklaştırmak için mi?
Waffle House'daki replik çalışmamız
ve Bram'in evindeki bira pinponu...
...hepsi beni Martin'le
sevgili yapmak için miydi?
Ben et parçası değilim Simon.
Baştan başlamanın benim için
ne kadar zor olduğunu biliyorsun.
Sana güvenmiştim.
Gel Leah.
Seni okula götüreyim.
Leah. Leah, lütfen.
Dinle.
Batırdığımın farkındayım
ama sen Nick'e âşıktın.
- Ben de belki...
- Sus!
O kadar aptalsın ki Simon.
Nick'e âşık değildim.
Sana âşıktım!
- Biz biziz ama.
- Evet...
Üzgünüm.
Sana söylemeye çalışıyordum.
Sizin evde kaldığım o gece
söylemeye çalışıyordum.
En tuhaf kısmı ne, söyleyeyim mi?
Bunca yıl kızlar konusunda
bu kadar seçiçi olmanın...
...benden hoşlandığın için
olduğunu sanıyordum.
Nick'le çıkmamı söylediğinde...
...gözünde bir daha hiç
eskisi gibi olmayacağımı anladım.
Gey olmana katlanabilirim Si.
Ama Nick'e âşık olduğumu
düşündüğünde kalbimin kırılması için...
...bana tuzak kurdun,
bu da seni zalim biri yapar.
- İyi misin?
- İdare ediyorum işte.
Bilgin olsun...
...seninle bir sürü
ortak yönümüz var derken...
...bunu kastetmiyordum.
- Anladım.
- Haberin olsun yani.
Tamam, teşekkürler.
Merhaba Jackie.
Benimle erkeğe benzediğimi
düşündüğün için mi çıktın?
Hayır, erkeğe benzemediğin için
senden ayrıldım.
- Tamam, sağ ol.
- Ne demek.
Selam Creekwood!
Bu sana gelsin Spier.
Merhaba Ethan.
Evet!
Hoşuna gitti mi Spier?
- Evet.
- Evet Ethan, Simon bunu sevdi.
Bana diyeceğiniz bir şey mi var?
Bana diyeceğiniz
bir şey mi var dedim?
- Buradan sonrasını ben hallederim.
- Selam Bayan Albright.
Bana "selam Bayan Albright" deme.
Seninle kanka değiliz. Saçımı örüp
tırnaklarıma oje sürmeyeceksin.
Derhal masadan inin!
Sizi terli, hormonlu bâkirler.
O kadar uzun süre
uzaklaştırılacaksınız ki...
...şişko, kel ve
mutsuz bir evliliği olan...
...vasatın da vasatı,
önemsiz tipler olacaksınız.
Bizimle böyle konuşamazsınız!
Aslında konuşabilirim,
az önce konuştum da.
Neden, biliyor musun?
Çünkü siz tüm okulun gözü önünde...
...boktan şeyler yapan
iki salaksınız. Ayrıca...
...o salaklara kimse acımaz,
hele de ben.
- Şimdi derhal Bay Worth'ün ofisine.
- Güle güle.
Hayır, bu artık benim.
Satıp tüplerimi bağlatacağım.
Bay Worth niye
bizimle konuşacak ki?
Şu işin peşini bıraksak olmaz mı?
Üzgünüm Ethan.
Sen eşcinselliğini açıkladığında
bunların hiçbiri olmamıştı.
Ne derler bilirsin.
Bir geyde ses çıkmaz...
...iki tanesinde kıyamet kopar.
Gey olduğunu bana söyleyebilirdin.
Pek ortak noktamız olmadığını
düşündüm herhâlde.
Bir de bana sor Simon.
Ben de senin kapüşonludan ibaret
olan dolabına bayılıyor değilim.
Ne bileyim, belki de kıskandım.
Sen eşcinselliğini
16 yaşındayken açıkladın.
Her şey sana hep kolay geldi.
Kolay mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Annem her Pazar
dedemlere yemeğe gittiğimizde...
...eskiden çıktığım
tüm kızları anlatıp duruyor.
Yaşlı ve dindar oldukları için anlatıyor.
Ve böyle daha kolay olduğu için.
Belki de doğrudur.
Ama onu kızlar hakkında
konuşurken dinlemelisin.
Pekâlâ çocuklar, gelin.
Gelin hadi.
Burada durun.
Kalkın.
Bu beyefendilerin size
söylemek istediği bir şey var.
- Özür dileriz.
- Kusura bakmayın.
Aynen öyle. Çünkü
Creekwood Lisesi'nde neye inanırız?
Toleransa.
Tolerans da, Simon ile Ethan'ın sevgili
olmasına saygı duyuyoruz demek.
- Sevgili değiliz.
- Aynen.
Ne derseniz deyin, bana uyar.
"İki kişinin romantik bir ilişki
içinde olmaması" diyoruz.
Anladım, sevişiyorsunuz.
Benim için sıkıntı yok.
Simon, konuşabilir miyiz?
- Sana diyecek bir şeyim yok.
- Lütfen. Özür dilerim.
İnsanların hâlâ öyle şeyler
yaptığını bilmiyordum.
Eve dönüş maçı yüzünden
bir sürü laf yedim ve...
...herkesin başka bir şeye
odaklanmasını istedim.
Bu kadar büyüyeceğini beklemiyordum.
Eşcinselliğimin ortaya çıkmasının
büyük bir olay olmadığını...
...düşünüp düşünmemen
umurumda değil Martin.
Bu kararı vermek sana düşmez.
Ne zaman, nerede ve
kimin öğreneceğine...
...ve nasıl söyleyeceğime
ben karar veririm.
Bu kararı vermek benim hakkım
ama bunu elimden aldın.
O yüzden benden uzak dur
amına koyayım!
Gönderileri gördüm.
Artık kim olduğunu biliyorum.
"Jacques a Dit."
Fransızcada "Simon der ki" demek.
Çok zekice.
Üzgünüm Simon.
Buna artık devam edemem.
- Ne olur Mavi.
- Kusura bakma.
Beni yalnız bırakma.
Her şey altüst oldu.
Alıcıya mesaj göndermeniz
temelli olarak engellenmiştir.
Onunla konuşmadım.
Okulda görmedim bile.
Neyse, sınıfta görüşürüz.
- Olur.
- Peki.
Görüşürüz.
- Merhaba.
- Selam Simon.
Sen misin?
Mavi sen misin?
Hayır, ben değilim.
Üzgünüm.
Son birkaç günün çok yoğun geçti.
Konuşmak ister misin?
Üzgünüm, sormamalıydım.
- Rahatsız ettiğim için kusura bakma.
- Takma kafana.
Biliyor muydun?
Bir sırrın olduğunu biliyordum.
Küçükken hiç derdin yoktu.
Ama birkaç yıldır, gittikçe...
...nefesini tutuyordun sanki.
Sana sormak istedim ama...
...burnumu sokmak istemedim.
- Belki de hata yaptım.
- Hayır anne.
Hata yapmadın.
Eşcinsellik senin özelliğin.
Tek başına atlatman
gereken yanları var.
Bundan nefret ediyorum.
Eşcinselliğini açıkladığında
"anne, ben hâlâ aynı kişiyim" dedin.
Beni iyi dinle.
Sen hâlâ aynı kişisin Simon.
Hâlâ sataşmayı sevdiğim...
...babanın da neredeyse her konuda
yardım istediği çocuksun.
Ve de hep kız kardeşinin yemeklerine
övgüler yağdıran abisin...
...kötü olsa bile.
Artık nefes verebilirsin Simon.
Bunca zamandır
hiç olamadığın kadar...
...kendin gibi olabilirsin.
İstediğin her şeyi hak ediyorsun.
Canım benim.
Leah.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- Ne yapıyorsun?
- Koşuya çıktım işte.
- Günlük alışkanlığım.
- Hiç çıkmadın ki.
- Mecbur kaldım.
- Kot giyiyorsun ama.
- Koşu kotum bu.
- Bayılıp kalacaksın Simon.
Tamam, koşuya çıkmadım.
- Leah, lütfen dinle beni.
- Anlıyorum.
Gey olduğunu kimsenin
öğrenmesini istemedin.
Sırf ondan değil.
Birine âşık oldum.
E-postalardaki o çocuk var ya...
...ona âşığım.
Martin e-postalarımızı ifşa ederse
onu korkutacağını biliyordum.
Özür dilerim.
Yaptığım şeyin
kötü olduğunun farkındayım.
En iyi arkadaşım sensin.
En iyi arkadaşın bensem,
niye bana değil de Abby'e anlattın?
Daha kolay olur dedim.
Abby'i altı aydır...
...seni ise 13 yıldır tanıyorum.
Sana söylersem her şeyin
farklı olacağını biliyordum.
Her şeyin eskisi gibi
kalmasını istedim.
Bana şu âşık olduğun çocuğu anlat.
- Emin misin?
- Evet.
Kafamdaki Hetero Simon'ı
öldürmemi sağlar.
- Onu öldürmene gerek yok.
- Öldü bile Si.
Şu an onu hayali bir usturayla
kesip biçiyorum.
Peki, öyle olsun.
Adı Mavi.
Si.
Evet?
Ne zaman anladın?
Sanırım şey civarlarında...
13.
Dört yıl mı?
Birlikte yemek yediğimiz...
...sinemaya gittiğimiz...
...ve Bieber'ı dolaştırdığımız dört yıl.
Özür dilerim.
Anlamalıydım.
- Hayır. Hayır baba.
- O saçma espriler...
- Ciddi değildin ki.
- Fark etmez, anlamalıydım.
Ama...
...derdimi anlatamadıysam...
...şunu bil ki, seni seviyorum.
Ve seninle gurur duyuyorum.
Senin hiçbir şeyini değişmem.
Vay be baba.
- Ağlama.
- Uğraşıyorum, uğraşıyorum.
Tanrım.
Gel buraya.
Annemin videosu ne durumda?
- İyi, iyi.
- Güzel.
- Nasıl çıkaracağını bilmiyorsun, değil mi?
- Yardım eder misin? - Olur.
Gidelim.
Baksana.
Belki birlikte Grindr'a kaydoluruz.
Grindr'ın ne olduğunu
bilmiyorsun, değil mi?
Geyler için Facebook.
Alakası bile yok.
Bayanlar ve baylar, karşınızda
mutluluk dolu 20 yıl.
Bunu siz mi yaptınız?
Evet, Simon'la yaptık.
- Ben yardım ettim, o kadar.
- Çoğunu ben yaptım.
Tabii canım.
Ciddi misiniz ya?
Bunu yaptığına inanamıyorum.
- Ben de panikleyip sana saat almıştım.
- Sorun değil.
Daha sonra bana mağazadan
alamayacağım bir şey verebilirsin.
İğrençsiniz.
- Bakın işte.
- Pardon, izleyin siz.
- Yavru Bieber'a bakın.
- Çok tatlıydı!
Küçük yavrumuza bakın!
Sevgili Creekwood Lisesi öğrencileri.
Yarım yamalak bir internet paketi olan
herkesin bildiği üzere...
...bu internet sitesinde yayınlanan
bir gönderide gey olduğum iddia edildi.
Gönderi biraz yetersizdi
fakat verdiği mesaj doğruydu.
Gerçekten de geyim.
Uzun zaman boyunca bunu
saklamak için kendimi yırttım.
Bazı sebeplerim vardı:
Yalnızca geylerin, eşcinselliklerini
açıklamak zorunda kalması adil değildi.
Değişimden bıkmıştım.
- Ama aslında sadece korkuyordum.
- Hadi Garrett, yürü!
Başta sadece geylikle ilgili
olduğunu sanıyordum.
Ama sonra fark ettim ki,
ne olursa olsun...
...dünyaya kimliğinizi açıklamak
çok korkutucu.
Çünkü...
Ya dünya sizi sevmezse?
Ben de sırrımı saklamak için
elimden geleni yaptım.
Çok iyi ve önemli insanları incittim.
Onlardan özür dilerim.
Korkmaktan bıktım artık.
Kendim gibi olamadığım
bir dünyada yaşamaktan da.
Güzel bir aşk hikâyesini hak ediyorum.
Uyarı, bu yazı
aşırı romantikleşecek...
...karşılıksız duygulardan
haz etmeyenler...
...nazikçe BuzzFeed testine tıklasın...
...ya da bunu okumak için durdurduğu
pornoya devam etsin.
Merdiveni kullandın mı ki?
Sevdiğim adam bir keresinde...
...kendini bir dönme dolapta tıkılı kalmış
gibi hissettiğini söylemişti.
Bir anlığına dünyanın tepesindeyken
birden dibi boyluyorsun.
Ben de şu an böyle hissediyorum.
Daha iyi arkadaşlar ve daha
anlayışlı bir aile isteyemem.
Ama hepsini paylaşabileceğim
biri olsa daha iyi olurdu.
Mavi.
İsmini ya da nasıl göründüğünü
bilmiyor olabilirim.
Ama kim olduğunu biliyorum.
Komik ve düşünceli biri
olduğunu biliyorum.
Kelimelerini dikkatle seçtiğini ve
hepsinin mükemmel olduğunu da.
Bunları o kadar uzun zaman
inkâr ettiğin için...
...buna son vereceğine
inanmanın zor olduğunu da.
Anlıyorum.
Sana başta söylediğim gibi,
tıpkı senin gibiyim.
- Merhaba Simon.
- Ne var ne yok?
Mavi...
...oyundan sonra Cuma 22'de,
nerede olacağımı biliyorsun.
Gelmen için zorlamıyorum
ama umarım gelirsin.
Çünkü sen de güzel bir
aşk hikâyesini hak ediyorsun.
Sevgiler, Simon.
"Willkommen, bienvenue"
Kabareye...
...hoş geldiniz!
"Au cabaret"
Kabareye!
Yeter. Bana bunun için
yeterince para ödemiyorlar.
- Merhaba! Aman Tanrım!
- Harikaydın, şaka yapmıyorum.
- Ortalığı yıktın geçtin.
- Teşekkür ederim! Tatlım!
Evet, evet.
- Merhaba Simon.
- Merhaba.
Bu akşam bizimle
karnavala gitmek ister misin?
Evet.
- Sahi mi?
- Evet.
- Oley!
- Sen de gel Leah!
- Bu ne sevgi!
- Teşekkürler.
- Biz buradayız.
- Hadi kap çocuğu. - Pekâlâ.
- Evet!
- Bastır Simon!
Spier, Spier, Spier!
Bu bir süre yeter herhâlde.
Aman Tanrım, bakın.
Kesin diğer gey çocuğu bekliyor.
Dana nerede?
Buna bayılacak.
Başaracaksın dostum.
Seninle gurur duyuyorum.
Yürü be!
- Başaracaksın!
- İşte böyle.
Evet!
Seni seviyoruz Simon!
Çekmesen...
Yapma.
Pekâlâ, bu son biletindi evlat.
Durun. Durun!
Simon, benim.
Mavi benim.
Seni seviyorum.
- Hayır, değilsin.
- Evet ama...
Bunu izlemek çok acı verici.
Aslında...
Bende...
Ne kadar eder?
- Dört dolar, dört bilet.
- Süper, buyurun.
Son tur benden.
Tamamdır.
Dönme dolap için son çağrı!
Bunu izleyemeyeceğim.
İzleyemeyeceğim tatlım.
Çok fena ya.
- Pekâlâ Dora.
- Durun.
Oturabilir miyim?
Birini bekliyorum.
Biliyorum.
Bram'miş!
Sendin.
Bendim.
Ama o gece partide...
Evet, sarhoştum
ve kafam karışıktı.
Sen bizi gördükten
hemen sonra da bitirdik zaten.
Ayrıca Yahudisin.
Aynen.
Bu güzel bir şey.
Bir de siyahiyim.
Ve geyim.
- Çok tuhaf, değil mi?
- Gelmeni beklemiyordum.
Ben de.
Sana doğru gelene dek
yapamayacağımı sanıyordum.
Ben olduğum için
hayal kırıklığına uğradın mı?
Hayır.
MEZUNİYETE 17 GÜN
- Selam.
- Creeksırları'nı okudun mu?
Altı yeni itiraf var,
hepsi de imzalı.
Şunu dinle.
"Ailem beni Kabare'de
izlemeye gelmedi.
Oyuncu olmayı istememe
sinir oluyorlar.
Benimle hiç gurur
duyacaklar mı bilmiyorum.
Taylor Metternich."
Vay anasını.
Yeni bir akım başlattın Spier.
Arabaya bin hadi.
Gitmemiz gerek.
- Günaydın!
- İşte geldi!
- Günaydın Simon.
- Günaydın evlat.
Ne bu?
- Nora'nın spesyali.
- Hindistan cevizi demek?
- Evet!
- Harika görünüyorsun.
- İyi günler tatlım.
- Size de.
- Güzel mi?
- Leziz olmuş.
- Görüşürüz.
- Yemek yemeyecek misin?
Görüşürüz Simon.
- Günaydın.
- Günaydın dostum.
- Nasılsın Leah?
Çok iyi.
Merhaba!
Selam.
- Günaydın.
- Herkes burada mı?
- Evet.
Bugün çok güzel olduğu için
küçük bir maceraya çıkalım diyorum.
- Oley!
- İhtiyacım olan da buydu!