Voleybolcukız13 konuşmaya katıldı.
Voleybolcukız13:
Selam, millet! Ben geldim!
chRLeeCA: Selam!
Oyuncu seçmeleri ne zaman?
Voleybolcukız13: Birkaç saat sonra...
hatTrick3: Her şey ayakkabıda bitiyor!
Mizuno's Gel bir numara!
sallyspiker: Canlarına oku!
Isınmayı unutma!
chRleeCA: Kondisyon çalış yeter!
chRleeCA: Koça takımdaki herkesten
daha iyi olduğunu göster!
KocaMike: Bizim eve gelsene.
Isınmana yardımcı olurum.
Voleybolcukız13 KocaMike'ı
TAMAMEN ENGELLEDİ
Voleybolcukız13: Peki ya servislerim?
chRleeCA: Buna zaman yok! Beşinci
sette tek zıplayının sen olduğunu göster.
Voleybolcukız13: Harika bir öneri! TE!
chRleeCA: Bol şans. :)
GÜVEN
Çok aptalca bir şey ama
neyse artık.
Şuna baksana.
Aman Tanrım, çok hoş.
Bayıldım. Çok teşekkür ederim,
Nicole teyze.
- Çok güzel değil mi, Brit?
- Bir kahve daha alır mısın, baba?
Liseye başlıyorsunuz demek.
Harika bir şey.
Öyledir herhâlde.
Garip de olacak biraz.
Öyle mi?
Bizim okul New Trier'in bir kolu sayılır.
Öğrencilerin çoğunu tanıyor olacağız yani.
Al bakalım, Annie.
Doğum günün kutlu olsun!
The Hills dizisinde gördüğüne
benziyor, değil mi?
The Hills'de örnek alınacak birileri
olduğunu sanmıyorum.
Dekoltesi biraz fazlaymış,
öyle değil mi?
14 yaşında artık.
Evet, hatırlatmana gerek yoktu.
Aferin sana.
Hadisene.
Ne hadisenesi?
Ver hadi.
Neden bahsediyor bu?
Ağır bir kutu.
Yeni MacBook Pro.
4 gigabyte hard diski...
...2.53 gigahertz pro--
Ne be?
Ne anlama geldiğini biliyorum.
Şurada osuruyorsun galiba.
Geç oldu, minnoşum.
Beş dakika daha, baba. Lütfen.
Hâlâ doğum günümdeyiz.
Peki, 11:15'te kapa.
Söz.
Kiminle konuşuyorsun?
Chat yapıyorum, baba.
California'lı arkadaşım Charlie'yle.
Lise 2'de ve
lisenin voleybol takımında.
Lise 2'de demek.
Çok akıllı bir çocuğa benziyor.
"Baban süper birine benziyor."
LOL. Kahkaha atmak anlamına
geliyor, değil mi?
İyiydi, baba.
PWOMS mu?
"Ailem başımda dikiliyor" demek.
Bu ne demek?
"Gülmekten ölüyorum ben de!"
- "Sonra konuşuruz".
- Olmaz, dur.
Baba, gidip annemle ev kredisi hakkında
falan konuşsan nasıl olur?
Peki.
İyi geceler, doğum günü çocuğu.
İyi geceler.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Hadi bakalım,
gösterin kendinizi.
İşte böyle, kızlar.
Çizgiye dokunun.
Mutlaka çizgiye dokunun.
Son tur.
Bitmek üzere.
"Selam!
Seçmeler nasıl gitti?"
"Beni unuttun sanmıştım!"
Annie, gelsene.
- Bu Serena.
- "Seni unutmam mümkün mü?"
Peter Cameron'ın
kız kardeşisin demek.
Ağabeyin çok seksi be.
Sağ ol diyeyim.
Cumartesi günü bizim evde
küçük bir parti veriyorum.
Sen de davetlisin,
küçük Cameron.
Tamam.
Teşekkürler, Serena.
Ağabeyine de haber ver.
"Okulun en havalı kızının partisine
davet edildim biraz önce!"
- Mahsus mu yaptın bunu?
- "Öyle şey olur mu? En havalı kız sensin!"
Hayatım?
Masada telefon kullanmayalım lütfen.
Pardon.
Katie, Peter'la bir fotoğrafımızı
çeker misin?
Annen ne dedi şimdi?
Charlie'ye fotoğraf gönderecektim
ama öyle olsun.
Bu çocuk ne iş?
Akıllı ve komik biri.
Ağabeyi UC Berkeley'in
futbol takımına alınmış.
O da oranın voleybol takımına
girmek istiyor.
Kız sporu yapacak yani.
Ailesi ne iş yapıyormuş?
Annesi otizmli çocuklara
öğretmenlik yapıyormuş.
Babası da ESPN'de çalışıyor.
Bilemiyorum, bir tanem.
Onu sevmek için
nedenler saymakla bitmez gibi.
"Hey, fotoğrafım hani?"
"Tamam, tamam!
Bekle!"
Evet, neden bahsettiğini
anlıyorum.
Şu anda bakıyorum zaten.
Bunların giyim firması için olduğuna
eminsin, değil mi?
O hâlde neden kimsenin üstünde
bir şey yok?
Takılıyorum. Tamam. Gayet iyiler,
hallederiz. Tamam, hoşça kal.
Selam, anne!
Selam, hayatım!
Nasıl geçti?
Takıma seçildim!
Öyle mi?
Harika!
Neler oldu?
Annie?
Hadi, neredesin?
- "Ee, nasıl gitti?"
- Nihayet.
Selam, Charlie.
"Takıma seçildim!
Fotoğrafımı aldın mı?"
"Seçileceğini biliyordum!
Evet, aldım. Muhteşemsin!"
Senin fotoğrafın hani, mankafa?
"İtiraf etmem gereken bir şey var."
Nedir?
"Aslında 20 yaşındayım.
UC Berkeley'de 2. sınıf öğrencisiyim."
Ne?
"Üniversite voleybol takımında olduğumu
söyleseydim...
...sana nasihat verir gibi olur diye
lisede okuyorum dedim."
"Benden nefret ediyor musun?"
Yirmi mi?
"Hayır, sorun değil.
Seni hâlâ seviyorum."
"Beni rahat hissettirmeye çalıştığın için
çok sağ ol."
"Süpersin, Annie. Antremana gidiyorum.
Sonra konuşuruz."
Hoşça kal.
Merhaba.
Selam, kızlar.
Ağabeyin de geldi mi?
Hayır, üniversite için toparlanıyor.
Aman ne güzel.
Demek ki bunu boşa giymişim.
Aramıza gelsene.
Alexa'ya nasıl sakso çekileceğini
öğretiyoruz.
Berbat yapıyor.
Öğürüp duruyor.
Serena, tuvalet ne tarafta?
Altı tane falan var.
Koridorun sonuna git, bulursun bir tane.
Selam, baba.
Hoş geldin, hayatım.
İyi vakit geçirdin mi?
Bu kızlar beni biraz korkutuyor.
Öyle mi?
Beni sevmelerini çok istiyorum.
- Benim için çok önemli.
- Sen olduğun gibi davran.
Dünyadaki Serena'lar bundan hoşlanmazsa
kendileri kaybeder.
Liseden bahsediyoruz, baba.
Dünyadaki Serena'lar benden hoşlanmazsa
ayvayı yerim. Anladın mı?
Pek anlamadım, hayır.
Kusura bakma, çok işim var.
Tamam.
İyi geceler.
"Beni sadece sen anlıyorsun."
"Ben de aynı şekilde hissediyorum,
Annie. Beni anlıyorsun."
"Farkındayım!
Çok tatlısın."
"Umarım hiçbir erkek sana asılmaz.
Canlarına okurum yoksa. ;)"
"Kameranı yaptırdın mı?
Görüntülü konuşsak?"
"Hâlâ çalışmıyor.
Yakında yaptıracağım! Süper olurdu."
- "Keşke Chicago'da otursaydın."
- "Keşke. Şu an seni görebilseydim keşke."
"Sana dokunabilseydim keşke.
Öpebilseydim."
- "İster miydin?"
- "Evet! :)"
- "İyi geceler, Annie."
- "İyi geceler."
Charlie mi?
Evet, yarına önemli bir ödevi
varmış.
Sana gönderdiği fotoğrafta çok seksiydi.
Kasları yakıyor.
Sus. Annem burada.
Çörek aldım.
Çok lezzetliler.
Alın hadi.
Onlar kim?
Serena'yla Tanya.
Güzel şeyler aldınız mı?
Ne?
Sütyen almamı söyledi.
Öyle mi?
Bakayım.
Çok zarif.
- Fişi atmadın değil mi?
- Anne.
Böyle bir sütyen giymek için hazır olduğunu
düşünüyorsan konuşmamız gerekir, tamam mı?
Serena spor sütyenleriyle
dalga geçti de.
- Neden?
- Göğüslerimi dümdüz ediyor da ondan.
Daha iyi bir sütyen takarsam...
...erkeklerin beni daha seksi bulacağını
söyledi falan.
Serena falan sürekli falan mı diyor?
Önceden hiç kullanmazdın falan da.
Affedersin.
Serena'nın yaptığı gibi
erkekler için...
...kendini aptal durumuna düşürmene
gerek yok.
Biliyorsun bunu.
Erkeklere sunabileceği tek şeyin
bu olduğunu düşünüyordur belki de.
Ailesi Chicago şehir merkezinin
yarısına sahip.
- Dediğimi anladın sonuçta, değil mi?
- Evet, Lynn.
Burası park yeri, kuş beyinli.
Devam et!
Dediğimi anladın mı?
Evet, anne.
Anladım.
Hay ben senin...
- Kıçımı ye!
- Anne!
Bir orta boy biftekli sandviç
ve ızgara soğan alayım.
Yanına da cips koyar mısınız lütfen?
- Kusura bakmayın, cipsimiz--
- Patates kızartması demek istiyor.
20 yıldır burada yaşıyor ama
hâlâ patates kızartması diyemiyor.
Az pişmiş biftek haricinde
aynısından istiyorum ben de.
İçecek olarak da bir şişe...
Ciddi misin?
...92 Rothschild alalım.
Harika bir seçim.
Neyi kutluyoruz?
A & A her konuda
bizimle çalışmak istiyor.
- Kampanyayı beğenmişler mi?
- Beğenmek mi?
CEO'dan kısa bir süre önce
aldığım telefon...
...10 dakikalık telefon seksi gibi
geçti desem?
Bir şey soracağım.
Kaç yaşındasın?
Yeterince yaşlıyım.
Ben Claire bu arada.
Selam, Claire.
Ben Al.
- Bu da Will.
- Merhaba.
İstediğiniz herhangi bir şey olursa
haber verin lütfen.
Herhangi bir şey mi?
Keser misin şunu?
Kız 19 yaşında.
Sadece 1 saat istiyorum.
O kıçla sadece bir saat
geçirmek istiyorum.
- Barbara nasıl?
- Siktir be.
- "Nasıl bir sütyendi?"
- "Pembe dantelli, leopar desenli."
"Ama annem iade ettirdi."
Çok tuhaf. Biz de Peter'ın odasında
aynı şeyi yapıyorduk birlikte.
"Kötü olmuş!
Seksi bir şeye benziyor. :)"
"Sana söylemem gereken bir şey var."
Yine ne oldu?
"Üniversitede okumuyorum.
Mezun oldum."
Ne?
Kaç yaşındasın?
"25 yaşındayım."
Neden sürekli yalan söylüyorsun?
Ne?
Neden sürekli yalan söyleyip
duruyorsun?
Burada bulduğum şeylere
inanamazsın.
Sen de öyle.
Bu Playboy'lar kalsın mı?
Ne?
Şaka yapıyordum.
Evet, ben de.
Çoktan bavula koydun mu?
Aslında evet.
İçin rahat mı?
Hangi konuda?
Üniversite konusunda.
Evet sanırım.
Yapmak istemediğin bir şey için
üzerinde baskı hissetme sakın.
Dur. Bu da baba-oğul konuşmalarından
biri değil, değil mi?
Ah, baba. Üç sene önce
seks hakkında konuşmuştuk...
...ve hâlâ içinde salatalık olan
bir salata yiyemiyorum.
Önemli olan şeyin ne olduğunu
unutmanı istemiyorum. Mesela--
Yaptıklarımın sorumluluğunu almak...
...kişisel beklentilerime göre yaşayıp
potansiyelimi sonuna kadar kullanmak...
...ve inandıklarımın arkasında durmak gibi.
Adam olmak gibi yani?
Öyle bir şeyler.
Rahat ol, baba.
Hepsini biliyorum. Güven bana.
Gel hadi, sarılalım bi'.
Ben de öyle hissediyorum.
İçeri geliyor musun, hayatım?
Hava soğudu.
Bir saniye.
Brittany'le konuşuyorum, baba.
İki dakika.
Tamam, git hadi.
Geldim.
Nereden bilebilirim ki?
Peki.
Hâlâ bâkir misin?
İyi bari. Öyle olsaydı biraz
tuhaf kaçardı.
İlk kez yaptığında
kaç yaşındaydın peki?
Alarmı kurdun mu?
Güvenlik alarmı aktive edilmiştir.
Annie yukarıda mı?
Odasında.
Peter da dışarıda hâlâ.
Çok şükür.
- Kalpsiz cadı.
- Ne?
Gittiği için seviniyorsun, değil mi?
Üç kelimem ver sana.
Evde spor salonu.
Koşu bandı odasına çok yakışacak.
Zavallı evladımız güç bela toplanırken
sen hemen odasını düzenlemeye başladın.
Ne diyebilirim ki?
"Hele şükür kurtulduk!" dışında?
Sıçacağım ama.
Öf be!
Odalarındalar.
Şu anda mı?
Bir tişört ve iç çamaşırım var.
Hayır, üstümde sadece tişört var.
Tamam.
Tamam, karanlık şimdi.
Olabilir.
Ne diyeceksin?
Hayır.
Peki.
"Abim gitmek üzere."
"Sana ve Katie'ye
kim göz kulak olacak?"
- Bu kadar mı?
- Evet.
- Katie, gel de sarılayım sana.
- Gitmeni istemiyorum.
"Nicole teyzem. Harika biridir."
- "Görüşelim artık!"
- "Ne?!"
Üniversiteye gidiyorum artık.
Seni seviyorum.
E-posta atmayı unutma.
- Tamam. Sen de Twitter'ıma bak.
- Hadi, gitmemiz gerek.
- Görüşürüz.
- Hoşça kal, meleğim.
"Evet dersen hemen gelirim."
Selam, yine ben.
Neredesin?
Dışarıdaki bankta oturuyorum.
Annie?
Evet?
Benim, Charlie.
Selamlar.
Tanrım, seni gerçekten gördüğüme
inanamıyorum.
Mükemmel görünüyorsun.
Şaka mı bu?
Ne?
Hayır, benim.
Charlie.
Ne oldu?
25 yaşında değilsin sen.
Şey...
Üzülme.
Annie, lütfen.
Açıklamam için bana bir şans ver.
Benim, Charlie.
Üzgünüm ama ben--
Tamam, peki.
Haklısın.
Bunu sana açıklamanın bir yolunu
bulamamıştım.
İnan bana.
Annie, lütfen.
Ne olur.
Üzülme.
Ölüyorum burada.
Annie, hâlâ benim.
Tamam mı?
Yaş olayını unut.
Konuştuğumuz onca şeyi hatırlasana.
Paylaştığımız onca şeyi.
Benim işte; Charlie.
Yanında oturuyorum şu an.
Neden bana yalan söyledin hep?
Bu yüzden işte.
Bunu anlayacak kadar...
...olgun olmadığından korkuyordum.
Annie, bir insanla bizim aramızdaki gibi
bir bağ kurunca...
...tıpkı bizim gibi ruh eşini
bulduğun zaman...
...başka hiçbir şeyin önemi kalmıyor.
Bunu anlayacak yaşta olduğunu
düşünmüştüm.
Bunu kaldırabileceğini
düşündürdün bana, Annie.
Anlamsız geliyor bana.
Benim işte, Charlie.
Son iki aydır her gün
ve her gece konuştuğun...
...aynı adamım.
Seni seviyorum...
...Annie.
Yaşın bunu neden değiştirdiğini
anlamıyorum.
Biraz yürüyebilir miyiz?
Biraz daha konuşuruz.
Havaalanına gitmek üzere
uzun bir yolculuğa çıkmadan önce...
...sadece birkaç dakika istiyorum.
Hadi ama.
Seni görmek için sabırsızlanıyordum.
En azından arkadaş olduğumuzu
düşünmüştüm, Annie.
Sana bir şey hatırlattı mı bu?
Ben de bunu düşünüyordum.
Londra'ya geldiğin sene.
Amerikalı öğrenciler çok gözdeydi.
Bir kız görmüştüm.
İlk görüşte âşık olmuştum.
Ama yürümedi.
Sonra da seninle evlendim işte.
İşte oldu.
Pardon.
Döndür bakalım hadi.
Şekerleme garip olmuş.
Koymasalarmış daha iyi.
Seninkinin tadına bakabilir miyim?
Evet, sen kazandın.
Fıstıklı muhteşemmiş.
Peter gitti demek.
Çok heyecanlanmış olmalısın.
Evet, onun adına sevindim.
Onu özleyeceğim, hepsi bu.
Umarım öğrenci birliği olaylarına
kaptırmaz kendini.
Çok aptalca geliyor.
Evet, işin içinde aptalca şeyler olduğu
muhakkak fakat...
...ben de bir Delta'ydım...
...ve harika yönleri de vardı.
Ömrümün sonuna kadar arkadaş kalmayı
umduğum kaliteli adamlarla tanıştım.
Evet ama Peter içince
kontrolünü kaybediyor.
Bir keresinde kusma sesini
bana mesajla göndermeye çalışmıştı.
Yazması zordu tabii.
Şöyle bir şeydi...
Tam hatırlamıyorum.
"UG" falan yazmıştı,
ne bileyim işte.
Umarım kendini partilere kaptırıp
onunla bununla düşüp kalkmaz.
Ama üniversite de bunun içindir
zaten, değil mi?
Kendini keşfedip
kimliğini bulmak için.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Beni çok şaşırtıyorsun.
Cidden.
O kadar zeki ve duyarlısın ki.
Yaşından öte bir olgunluğun var.
Muhteşem bir şey bu.
Gizli Delta tokalaşmasını göstermemi
ister misin?
Olur.
Kimseye söylemeyeceksin ama.
Söylemem.
Tamam.
Elimi sıkacakmışsın gibi
uzat elini.
Hâlâ kızgın mısın bana?
Hayır, pek değil.
Hediyene bakmak ister misin?
Evet.
Kırmızı renkte istediğini söylemiştin.
Seksi, değil mi?
Bunun içinde seni kaç kez hayal ettiğimi
anlatamam.
İnanılmaz bir şey bu.
Bunca zaman sonra nihayet burada...
...senin yanında oturduğum için
çok gergin ve heyecanlıyım.
Giydim işte.
Mutlu musun?
Aşırı derecede seksi görünüyorsun.
Hayır, gitme.
Ciddiyim.
Gel buraya.
Otur hadi.
Bizi bu şekilde hayal ettin mi?
Hayal ettiğini biliyorum
çünkü önceden anlatmıştın, değil mi?
Vücudumu şekilsiz bulmadın mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Sen mükemmelsin.
Hayal kırıklığına uğramadın mı yani?
Annie. Annie.
Kusursuzsun sen.
Nefesimi kesiyorsun.
Dokunabilir miyim?
Hayır, dur Charlie.
Dur.
Bir şey yok.
Charlie...
Charlie, bekle.
Charlie.
Bir şey yok, Annie.
Merak etme.
Bunu çıkarıyorum şimdi.
Kıpırdama, Annie.
Bunu da çıkarmam lazım.
Aferin benim kızıma.
Tanrım.
Çok güzelsin.
Harikasın.
"Neden beni aramıyorsun?!"
Sınıftaki çocuklar nasıl?
- İyiler.
- Öyle mi?
Çömlek dersinde kâse yapıyoruz ama...
...benimki kül tablasına benziyor.
Çok komik çünkü ben sigara içmiyorum.
Güzeldi.
Senden n'aber, Annie?
Okul nasıl?
Annie.
Okul diyorum.
Nasıl gidiyor?
Annie?
"Neredesin?
NE OLUR ara beni!"
- Çok tatlı.
- Biliyorum.
Onunla çıkmalısın.
Mesajımı aldın mı?
Neden geri aramadın?
Baksana, Annie.
Sevgilin.
Önceden de söylemiştim.
Sevgilim değil o benim.
Böyle söyleyip durman ondan
hoşlandığını düşündürüyor bana.
Madem ona bu kadar taktın,
sen sikişsene?
- Derdin nedir senin?
- Hiç! Hoş çocuk sonuçta.
Aç, lütfen aç.
Sorun Charlie mi?
Hayır, hayır.
Annie, neler oldu?
Alışveriş merkezindeki oydu,
değil mi?
Kaç yaşında?
Önemli değil.
Annie, dur.
Aman Tanrım.
Büyütecek bir şey değil.
Cumartesi günü buluştuk
ve seks yaptık.
Birbirimize âşığız.
Aman Tanrım.
Hiç başlama.
Çok ciddiyim.
"Ciao" kelimesi köle ya da hizmetçiden
gelir. Eskiden kullanım alanı--
Böldüğüm için affedersiniz.
Annie Cameron'ı bir saniyeliğine
alabilir miyim?
Bayan Worley,
neden bu tarafa gidiyoruz?
Bir şey yok, Annie.
Gir hadi.
Otursana.
Değil mi ama?
Vay anasını!
Kanka, kanka.
Hayır, Antigua bu.
Avustralya başka bir ada oluyor.
Cidden ama, ekibi ve ekipmanları
aynı yerde bulmayı umuyorum.
Evet.
Bekle bir saniye.
Alo?
Benim.
Pardon, anlamadım.
Will. Will!
Neler oluyor?
Hiçbir şey söylemiyorlar.
Ben de daha yeni geldim. Ben--
Bakar mısınız?
Annie Cameron'ın ailesiyiz biz.
Hemşireyi bulayım.
- Bay ve Bayan Cameron?
- Evet.
Ben memur Gomez.
Kızınız iyi olduğunu bilmenizi istiyor.
Yine de otursanız iyi olur.
- Neler oluyor?
- Ne?
Tam olarak neler olduğunu bilmiyoruz.
Anladığımıza göre
üç gün önce...
...erkek arkadaşı olduğu iddia edilen
kişi tarafından tacize uğramış.
- Onun erkek arkadaşı yok ki.
- Anlaşılan o ki cumartesi günü...
...Charlie adında bir adamla bir motelde
buluşmuş ve cinsel tacize uğramış.
Adam en az 35 yaşındaymış.
Yüce Tanrım!
Nerede o?
Hemşireyle birlikte muayene odasında.
Tecavüz için delil toplanıyor. Gayet iyi.
- Hastanedeki danışmanlardan biri yanında.
- Onu görmem gerek.
Bakın, koridorun sonunda
özel bir bekleme odası var.
- Onu hemen görmemiz gerek!
- Muayene yapılıyor. Biraz sonra göreceksiniz.
1. ADIM- KALINTI
2. ADIM - KURUMUŞ SALGILAR
3. ADIM - DIŞ GENİTAL BÖLGE ÖRNEĞİ
4. ADIM - KASIK TARAMASI
5. ADIM - ORAL ÖRNEK
6. ADIM - ANAL ÖRNEK - Şimdi bitiyor.
Aşınmanın bir görüntüsünü daha almam
gerekiyor.
Delilik bu.
Yavrum.
Geçti artık. Buradayız.
Yanındayız.
Bay ve Bayan Cameron, ben Gail Friedman.
Hastanede danışmanlık yapıyorum.
Geldiğiniz çok iyi oldu.
Annie mükemmel bir genç kız.
- Gail.
- Bu FBI'dan Özel Ajan Doug Tate.
- FBI mı?
- Neden?
İnternet yoluyla bir çocuğa karşı
suç işlendiği zaman...
...ve şüpheli de şehir dışından gelen
bir gezgin olunca, bizi devreye sokarlar.
Annie, zor bir gün geçirdiğinin
farkındayım.
Ama sana birkaç soru sormam gerekiyor.
Cevaplandırabilir misin?
Bunu şu an yapmak zorunda mıyız?
İnanın bana soruşturma ne kadar çabuk
başlarsa o kadar iyi.
Gail, o gece giydiği kıyafetler
elimizde mi?
- Evet.
- Burada mı peki?
Hayır, evdeymiş.
Onları senden hemen almam gerekiyor.
Olur mu?
- Olur.
- Bay Cameron, Bayan Cameron...
...Annie'yle yalnız konuşmak istiyorum.
Bizi biraz yalnız--
Yeter artık bu kadar. Bu bizim kızımız.
Yanında olmak istiyoruz.
Şu an Annie mağdur konumunda
ve eşinizle siz de sadece tanıksınız.
Kimsenin ifadesinde bir karışıklık olmaması
adına herkesle ayrı görüşüyoruz.
Annie'yle beni
bir saniye yalnız bırakırsanız...
...sonrasında size gidip
istediğiniz kadar oturup konuşuruz.
Olur mu?
Ne kadar sürer bu?
Profil oluşturmak için yeteri kadar
genetik madde toplamamıza bağlı.
Toplarsanız ne kadar sürer?
Şu anda yurt çapında
bir bekleyiş var.
Sadece Illinois'de buzbolabında
işleme tabi tutulmayı bekleyen...
...2000 açılmamış tecavüz kiti var.
Bazıları bir senedir bekliyor.
- Ne?
- Bu nasıl olur?
FBI'nın tesislerinde
inceleyeceğiz bunu.
- 2 hafta ya da 1 ay kadar sürer.
- Bir ay mı?
Aile bilgisayarına bakabilir miyim?
Doug.
Evet.
- Hard diski kopyaladın mı?
- Evet.
- Bunu da kanıtlarla birlikte
laboratuvara götüreceğiz. - Tamam.
Teen Chat dışında iletişime geçmek için
kullandığınız başka siteler var mıydı?
Hayır, pek yoktu.
Telefonda konuştunuz mu hiç?
Konuştun demek.
- Annesinin hasta olduğunu söylemiştin.
- Evet, kansermiş.
Tamam.
Ona annesi için çok üzüldüğünü,
bir amcanı kanserden kaybettiğinizi...
...ve onunla konuşmak istediğini söyle.
- Bilemiyorum.
- Neyi bilemiyorsun?
Ona yalan söylemek istemiyorum.
Ne diyorsun sen, hayatım?
Sana yalan söyleyen o.
Ona hislerini yazmaya ne dersin?
Evet, Annie.
Öyle olur mu?
Evet, olabilir.
Tamam, güzel.
Abartmadan konuş.
Kendin gibi davran.
"Selam Charlie, orada mısın?"
- Belki benden hoşlanmamıştır.
- Hoşlanmadı tabii.
Will!
Bu öyle bir şey değil, hayatım.
Adam seni kandırmış.
Ne?
- "Orada mısın, Annie?"
- O mu?
Unutma; birilerine söyledin mi diye seni
sınayacak. Söylemedim diyeceksin, tamam mı?
Aramadığı için merak ettiğini ve
biraz endişelendiğini söyle, tamam mı?
- Yazayım mı?
- Evet, cevapla hadi.
"Nerelerdesin?!"
İzini sürüyor musunuz?
- "Yalnız mısın?"
- Evet.
"Evet, neredesin?!"
Özel numara.
Açayım mı?
Frank, tamam mıyız?
Tamamdır.
Annie, bana bakar mısın?
Konuş onunla.
Tamam mı?
Peki.
Alo?
Annie?
Charlie?
Selam.
Saat geç oldu.
Ailen nerede?
Katie'yi sinemaya götürdüler.
Charlie?
Kahretsin.
Yazıklar olsun sana, Annie.
Charlie?
Charlie, orada mısın?
Kahretsin!
"chRLeeCA çevrimdışı."
- Frank, bulabildin mi?
Olmadı, çıkmış.
Bunu bana neden yaptırdınız?
Annie!
Cep telefonunuzu
internet sitenizden bulmuş olmalı.
Motelden dönünce sizi ararım.
Bir şey soracağım.
Yardım istemek için bağırmış mı?
Çığlık atıp ona durmasını
söylemiş mi?
Yardım istemek için bağırmamış olması
bunun tecavüz olmadığı anlamına gelmez.
Adam ondan 20 yaş büyükmüş.
Onu otel odasına sokabilmek için
haftalarca uğraşmış.
Kızın elinde ne vardı peki?
8. sınıf biyolojisiyle...
...dünyanın düzgün bir yer olduğu
beklentisi.
Öldüreceğim o puştu.
Hayır, öldürmeyeceksiniz.
Bu yüzden buradayım. Onu bulacağız.
Ben ne yapacağım peki?
İçeri girip kızınıza destek olacaksınız
ve işimizi yapmamıza izin vereceksiniz.
Koca eyalete sadece beşiniz
bakarken mi?
Yapabileceğim bir şey olmalı.
Burada oturup bekleyemem öyle.
Bay Cameron, söz veriyorum.
Bu davalara dört elle sarılıyorum.
Bize bir şans vermelisiniz.
Cep telefonum kartın arkasında.
Bir şeye ihtiyacınız olduğunda
beni ararsınız.
Motelden dönünce
size haber vereceğim yarın.
Bu gece seninle yatayım mı?
Hayır, battaniyemi istiyorum
sadece.
Dur ne olur.
Dur lütfen!
Baba, ne olur yardım et,
durdurayım onu!
Ne olur, baba.
Yardım et!
Yardım et bana!
Dur, kalk üstümden!
Yapma! Ne olur, baba!
Yardım et, ne olur!
Dur! Hayır!
Will.
İyi misin?
Tabii.
Bayan Van Dersey
görüşmek istiyorsa tamam...
...ama bence koşullarımızı
dikte etmeliyiz.
Palavra sıkmaya gerek yok.
Tamam.
Kahve yok mu başka?
Bir bardak kahve getirin.
Yeni bir cep telefonu aldım sana.
Yeni numaranla
onu aramayacağına...
...ve mesaj atmayacağına
söz vereceksin ama.
Tate'in dediğini unutma. Aramaya
kalkarsa hemen bize haber vereceksin.
Dökümanlara bakacağım. Onunla
iletişime geçmeye çalıştığını görürsem...
...geri almak zorunda kalırım.
Tamam mı?
"Sapık Takibi"
"Bir sapığı bulmak mı istiyorsunuz?
Biz e ulaşın!"
Tony Soprano gibi konuşmaya mı
başlayacağım şimdi?
Umarım öyle konuşmazsın.
Geldiğine çok sevindim.
Ailem gelmek zorunda olduğumu
söyledi.
Öyle de olsa sevindim.
Burayı, kendini güvende
ve rahat hissedebileceğin...
...ve her konuda konuşabileceğin
bir yer olarak görmeni isterim.
Sana yardımcı olmak istiyorum.
Yardıma ihtiyacım olduğunu mu
düşünüyorsun?
Yaşadıklarının çok zor şeyler olduğunu
düşünüyorum.
Bu kadar abartacak ne var ki?
Bizim okulda futbol takımının yarısıyla
yatmış kızlar var.
Ben bekâretimi kaybettiğimdeyse...
...ailem bunu federal bir dava hâline
getiriyor. Ciddi ciddi.
Her şeyden öte, senin
tehlikede olabileceğin konusunda...
...endişeleniyorlar bence.
- Tehlike mi?
Onu tanımadıkları için.
Babam onunla...
...öncesinde tanışsaydı...
...çok seveceğinden eminim.
Baban hangi yönünü severdi sence?
Tatlı, akıllı ve çok komik biri.
İşe yarar pek çok
harika tavsiyede bulunuyor.
Onun sayesinde girdim takıma.
Takıma girebilmenin
tek sebebi bu mu sence?
Kendi yeteneğinden ötürü değil de
onun tavsiyesiyle mi?
Benden daha büyük
ve daha uzun süredir oynuyor.
Onun senden daha büyük olmasını
nasıl karşılıyorsun?
İlk başta 16 yaşında sanıyordum,
tamam mı?
Sonra birden 20 yaşındayım deyince
nasıl falan oldum.
Sonra konuşmaya devam ettikçe...
..."ne olacak ki?" falan dedim.
Beni anlıyor.
Yargılamıyor.
Yüreklendiriyor.
Yaş farkımıza rağmen
beni yine de seviyor.
Beni güzel buluyor.
Yaşı konusunda yalan söylemesine
nasıl tepki verdin?
Charlie şöyle demişti:
Bir insanla bizimki gibi
bir bağ kurunca...
...ruh eşini bulunca...
...başka hiçbir şeyin önemi kalmıyor.
İki insan birbirine âşık olduğunda...
...başka hiçbir şeyin
önemi olmadığına inanmıyor musun?
Bu hislerin ne kadar güçlü olduğunu
anlayabiliyorum, Annie.
Fakat senin yaşındaki kızlarla
onun yaşındaki adamların...
...birlikte olmamasının
bazı sebepleri var.
Neyse ne.
Beni seviyor.
Sevdiğini biliyorum.
Beni aramak ya da bana
e-posta atmak için çıldırıyordur...
...ama ailem ve FBI sayesinde...
...bunun güvenli olmadığını biliyor!
Ben--
Ne?
Umarım iyidir.
Öğle yemeğine erken mi çıktı?
Eve gitti.
Kendini iyi hissetmiyormuş.
Alo?
Will, ben Ajan Tate.
Bir gelişmeyi haber verecektim.
Motelden pek bir şey çıkmadı.
Odanın parasını nakit olarak ödemiş.
Müdüre cüzdanını kaybettiğini söylemiş.
Onun önünde
kredi kartı için istekte bile bulunmuş.
Cep telefonu kontörlüymüş.
St. Louis'den alınmış.
Her kimse işte,
onu da nakit olarak ödemiş.
- Yani adı Charles Hightower değil.
- Öyle bir şey bulamadık.
Şu ana kadar bu isimde
Amerika'da yaşayan 7 kişi buldum...
...fakat hiçbiri tarife uymuyor.
California'dan geldiğini doğrulayan
bir şey bile yok.
IP incelemesinde adresi
Çek Cumhuriyeti'nde çıktı.
Ne?
Bir tür iz bırakmayan
program kullanıyor belli ki.
IP adresini dünya çapında bir sunucudan
diğer sunucuya geçiren...
...bir yazılım bu.
- Bayım?
Pardon, anlayamadım.
Ne demek bu?
Yaptığı işi çok iyi biliyor demek.
Ama hiç merak etmeyin.
Hep böyle başlar.
- Eşyalarınızı alıp geçmeniz gerekiyor.
- Bir saniye lütfen.
Arabadan bir şey çıkmadı mı peki?
Telefonu kapatın, bayım.
Havaalanından kiralamış.
Plakayı değiştirmiş olmalı.
- Gary!
- Seni sonra arayacağım, tamam mı?
Konuşmam büyük bir
güvenlik ihlali mi cidden?
Sağ olun, bayım.
Bitti mi?
Evet, çok güzel bir dövüş kaçırdın.
Real Housewives programının
Chicago versiyonunu yaptıklarında...
...seçmelere kesin katılacağım.
Tabii tabii.
Jennie'yle konuştum.
Brittany, onu geri aramadığın için
çok üzülüyormuş.
İyi.
- Sana yardım etmeye çalışıyordu, tatlım.
- Kahpenin teki.
Hayır, en iyi arkadaşın.
En iyi arkadaşlar birbirlerini
ispiyonlamaz.
Bir erkek arkadaşının
olması çok zor gerçi ama...
...olur da olursa,
umarım biri de onun ilişkisini mahveder.
Lynn?
Mesajımı aldın mı?
Evet, seni geri aradım ama
telesekretere yönlendi. Yemek yedin mi?
Şuna bir bak.
İnanamayacaksın.
Ne bu?
Yurt çapındaki cinsel tacizcilerin
kayıtlarının tutulduğu yer.
Wilmette'te de sürüyle sapık varmış,
sadece Chicago'da değil.
Görüyor musun?
Kırmızı noktaların hepsi.
- Her yerdeler.
- Aman Tanrım.
Bu herif üç blok ötede,
Linden'de oturuyor.
Ne yapıyorsunuz?
Merhaba tatlım.
Bir saniye gelir misin?
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Bu adamların hepsi bu civardaki
verdiğin tanıma uyan kayıtlı cinsel tacizciler.
- Fotoğraflarına bakmanı istiyorum.
- Neden?
İçlerinden biri Charlie olabilir.
Ne?
Hayır, hayır.
Canım, bakman gerek.
İçlerinden biri o olabilir.
Bunların hiçbiri o değil.
Saçları ve bıyıkları görmezden gel.
Sadece yüzlere odaklan.
İçlerinden biri o olabilir mi?
Hayır dedim.
Derdin ne senin?
Derdim, senin saldırıya uğramış olman.
Saldırı değildi.
Ayrıca bunların hiçbiri Charlie değil,
tamam mı?
Bitti mi işimiz?
"Sapık Takibi".
Nedir bu?
Bugün görüştüğüm bir grup.
Ülkedeki en iyi sapık bulucular.
Sapıkları avlıyorlar.
Bugün mü görüştün? Burada yazılana
göre şirketleri New Jersey'deymiş.
Bugün New Jersey'ye mi gittin?
Bana söylemeden uçağa mı bindin
bugün?
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Yemin ediyorum Will...
...bir daha bana söylemeden uçağa
binecek olursan...
...bir kez daha binecek olursan--
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Özür dilerim.
Tatlım, haklısın.
Özür diliyorum.
Gidip Annie'ye bakacağım.
Evden ayrılmam gerek.
Neden?
Evde ne oluyor ki?
Onunla buluştuğum için beni aptal
zannediyorlar.
Oteline gittiğim için.
Öyle mi dediler?
Babam bana aptalmışım gibi
bakıyor.
Charlie'yi öldürmek istiyor.
Tek konuştuğu bu.
Onu yakalamaktan bahsedip duruyor.
Seninle iletişime geçse ne yapardın?
Ona söyleyeceklerini düşündün mü hiç?
Tek istediğim onunla konuşmak.
Sesini duymak.
Annesi ve küçük köpeği ne durumdaymış,
onları sorarım.
Bu ilişkiyi nasıl yürüteceğimizi konuşuruz.
Olanlar hakkında onunla konuşmak
istiyorum sadece.
Motelde olanlarla ilgili
tam olarak konuşmadık seninle.
Konuşmalı mıyız?
Tecrübelerime göre konuşacak olursam,
çok yardımı dokunacağına eminim.
Ama tabii sen hazırsan.
Çok tuhaftı.
Sanki olanlar benim
başımdan geçmiyormuş gibiydi.
Sanki tüm olanları
yukarıdan izliyor gibiydim.
Bazen korku duyduğumuz bir durumdan fiziksel
olarak kaçmayı başaramadığımızda...
...kendimizi psikolojik olarak oradan
uzaklaştırmanın bir yolunu buluruz.
Bir çeşit savunma mekanizmasıdır bu.
Mantıklı geliyor mu?
Hâlâ 10 dakikamız var.
Sonra görüşürüz.
Chicago'nun çok güçlü bir
tarih anlayışı var.
Marshall Field's'i satın alıp
onu Macy's'e çevirmek hoşlarına gidiyor.
Müşterilerinin yarısını kaybettiler.
İnce bir çizgi var. Taze bir görünüm isterken
sadık müşterilerini de kaçırmamalısın.
A & A ile olan çalışmanıza bayıldık.
Özellikle de çocuk giyimi pazarında.
Daha çok Will'in başarısıdır bu.
Doğru mu bilemem ama
övgüleri seve seve alabilirim.
Rebecca?
Becky.
Jerry?
Evet, benim.
Merhaba Jerry.
Mükemmel görünüyorsun.
Ciddi misin?
Evet. Karşımdakinin sen
olduğuna inanamıyorum.
Eşyalarını getirdin mi?
Siktir!
- Dur! FBI!
- Yakalayın şu adamı!
Yakalayın şunu, yakalayın!
Hadi!
Aslında Academic Appeal ve sizin
şirketiniz arasında birçok benzerlik var.
Fakat sizin müşteri tabanınız daha sofistike.
Herkes tüketicinin ilgisini çekmek ister.
Özellikle de çocuk giyimi pazarında.
Bu öyle bir şey ki--
Affedersiniz,
müsaadenizi rica edeceğim.
Gerçekten çok üzgünüm Will.
Bizim adamımız olduğunu
düşündüren neydi?
IP adresini değiştirmek
için kullandığı program...
...girdiği sohbet odaları...
Ama en çok da sohbet tarzı.
Konuşma şekli.
Charlie'nin konuşma biçimine
çok benziyordu.
Nereden biliyorsun?
Kızınla aralarındaki iki aylık
sohbet geçmişinin bir kopyasını...
...Teen Chat'ten almayı başardım.
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır, yapmıyorum.
- Ee, ben ne zaman görebileceğim
o konuşmaları? - Göremezsin Will.
Devam eden bir soruşturma bu.
Bunu yaparsam Annie'nin
güvenini tamamen kaybederim.
Bazı iyi haberlerim de var.
Laboratuvardakiler bir profil oluşturmaya
yetecek kadar DNA elde etmeyi başarmış.
Bu profili ulusal veritabanı
CODIS'te aratacağız.
Bir eşleşme varsa...
...en geç bir ya da iki hafta içerisinde
haberimiz olur.
Hemen dönerim.
Bir telefon açmam gerek.
Lynn.
Ne yapıyorsun burada?
- Tate'le görüştüm az önce.
- Ne oldu?
- İnanmayacaksın buna.
- Neye? Ne ki bu?
Oku.
- Ne bu?
- Oku sadece.
"Düşünmeden edemiyorum."
"İçimde oluşunu hayal ederken bile
boşalıyorum."
Tamam, dur.
Kızımız yazmış bunları.
Annie.
"Aletin ne kadar büyük?
Eminim tadı çok güzeldir."
Will, kes şunu.
- "Tam şu anda görmek istiyorum."
- Sus lütfen!
Kız 14 yaşında.
Nereden öğrenmiş bütün bunları?
14 yaşında, bunların olmasına
o sebep olmadı!
Bunları konuşmamız gerek onunla.
- Onunla konuşmayacaksın.
- Baksana şunlara!
Kızımız porno yıldızı gibi konuşmuş
resmen!
Ona bunlardan bahsedemezsin!
- Öldüreceğim o herifi.
- Hayır.
Yemin ediyorum, o herifi
bulup geberteceğim!
Kes şunu!
Tanrım!
Deli gibi davranıyorsun Will!
Hayır...
Okumayacaksın bunları.
Bırak şunu.
Bırak dedim.
Akşam görüşürüz.
Onu derhâl bana geri
getirmeni istiyorum Will.
Yarın geri vereceğim.
Bunun federal bir suç
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Kızımın kiminle konuştuğunu
öğrenmeye hakkım var.
Hayır, yok. Soruşturmaya
müdahalede bulunuyorsun şu anda.
Kızının bana olan güvenine
ihanet ettin.
Onun bilmesine gerek yok.
İşimi yapmama izin vermiyorsun,
Bay Cameron.
Onları derhâl bana geri
getirmeni istiyorum, Will.
- Getireceğim dedim.
- Derhâl--
Orospu çocuğu.
Selam yabancı.
Bu da bir şeydir, değil mi?
Evet, harika olmuş.
80 yaşında hissettim kendimi.
- Mojito?
- Almayayım, teşekkürler.
Süper parti, dostum.
Will, buraya gel!
Will, iyi misin?
Hayır, ben...
Pek...
Affedersin...
Will? Will!
Donanma_kaptani_paul: Çok komiksin.
Gerçekten 13 yaşında mısın?
Mutsuzkucukkiz: Evet. Bir ay
sonra 14 olacağım. Çok yalnızım. :(
Mutsuzkucukkiz: Sen de yalnız mısın?
Will?
Bir kapı sesi duydum.
Donanma_kaptani_paul:
Evet, hem de çok.
Bendim.
Uyuyamadım da, az dolaştım arabayla.
Korkuttun beni.
Will, beni korkuttun.
Affedersin.
Mutsuzkucukkiz:
Çok feci sevişmek istiyorum.
- Geliyor musun yukarı?
- Birazdan.
Donanma_kaptani_paul:
Ama sen 13 yaşındasın...
- Ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
Donanma_kaptani_paul: Ben eğitmek için
daha küçük, uysal bir kız arıyorum.
Sen misin bu?
"Mutsuz küçük kız" sen misin?
Ne yapıyorsun sen?
İnternette erkeklerle yazışmak için
genç kız gibi mi gösteriyorsun kendini?
Onlar da böyle yapıyor.
Onlardan öğrendim.
Aman Tanrım.
Onları ağa düşürmenin bir yolu bu.
İyi geceler.
Bugün Pete'le konuştum.
Cadılar Bayramı'nda eve geliyormuş.
Gelmeye çalışacağını söyledi.
Çok işi varmış.
Ama sesi iyi geliyordu.
Mutluydu yani.
Ona söylemedin, değil mi?
- Hayır. Ama--
- Söylemeyin, tamam mı?
Neyi?
Annie'nin zarar görmesiyle ilgili üst katta
konuştuklarımızı...
...hatırlıyorsun, değil mi tatlım?
- Ciddiyim ben, tamam mı?
- Tamam.
Bu hafta sonu sinemaya gidelim mi?
İzlemek istediğin bir film var mı?
Senin beğeneceğin türden yok.
- Söyle gene de. Şaşırtabilirim
belki seni. - Evet, tabii.
O ne demek şimdi?
Neden bana böyle kötü davranıyorsun?
Ne yaptım ki sana?
Kötü davrandığım yok.
Katie, kötü davranıyor muyum?
Hayır.
Hafta sonu bisiklet sürelim mi?
Olur.
Göle de gidebilir miyiz?
Tabii. Senin sevdiğin o kayanın
oraya da gideriz.
Süper.
Harika.
Bunu yapmak zorunda
olmadığını biliyorsun, canım.
Evet, biliyorum.
Bir şeye ihtiyacın olursa ara beni,
tamam mı?
Tatlım?
Bir öpücük ver bakayım.
Seni seviyorum.
- Görüşürüz.
Artık benimle konuşman gerek.
Çok çok üzgünüm, Annie.
Başka ne yapacağımı bilemedim.
- Annie?
- Üzgünsün, öyle mi?
Evet.
Ne yaptığının farkında mısın?
Her şeyin içine ettin.
Charlie'yi, ailemi, her şeyi mahvettin.
- Korkmuştum ama.
- Hayır. Aması falan yok bunun.
Ben senin tüm sırlarını tutmuştum.
Annie, sen benim en iyi arkadaşımsın.
Senin için endişelenmiştim.
Arkadaşındım.
En iyi arkadaşın"dım".
Bana bir iyilik yap ve
bir daha benimle konuşma.
Annie.
Annie!
Tanıtım partisinde yaptıkların
rezaletti anasını satayım.
Evet, biliyorum.
Çok özür diliyorum.
Kişisel bir mevzuydu.
Mühim bir şey değildi.
Emin misin?
Son zamanlarda hiçbir şey söylemeden
çıkıp gitmelerin iyice sıklaştı da.
Dikkatinin dağılması için
bundan daha kötü bir zaman olamaz.
Sana bu oyunda çok ihtiyacım var.
Yüzde yüz performans
sergileyemiyor muyum, koç?
Sen söyle.
Bunu masana bir hafta önce koymuştum.
Mel, Pazartesi'den beri
bunu okuyup imzalamanı bekliyor.
Tamam, söyle ona,
uygulamaya koyulsun.
Daha açıp bakmadın bile, değil mi?
Ne oluyor sana böyle?
Annie.
Tecavüze uğramış.
Ne?
Aman Tanrım.
Hiç haberim yoktu, Will.
Durumu iyi. Yani başta iyi değildi tabii
ama şu an iyi.
Adamı yakaladılar mı?
Arıyorlar.
Moteldeki olay mahallinden incelemeye
başladılar.
Tanrım.
Kaçırılmış mı?
Hayır, adamı...
Bir nevi tanıyordu adamı.
Anlamadım.
İnternetten tanıştığı biri...
...bir süredir yazıştığı biri.
Ben de saldırıya falan uğradı
sandım.
Çok feci korkuttun beni.
Tecavüze uğradı diyorum.
Kız 14 yaşında,
adam 30 küsür yaşında.
Biliyorum, biliyorum, ama ben kafamda
daha değişik bir şey canlandırmıştım.
Ne canlandırdığımı bilmek istemezsin.
Çok daha kötüsü olabilirdi.
Girebilir miyim?
Sen bilirsin.
Ne oldu?
- Okul nasıldı?
- İyi.
Arkadaşlarını tekrar görmek
tuhaf mıydı?
İyiydi dedim, baba.
Bugün Gail'le görüştünüz mü?
Hayır, yarın görüşeceğiz.
Nasıl gidiyor?
Harika.
Tamamen iyileştim.
"Charlie"den haber yok mu hâlâ?
Bunu yapmandan nefret ediyorum.
İsmini öyle söylemenden.
- Gerçek ismi değil sonuçta.
- Ne istiyorsun, baba?
- Hiç iletişime geçti mi?
- Hayır.
Hiç mi?
Bana inanmıyor musun?
- Telefonumu kontrol etmek ister misin?
- Sakıncası olur mu?
Olur tabii.
Sakladığın bir şey yoksa
neden bir sakıncası olsun ki?
İnanamıyorum sana.
Ne?
Al da başına çal!
Derdin ne senin?
Derdim mi ne? Derdim,
bana yalan söylemiş olman, hayatım.
15 yaşında olmadığını öğrendiğin anda
bana söylemeliydin ama söylemedin.
Yalan söyledin bana.
Neden bana veya annene gelip de
olan biteni anlatmadın?
İlk öğrendiğinde...
Aklından ne geçiyordu? O zaman da mı
bir şeylerin ters gittiğini anlamadın?
Alışveriş merkezinde buluştuğunuzda...
...onu ilk kez gördüğünde neden
beni aramadın? Neden kaçıp gitmedin?
Neden arabasına bindin?
En temel kuraldır bu yahu.
- Anlamaya çalışı--
- Lütfen beni yalnız bırak.
- Konuş benimle--
- Sana haber vermedim diye kızgınsın sadece!
Hayır, bu--
Herkes bir sakin kalabilseydi
her şey yolunda gidecekti.
- Neden bahsediyorsun?
- Charlie ve benden bahsediyorum.
- Aklını mı kaçırdın sen?
- Deli olan sensin!
Telefonumu kontrol ediyorsun,
internetten sapıklarla yazışıyorsun.
- Şerefsizi bulmaya çalışıyorum!
- O öyle biri değil!
Onu tanımıyorsun bile!
Adamı koruyorsun yahu!
Adam sana tecavüz etti, sen onu koruyorsun!
Tecavüz falan etmedi!
Çık dışarı,
çık odamdan hemen!
Senden nefret ediyorum!
Çık dışarı!
Çık dedim!
Çık git odamdan!
Annie'nin durumunu
öğrenmek istemiştim.
Tedavisi hakkında size bilgi
veremeyeceğimi biliyorsunuz, Bay Cameron.
Affedersiniz ama çok mantıksız bu.
Kızım o benim.
Reşit değil henüz.
Apendektomi olacak olsa ameliyat için
imzamı almanız gerekiyor ama, değil mi?
- Terapi farklı bir durum.
- Evet ama...
Saçmalık resmen tüm bunlar.
Kafayı yemek üze--
Sorun nedir?
Bir türlü aklımdan çıkaramıyorum.
Arabamı sürerken...
...ofisteyken, toplantıdayken...
...sürekli o herifi kızımın üzerinde
görüyorum.
Geçen gece rüyamda
onu yakalamıştım.
Ölümüne dövüyordum onu.
Üzerine çıkmıştım,
yumruklayıp duruyordum.
Yumruk atıp duruyordum,
suratında bir çukur açmıştım.
Her yer kan olmuştu,
o kanı tadabiliyordum resmen.
Uyandığımda ağzımın iç tarafını
çiğnediğimi fark ettim.
Tattığım kan kendi kanımmış.
Onu yakalayıp hapse
atsalardı nasıl hissederdiniz?
İyi.
Rahatlamış.
- Kızgın.
- Neden kızgın?
Çünkü hâlâ kafasını koparmak istiyor
olacaktım ama bu sefer yapamayacaktım.
Başka hangi konularda kızgınsınız?
Olan bitenden haberim olmadığı için
kızgınım.
Annie bana yalan söylediği için
O herifle o kadar samimi oluşunun
farkına varamadığım için kızgınım.
Bu olanları...
Ne?
Durduramadığınız için mi?
Kendimize veya sevdiklerimize olan şeyleri
kontrol edemeyiz.
Annie üniversiteye gittiğinde ne olacak?
Neden bahsediyorsunuz?
İnsanlar zarar görür.
Kendimizi ve çocuklarımızı ancak
bir yere kadar koruyabiliriz.
Elimizden gelen tek şey, birimiz zarar
gördüğünde ona sonuna kadar destek olmaktır.
Size nasıl yardımcı olabilirim,
efendim?
Baba!
Hoş geldin.
Yaşlanmışsın.
Gideli sadece altı hafta oldu,
ukala şey.
Evet ama...
...Einstein'ın "özel görelilik" diye
bir kuramı var, biliyorsun.
Benim için altı hafta,
senin için beş yıl olabilir.
Liseden sonra seni okutmasaymışız
daha iyi olurmuş galiba.
Dur, bırak sen.
Bir yerin falan tutulur sonra.
- Yolculuk nasıldı?
- İyiydi.
Hâlâ biraz şeyim ama...
Büyük geceydi demek.
Zil gibi oldum.
Gel buraya.
Ne oldu, baba?
Sorun ne?
Çocuklar nerede?
Hadi çocuklar.
Acele edin, yemekler soğuyacak.
Hazır mısınız?
Harika olmuş.
Klozet kılıfına baksana.
Kendi fikriydi.
Yüzgeçlerini çıkarmana yardım
edeyim de yemeğini rahat rahat ye.
Olmaz, anne.
Kendim yapmam gerek.
Pek de korkutucu bir maske
değilmiş, Pete.
- Dedem için korkutucu ama.
- Konuşturmayın beni şimdi.
Sosyalistin teki.
Cal, hadi ama.
Sen kostüm giymiyor musun, Annie?
Kostümüm bu.
Amaç penguen kıyafeti giymek
değil...
...penguen olmak.
Gelmemi istiyor musun
istemiyor musun?
Tamam, gelebilirsin.
Çok fazla e-posta atamadığım için
üzgünüm.
İşler çok yoğundu, biliyorsun.
Önemli değil.
Hayır, önemli. Daha çok aramam gerekiyordu.
Seni kontrol etmem gerekiyordu.
Seni sevdiğimi biliyorsun,
değil mi?
Dedenizle Cadılar Bayramı'ndaki tanışma
hikâyemizi duymuş muydunuz hiç, çocuklar?
Bir kurt adam heykelinin yanında
fotoğrafını çekmemi istemişti benden.
Hepsi biliyor o hikâyeyi, Susan.
Hayır, bilmiyoruz.
Çok güzel.
Yukarı çıktı ve
heykelin tam altında durdu.
Beni etkilemeye çalışıyordu tabii.
Meğerse heykel sandığımız
kostüm giymiş bir adammış.
Adam dedenizi bir yakaladı.
Dedeniz de kız gibi bağırmaya başladı.
- Hiç de değil.
- Bağırdın tabii.
Annie, tatlım,
mısırın soğumuş mu?
- Isıtabilirim istersen, canım.
- Yok, yok. Gerek yok.
Annie, bu patatesleri tatman gerek.
Muhteşemler.
Evet, muhteşemler, tatlım.
Birazcık al bak. Bayılacaksın.
Bifteğimi de dilimlemek
ister misiniz?
Duyduğuma göre
bir kız arkadaş bulmuşsun, Pete.
Ne?
Hayır, yok öyle bir şey.
Partide tanıştığım bir kız sadece.
Çok sıkı bir kız.
Ama biz...
Arkadaşız sadece.
Çok atletik bir kız ama.
Tenis ve lakros oynuyor.
Tanısan çok seversin.
Ne güzel.
Ama kız arkadaşım falan değil yani.
- Takılmaya daha yeni başladık.
- Güzel.
Peter, kız arkadaşının olması
kötü bir şey değil.
Çok normal bir durum bu,
değil mi, baba?
Anladığımı pek sanmıyorum.
Anlamıyor musun?
Seks yaptınız mı peki?
Annie.
- Yatakta iyi miydi?
- Yeter bu kadar.
Ne?
Sen herkese benim hayatımı
anlatabiliyorsun...
...seks yaptığımı herkese söyleyebiliyorsun,
ama ben ona soramıyorum, öyle mi?
Ona söylememenizi istemiştim.
İstediğim tek şey buydu!
Çok sağ ol, baba.
Umarım çok güzel vakit geçirirsiniz.
Canım, dur, dur lütfen.
Hayır. Bırak beni.
Pekâlâ. İyi haber.
Gömleğinden elde ettiğimiz DNA'yı
ulusal veri tabanında arattık.
Bir eşleşme bulduk.
Harika.
Ee şimdi ne olacak?
Tutuklayacak mısınız onu?
O kadar kolay değil.
Her ne kadar DNA'sı
veri tabanında bulunsa da...
...yine de kimliği belirsiz.
DNA'nın kime ait olduğunu bilmiyoruz.
Anlamadım.
Başka vakalar da var, Will.
Tecavüzün raporlandığı üç vaka daha var.
Suç mahallerinden ve kurbanlardan
toplanan genetik materyale göre...
...sonuçlar aynı DNA profilini
işaret ediyor.
Sadece kime ait olduğunu bilmiyoruz.
Daha önce de yapmış yani bunu.
- Evet, yapmış.
- Aman Tanrım.
Benden önce başka kız arkadaşları da
olmuştu tabii ki. Size bunu söylemiştim.
Bunlar kız arkadaş değil, Annie.
Tecavüze uğradıklarını
bildiren küçük kızlar bunlar.
DNA'nın da yanıldığı olabilir.
Bu dört örneğin aynı
kişiden gelmeme ihtimali...
...trilyonda bir sayılır.
Adam aynı adam.
Bak, normalde böyle bir şey
yapmayız.
Kurban bilgileri konusunda
çok dikkatli davranırız normalde.
Ama dördünüzün arasında bir çeşit
bağlantı olabileceğini düşünüyorum.
Belki beraber aynı kampa gitmişsinizdir...
...ya da aynı alışveriş merkezinde
alışveriş yapmışsınızdır.
Sana onların isimlerini veremem
ancak...
...en azından fotoğraflarına
bakabileceğini umuyorum.
Durun bir dakika.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Hayır, hayır. Yapmak istiyorum.
Pekâlâ, Annie,
bu kızı tanıyor musun?
Cleveland'da oturuyor,
ve 15 yaşında.
Hayır.
Hayır mı?
Tamam.
Bu da Milwaukee davası.
Bu fotoğraf bir sene kadar
önce çekildi.
14 yaşında.
Bu kız da yedi ay önce St. Louis'te
tecavüze uğradı.
12 yaşında.
Aman Tanrım.
Onları tanımıyorum.
Tamam, sorun değil.
Sen elinden geleni yaptın.
Teşekkür ederim, Annie.
Tatlım.
İyiyim ben.
Biraz yalnız kalmak istiyorum.
FBI'ın bu adamı yıllardır kovaladığını mı
söylüyorsun şimdi bana?
Öyle görünüyor, evet.
İyi tarafından bakarsak, Will,
artık daha çok şey biliyoruz.
Elimizde daha çok kanıt var.
Soruşturmada büyük ilerleme
kaydedildi.
St. Louis'deki ajanınız da yedi ay önce
o aileye aynı şeyi söylemiştir eminim.
Yaşadığın hüsranı anlıyorum, Will.
Gerçekten anlıyorum.
- Annie için elimden geleni yapıyorum.
- Demek ki yaptıklarınız yetersiz kalıyor.
O amına koyduğumun sapığı şu an başka
kızları ağına düşürmek için uğraşıyor, değil mi?
Will, elimden geleni yapıyorum.
Böyle düşündüğün için üzgünüm.
Annie?
Buraya geldi mi?
İyi misin?
İçecek bir şey ister misin?
Su falan?
Başka kızlar da varmış.
Hangi başka kızlar?
Anlat bakayım.
Charlie.
Başka kızlara da yapmış aynısını.
Üç kıza hem de.
Benim gibi üç kıza.
Başka kurbanlar da mı varmış yani?
Özel olduğumu söylemişti.
Tek sevdiğinin ben olduğumu
söylemişti.
Ama başka kızlar da varmış...
Güzel bile değiller üstelik.
- Güzel olup olmamaları neden önemli?
- Hayır, hayır.
Bu neden önemli?
Çünkü onlar da aynı benim
durumumdaymış.
Güzel olduğumu söylemişti bana.
Neyim var benim?
Neden bir şeyin olsun ki?
Bana da diğer kızlara söylediği gibi yalan
söylemişse, beni hiç sevmemiş demektir.
Benimle seks yapabilmek için
yalan söyledi bana.
Ne oldu, Annie?
Aman Tanrım!
Bana tecavüz etti.
Nasıl bu kadar aptal olabildim?
Tek istediği...
Tanrım...
Benden tek istediği...
Tanrım, ne yaptım ben?
Niyahet uyudu.
Hasta yaratığın teki bu herif.
Will, onun için çok endişeleniyorum.
Onu hiç böyle görmemiştim.
Onu mahvetti resmen.
Aletinin fotoğrafını yollamış Annie'ye.
Şunlara bakmayı kes artık lütfen.
- Ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsun asıl?
Yukarıda, kızının yanında olman gerekirken
burada işin ne?
Bu herifi bulmak daha mı önemli sence?
Onu bulunca kızının içini rahatlayacak mı?
Belki rahatlar. Hiç olmazsa başka
masum kızları kurtarmış olurum.
Bu adamı evimde istemiyorum.
İstemiyorum onu evimde!
Yukarı çıkıp onunla konuşmamı mı
istiyorsun? Bir kere denedim.
- Kız konuşmuyor benimle, amına koyayım!
- Kapa çeneni!
Zar zor uyudu zaten!
Yukarıda, kızının yanında olsaydın
bilirdin bunu.
Annie'den bahsediyoruz.
Annie'mizden.
Kızımız acı çekiyor.
Sana ihtiyacı var.
Ama sen burada boş boş oturup
duruyorsun!
Pekâlâ.
Al.
Cameron!
Vicki hasta.
Bugün oynayamayacak.
Onun yerine geçmen gerek.
Bilmiyorum ki, koç.
Sana ihtiyacımız var, Annie.
Güvenebilir miyim sana?
Evet.
İşte takım ruhu.
Filede!
Annie!
Daha sert!
Merhabalar.
Merhaba Lynn.
Merhaba.
Eğleniyor musun bakayım?
Vurun topa!
Güzel set!
Kapayın önünü!
İyi vakit geçiriyor musun?
Efendim?
Genç kızları izlemekten
hoşlanıyor musun?
Anlamadım?
Orospu çocuğu!
Geberteceğim seni,
amına koyduğumun şerefsizi!
Öldün sen,
ebeni sikeceğim senin!
Tanrım!
Baba, iyi misin?
- Ne oluyor burada?
- Ne yapıyorsun?
Polisi arıyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Gerek yok.
Sadece bir yanlış anlama.
- Endişelenmeyin.
- Baba, yaralandın ama.
Yok, bir tanem yok, iyiyim ben.
Seni korkuttuysam özür dilerim. Ben iyiyim.
- Emin misiniz?
- Kesinlikle.
Sadece bir yanlış anlama, o kadar.
Pekâlâ, oyuna geri
dönebilir miyiz lütfen?
- Bunu bana nasıl yaparsın?
- Çok üzgünüm.
Üzgün müsün? Çok sağ ol baba ya, özür
dileyince her şey yoluna girdi hakikaten.
Bir an kendimi kaybettim. Başka ne
söyleyeceğimi bilemiyorum. Çok üzgünüm.
Hâlâ anlamıyor musun?
Kimsenin söyleyebileceği bir şey yok!
- Hayatım mahvoldu!
- Hayır, mahvolmadı canım.
Zor zamanlardan geçtiğimiz doğru,
ama hayatın mahvolmadı.
Zor zamanlardan mı geçiyoruz?
Tecavüze uğrayan "biz" değiliz!
New Trier'ın maskarası
hâline gelen "biz" değiliz!
"Ben"im!
Tecavüze uğrayan "ben"im!
"Sen" değil!
- Biliyorum. - Hiçbir şey eskisi gibi
olmayacak, bunun farkındayım.
Ama lütfen, yalvarıyorum, her saniye
bana o olayı hatırlatmaktan vazgeç artık.
Annie, bekle!
Çok üzgünüm.
Neden? Babamın akıl hastası
olması senin suçun değil.
Ne? Ondan bahsetmiyorum.
Yemin ederim bu olayla hiçbir alakam yok.
Neden bahsediyorsun?
İnternet olayından.
Ne?
Annie!
Cameron.
Tanrım!
Annie sikilmeye bayılır! İşte telefonum
ve adresim.  Gelin ve beni sikin!
Tanrım!
Orospu.
Kim geldi?
Lynn?
Alo.
Will, nerelerdesin?
Seni arayıp duruyorum.
Nasıl yani?
Evdeyim ben, sen neredesin?
Eve doğru geliyorum.
Annie geldi mi oraya?
Hayır, geldiğini görmedim.
Neden ki?
Brittany aradı beni,
bir şey olmuş.
Evde mi Annie?
Annie?
Ne olmuş, söylesene!
Git bir bak ne olursun!
Hemen ara beni.
Annie!
Annie, içeride misin?
Annie, aç kapıyı!
Annie!
Siktir.
Will?
Ambulans çağır!
Kaç tane hap içtin canım?
Bilmiyorum...
Ambulans çağır!
Alo?
Aç ağzını,
aç ağzını bir tanem!
Ambulans...
Çok mu içmiş?
- Hadi, hadi tatlım.
- Geçecek, canım.
Uyudu mu?
Konuşmak istemiyorum.
Brittany yanında kalıyor.
İyi geceler.
Baba?
Baba.
İyi misin?
İlk havuza gidişimizi hatırlıyor musun?
Ne?
Hatırlamıyorsundur muhtemelen.
İki yaşındaydın.
Peter ilk suya girdiğinde
felaket korkmuştu.
Bağırdı çağırdı,
hiç durmadan ağladı.
Küvetteyken hoşuna
gidiyordu ama havuzda...
Sen öyle değildin ama.
Korkusuzdun.
Hatırlıyorum.
Muhteşemdin.
Suya benimle beraber girdin
ama girer girmez gülmeye...
...oynamaya, oraya buraya
su sıçratmaya başladın.
Kendine güvenin tamdı.
Sadece yüzme konusunda da değil.
Sende...
...her şeye, herkese,
dünyaya karşı bir güven vardı.
Yapın öyleydi senin.
Hiç korkmazdın.
Çok severdim bu özelliğini.
Çok gurur duyardım.
İmrenirdim hatta.
Büyüdükçe o özelliğini
kaybedeceğinden çok korkardım.
Güvenini.
İnancını.
Ama kaybetmedin.
Sonraysa ben seni yüzüstü
bıraktım.
Güvenini kaybetmemeni sağlamak
benim görevimdi.
Seni güvende tutmak
Seni koruyamazsam
ne boka yararım ki ben?
Ama güvenini kaybedişini
izlemek...
...kendini sorguladığını görmek...
Canına zarar vermeyi
aklından geçirmiş olman...
Ya da bir anlığına da olsa,
eskisi kadar güzel olmadığını düşünmen...
Beni hiç affedebilecek misin,
bilmiyorum, Annie.
Affetmeli misin, onu da bilmiyorum.
Ama çok pişmanım.
Çok pişmanım.
Babacığım.
Seni çok seviyorum.
Baba!
Baba. Hadi ama.
Ne zaman gideceğiz?
Daha yeni geldik, evlat.
Hiç olmazsa park için bir
şeyler alalım, olur mu?
Ne gün ama.
Susanna, biraz elma alsana.
Baba,
biraz da ben çekebilir miyim?
Tamam. Dikkatli ol ama,
tamam mı, evlat?
Merhabalar.
Nasıl görünüyorum?
- Aptal görünüyorsun.
- Evet, bence de.
Bay Weston!
Merhaba Tyler,
nasılsın?
Ben iyiyim, sizi sormalı?
Ben de iyiyim.
Anne, baba,
bu Bay Weston.
Tanıştığımıza çok sevindim.
Fizik öğretmenim.
Çok memnun oldum.
Susanna, gelsene.
Öğrencilerimden biri,
Tyler.
Merhaba Tyler. Ben Susanna.
Tanıştığımıza sevindim.
Karım, Susanna.
- Ben de Jennifer.
- Memnun oldum, Jennifer.
Bu da oğlumuz, Mark.
Nasılsın, ahbap?
Çok güzel bir gün, değil mi?
Mükemmel.