- Harika bir filme. Müthiştiniz.
- Teşekkürler.
- Ne romantiksin sen!
- Ajansa ve benim küçük canikoma.
Tanrı seni korusun.
Teşekkür ederim, baba!
Çin-çin.
Çin-çin mi?
Berlitz'de sekiz sene
ve öğrendiğin bu mu?
İlk ay çin'i öğrendi,
sonra da çin-çin'i.
Haklı mıyım?
Akıllı olamam.
Beyler, yaptığınız şey
gerçekten güzeldi.
Güzeldi,
siz de harikasınız, beyler.
Buranın yemeklerini seviyorum.
Filmin en güzel yanı, silah
kullanmamız gerektiğini anlamamızdı.
- Daha önce bunu hiç yapmamıştım.
- Peter.
- Çok nadir.
- Ne?
- Nasılsın?
- Vay. Ben, nasılsın?
İç güveyinden hallice, bayım.
Afedersiniz.
Ben Sanderson, Marc Nussbaum.
- Marc Nussbaum. Elbette.
- Hey, nasılsın?
- Sheila.
- Hanımlar.
- Selam, Ben.
- Memnun oldum.
Yazılarının büyük bir hayranıyım.
Bence "Domuzlar Körfezi" müthişti.
Aslında, onu ben yazmadım,
ama üstüme kaldı. Ben kovulmuştum.
Seninle bir iki yıl önce ikiniz de
şeyde çalışırken konuşmamış mıydık, eee?..
- Laddie ile MGM'de?
- Çok doğru, Tanrı hakkı için.
Peki hala ICM'de misin?
- TriStar'dayım.
- TriStar'dasın.
- Mike'a benden selam söylemelisin.
- Söylerim, söylerim.
Artık orada değil,
ama biryerlerde yakalarım.
- Seninle konuşabilir miyiz, lütfen?
- Tabii ki.
- Lütfen?
- Hemen dönerim.
Kaleyi tut, ufaklık.
Şu tarafta kendi ofisim var.
- Onun derdi ne?
- Hasta.
Artık sana yardım edemem.
Anlıyor musun?
Bu son. Söz veriyorum.
Bu gece biraz nakide ihtiyacım var yalnızca.
- Nasılsın?
- Kredi kartlarımı kaybettim.
Sabah ilk iş,
para masanda olacak.
Şu yeni şey nasıl gidiyor?
Dickie Gere'i kapmışsın diye duydum.
- Bu müthiş, adamım.
- Evet, film için herkesi kaptım.
Bak, sen hastasın.
Bütün nakidim bu.
Lütfen, onunla burada içme.
- Adamım.
- Tamam, Peter.
Sabah biriyle sana yollarım.
İstemiyorum. İstemiyorum.
Bak, bence bundan sonra en iyisi
benimle ilişki kurmaman olurdu.
Peter?
- Adın ne?
- Terri.
- Terri, sana bir içki ısmarlayacağım.
- Böyle iyiyim. Teşekkür ederim.
Hayır, sana bir içki ısmarlayacağım.
Bud, lütfen. Bayana bir içki ver,
bir tane de kendine.
Ben, Benjamin. Ben.
Benny Goodman, o benim. Bence
sen seksisin. Doğru söylüyorum.
Şu gözlere bak.
Bir yavru kedi gibi seksi.
Beni çıldırtıyorsun...
Fazla uzun değilsin...
Fazla kısa değilsin...
Fazla toplu değilsin...
Bir kedi gibisin...
Şapkadaki kedi...
Şu gözlere bak.
Tanrı şahidimdir.
Işık saçıyorsun, bebek.
Ne var?
- Bütün gün içmişsin sen.
- Ama, elbette.
İçki demişken,
işte seninki.
- Sağol.
- Dik kafaya.
Ve işte benimki. Şerefe. Hadi.
İşte hazırız. Hadi içmeye içelim.
Aklıma çarpıcı bir fikir geldi.
Ne dersin,
şunları bitirip...
...kumsaldaki daireme gidelim mi?
Videoya bir film atıp...
...yapış yapış bir içki
karıştırırım sana.
İyi geliyor mu kulağa?
Seksi geliyor mu?
Hey, Ben!
Tamam.
Bud, bir tane daha ver.
Keşke benimle eve gelseydin gerçekten.
Çok hoşsun.
Yatakta da gerçekten iyiyimdir.
İnan bana.
Ve müthiş kokuyorsun...
...müthiş görünüyorsun,
saçın da müthiş.
Hayır mı? Peki.
Bak, sabah erken uyanmak zorundayım.
Gitmem gerek. Teşekkür ederim.
Belki de bu kadar çok içmemelisin.
Belki de bu kadar çok nefes
almamalıyım, Terri.
Bu kadar, ahbap.
Artık kapatıyoruz.
Bunu bitireceğim.
Hey, Bay Ereksiyon, eş ister misin?
Benimle çıkmak ister misin?
Oda 20 dolar.
Sen ödüyorsun.
Tamam.
Ama yalnızca,
teslimiyet kavramının...
...şu anki anafikre...
...uyduğunu düşündüğüm için.
Hey, çekilsene yoldan!
Hatırlamıyorum,
karım beni terk ettiği için mi...
...içmeye başlamıştım, yoksa...
...içmeye başladığım için mi
karım beni terk etmişti?
Neyse, siktir et!
Sıradaki, lütfen.
- Selam.
Bir dakika, bayım.
Çekin arkasını imzalayın,
lütfen.
- Olduğu gibi bozamaz mısınız?
- Üzgünüm, bayım! Bir sorun mu var?
Doğruyu söylemek gerekirse,
şu anda birazcık titreğim.
Beyin ameliyatı geçirmiştim.
Gidip bir öğle yemeği yiyeceğim,
sonra geri gelirim...
...o zaman çaresine bakarız.
Ama şimdi bir cin tonik içeceğim.
Saatin kaç olduğunu biliyor musun?
Kahve içiyor olmalıydın.
Genç bir adamsın.
Bu beni ilgilendirmez...
...ama eğer benim gördüğümü
görebilseydin...
...kendine bunu yapıyor olmazdın.
Söylediğini anlıyorum.
İlgini takdirle karşılıyorum.
Amacım seni
rahatsız etmek değil.
Lütfen, bugün servis yap bana,
sonra bir daha buraya asla gelmem.
Gelirsem beni 86'layabilirsin.
Benimle kafa bulmaktan vazgeç!
Seni istediğim anda
86'layabilirim.
Ne yaptığın sikimde bile değil.
Bu müesseseden, evlat.
Deprem için
Los Angeles'da mıydınız?
- Çok korkutucuydu.
- Çok zarar gördünüz mü?
- Yalnızca biraz.
- Arzu uyandırıcı mısınız?
Karşı konulmaz mısınız?
Belki benimle viski içseydiniz,
faydası olabilirdi.
Beni öpseydiniz, ve ağzınızdaki
iğneyi tatsaydım, faydası olabilirdi.
Benimle çırılçıplak viski içseydiniz...
...benimle düzüşürken viski koksaydınız,
faydası olabilirdi.
Size olan saygım artardı...
...viskiyi çıplak vücudunuza döküp
bana, "İç bunu," deseydiniz.
Bacaklarınızı aralayıp,
viski göğüslerinizden ve...
...amınızdan damlarken,
"Buradan iç," deseydiniz...
...o zaman size aşık olabilirdim.
Çünkü o zaman bir amacım olurdu:
Sizi temizlemek.
Ve bu da benim birşeylere...
...değer olduğumu kanıtlardı.
Sizi yalayarak öyle bir temizlerdim ki,
hemen gidip başka biriyle düzüşebilirdiniz.
İşimiz müşterilerimizi
mutlu etmektir.
Sıradaki, lütfen.
Geri döndüm.
Çekimi getirdim,
ve, bebeğim, imzalamaya hazırım.
İşte.
Kahrolası bir kaya kadar sabitim.
Fransızca'mı mazur görün.
Benimle akşam yemeği
yemek ister misin?
Evet! Ama arka taraf nasıl?
Şu P ve A zamanlarında...
..."satır üstü" için
yaklaşık 15 gerekir.
Bunun gibi birşey için,
Disney ne düşünürdü?
Mesajlar.
Diller ne dedi?
Dinle, çok meşgulüm.
Şaka yapıyorum.
Seni bu konu için sonra arasam
olur mu?
Şimdilik ciaou.
Birisi buradaki
telefonları tamir edebilir mi?
- Günaydın.
- Ben! Bay Simpson seni arıyor.
İçeri gitmeni istiyor
en kısa...
- İyi misin?
- İç güveyinden hallice.
Ama çok önemli bir
toplantıya gitmek zorundayım.
Şirket için bir iki milyon
kazanabilirim.
Ne var?
- Hemen içeri gitmen gerekiyor.
- Peki.
- Selam, Ben.
- Selam, Bill.
- Otur bir yere.
Ben.
Seni göndereceğiz, tamam mı?
Tamam.
Bu fazla cömertçe, Bill.
Bak, Ben...
Gerçekten aramızda olmanı isterdik,
ama nasıldır, bilirsin.
Özür dilerim.
Şimdi ne yapacaksın?
Düşündüm de...
Düşündüm de,
Las Vegas'a taşınabilirim.
LAS VEGAS'TAN
AYRILMAK
Adım Yuri Botsov.
Nerelisin, Yuri?
Bu taraflardan bir yerlerden gelmiş
gibi konuşmadığın kesin.
Bu çok doğru.
Çok iyi gözlem.
Ben Letonyalı'yım.
Çok zorlu yer.
Hep duyuyorum bunu,
ama ben zorlu bir adam degilim.
Yeni Dünyalı dostlarımdan ders almak
için burada olan mütevazı bir adamım.
Bu Yuri'nin arkadaşı olmalı.
Sera hepinize hediyemdir.
Herbiriniz için çok arzulu
bulacaksınız onu...
...tıpkı ayarladığımız gibi.
Benim ilgilenmem gereken işlerim var.
Lütfen, keyfinize bakın.
İzlemek istiyor musun?
Korktun mu?
Sorun değil.
Tamam.
Beni beceren erkeklerin
en iyi yanını ortaya çıkarırım.
Bu kolay değil,
ama ben çok iyiyim.
Çarpıcı. Gerçekten de uzun zamandır
çalışmıyordum...
...ve dört dörtlük birini görünce
heyecanlanabiliyorum.
Hemen olmamı istedikleri
kişi olabiliyorum.
O odaya giriyorum ve
hemen anlıyorum ki...
...bu onların fantazisi,
ben de hemen o oluyorum.
Ben buna hizmet ediyorum.
Bunu icra ediyorum, iyi de beceriyorum.
Ben çoğunlukla bir denklemim.
Vücudumun otuz dakikası
300 dolar ediyor.
Bu yalnızca odaya girmek için.
Ondan sonrası, 500 dolar civarı.
Pazarlık ediyoruz.
Ama bu bir oyun.
Tam anlamıyla bir oyun.
Dünyadaki bu çıkışından
çok memnunum.
Sana gösterdiğim, ne de olsa,
sihirli bir dünya.
Los Angeles’ta neden beni
terk ettin?
Çünkü sen kurnazsın.
Burada, Las Vegas'ta daha çok
para olduğunu biliyordun.
Benden korkmana gerek yok, Sera...
...çünkü biz birbirimize aitiz.
Değil miyiz?
Evet.
- Yalnız mısın?
- Yalnızım, Yuri.
Ben de.
Janek, dün gece seni aradık!
Evde kimse yoktu.
Las Vegas'ın 30 mil dışındayız.
Dün biri onu orada görmüş.
Hayır, o konu kapandı!
Yuri ne yaptığını biliyordu.
Kırmızı ışıktı o.
Ben yürüyorum, sen duruyorsun.
Üzgün müsün?
İyi.
Her odada üç havlu ve armağan
olarak bir kalıp sabun vardır.
Eğer sabununuz biterse, fazladan
bir kalıp satın alabilirsiniz.
'BÜTÜN SENE HANI' Havuzumuzu kullanmakta
serbestsiniz, ama sorumluluk size aittir.
- Odanızda üç adet havlu vardır.
- Boş odanız var mı?
Var. Bir dakika içerisinde
sizinle ilgileneceğim.
Size çarşaf sağlanmıştır.
Odaların gecesi 29 dolardır.
Her haftabaşı ödeme yaparsınız.
Hizmetçi servisi isteğe bağlıdır.
'İÇİNDE OLDUĞUNUZ
DELİK'
Hizmetçi servisi isteğe bağlıdır.
Günlüğü 3.50 dolardır.
Havuzu kullanmakta serbestsiniz,
ama sorumluluk size aittir.
Cankurtaranımız yoktur.
Çocuk, hayvan ve gece 11:00'den
sonra misafir yasaktır.
Size üç havlu sağlanmıştır.
Hesabınızı kapatırken
hala üç havlu olmasını bekleriz.
Armağan olarak bir kalıp sabun vardır.
Odaya girdim,
o da yatakta uzanıyordu.
Kollarını kafasının
arkasında kavuşturmuştu...
...ve her tarafı tamamen
kıllarla kaplıydı.
Gerçekten, gerçekten şişmandı.
Büyük, kalkmış bir penisi vardı.
Ve büyük, kalkmış penisiyle çok
gururlandığını hatırlıyorum.
Paranın nerede olduğunu sordum,
o da tuvalet masasını gösterdi.
Ve sonra, ona ne istediğini sordum...
...bana,
"Yat aşağı, ben üstteyim," dedi.
Ve beni gerçekten sert bir şekilde
vurdura vurdura düzmeye başladı.
Çığlık atmamak için dilimi
ısırmak zorunda kaldım.
Bir süre öyle devam etti,
sonra doğrulmaya başladım.
Beni yine aşağı bastırdı
ve saçımı tuttu.
Saçımı çekiyordu
ve penisini ağzıma tıktı.
Tekrar doğrulmaya çalıştım,
ve şöyle dedi:..
..."Orada kal, bebek,
yüzüne geleceğim."
Öyle yaptı.
Sonra menisini tüm yüzüme
ve saçlarıma sıvazladı.
Sonra da beni yataktan tekmeledi
ve gitmemi söyledi.
-Selam.
- Çalışıyor musun?
- Ne demek istiyorsun? Yürüyorum.
Bir saniye bekle.
Müthiş bir göt!
- Biraz ister misin?
- içerek araba kullanmak yasadışı değil mi?
Bu çok komik.
Acaba benimle düzüşmek için 250 doları
kabul eder misin?
Yani, eğer bir saatliğine
odama gelirsen...
...sana 500 dolar veririm.
- Çok sarhoşsun.
- Pek sayılmaz.
Odam uzakta değil.
Bütün Sene Hanı.
İstersen arabayla gidebiliriz,
veya yürüyebiliriz.
Ya da sana taksi parası verebilirim.
- Arabayla.
- Nasıl istersen.
Parayı bana neden arabada
vermiyorsun?
Ben, Ben.
Ben, Sera.
Sarah... "H" ile mi?
"E" ile. S-e-r-a.
Sera.
Motoru çalıştırmak ister misin?
Vay canına!
Bu odanın ihtiyacı olan şey
biraz daha içki alemi.
- Banyoyu kullanabilir miyim?
- Elbette.
Bir içki ister misin?
Ben bir tane alıyorum.
Tabii. Bir kadeh tekila alırım,
eğer verebilirsen.
İçkin burada.
500 papele ne istiyorsan yapman
konusunda çok daha fazla özgürsün.
- Götümü sikebilirsin.
- Ah, Tanrım.
Yüzüme gelebilirsin.
Ne yapmak istersen.
Yalnızca saçımdan uzak tut onu.
Daha yeni yıkadım.
Yalnızca ayaklarım sabahları
fazla büyük olduğu için...
Yalnızca annenin adını
hatırlayamadığım için...
Yalnızca ahtapotu yatağa
koyduğum için...
Yalnızca Bill, Bill, Bill,
Bill Cosby yüzünden...
Artık düzüşmek istiyor musun?
Önce içecek birşey belki.
Biraz daha tekila?
Farketmez.
Tamam.
Hikaye ne?
Boşalmak için fazla mı sarhoşsun?
Bunların hiçbiri umurumda değil.
Daha vakit var.
Daha çok para kazanabilirsin.
Her istediğini içebilirsin.
Yalnızca kal.
İstediğim bu.
Konuşmanı veya
dinlemeni istiyorum.
Yalnızca kal.
Peki, Ben, "N" ile biten...
...seni Las Vegas'a getiren nedir?
İş toplantısı mı?
Hayır.
Buraya kendimi öldürene kadar
içmeye geldim.
Bütün paramı nakide çevirdim...
...American Express borcumu ödedim...
...yarın da arabamı satacağım.
Peki...
...kendini öldürene dek içmen...
...ne kadar zamanını alacak?
Sanırım, yaklaşık dört hafta.
Kesin olarak bilmiyorum,
ama sanırım.
Günlük 250-300 dolara yetecek
kadar param var.
Bunun yetmesi lazım.
Ben neyim? Bir lüks mü?
Evet.
Sen bir lükssün
ve sayacın biraz önce durdu.
Güzel bir saat.
Beğendin mi?
-Evet.
Birazcık daha konuşabilirsin.
Herhangi biryerde olmak
zorunda değilim.
Konuş.
Los Angeles'ta...
...içkim tükenmek üzereydi
ve market kapanmış olabilirdi...
...çünkü ben saatime
bakmayı unuturum.
Los Angeles'ta yaşamıştım.
Ama artık yaşamıyorum.
Sanırım zor günler artık
geride kaldı benim için.
Her zaman kötü
şeyler olacaktır, ama...
...hayatım iyi.
Olmasını istediğim gibi.
Bu güzel.
Burada seninle olmak güzel.
Hassiktir.
Hey, Bill.
Nasılsın?
Bir tam gecelik iş bu mu?
Gerçekten üzgünüm.
Çok durgun bir geceydi,
kazanamadım.
Ne sanıyorsun sen?
Hollywood bulvarında
16 yaşında bir kız olduğunu mu?
Sandığın şey bu mu?
Oynadığın bu mu?
Buyur.
Devam et.
Seni öldürebilirdim, Sera.
Seni öldürebilirdim.
Bu gece çalışıp
parayı bana getireceksin.
Ne kadar geç olduğu önemli değil.
Getireceğim.
Yuri, getireceğim.
Beni bir iki kez kesmişti.
Hep şöyle derdi: "Asla yüzünü değil."
Yani, tam buramı keserdi.
Ağlardı...
...ben de onun için üzülürdüm.
Aklınca,
kötü birşey yapmıştım...
...ama bana göre ben
hiç kötü birşey yapmamıştım.
Biraz paranoyak.
Bu yüzük yakuttur.
Benim şans yüzüğüm.
Bu saat som altın.
Kaplama değildir.
Hakiki parça.
Bak, ne kadar ağır.
- Bu yüzükler, 3000 dolar.
- Bin.
Bin mi?
Ne alıyorsun bir bak.
Bu yakut. Benim şans yüzüğüm.
Güzel bir parça.
Bunu da ekleyebilirim.
İkibin dolar.
- Sana binden fazla veremem.
- Ama yüzüğü de ekledim.
- Sentetik yakut.
- Bak...
Sizin için ne yapabilirim?
Beşyüz.
Bir 1993 Rolex Daytona saat için
beşyüz dolar.
Satıyorum.
-Selam.
- Nasıl gidiyor?
- İyi gidiyor, teşekkür ederim.
Toplantı için mi buradasın?
Bu kadar belli
ettiğimi sanmıyordum.
Ah, hayır.
- Sadece kaba bir tahmindi.
- Adım Paul, tatlım.
Selam.
- Vodka Seven.
- Ya bayan için?
- Başka bir taneye hazır mısın?
- Tabii ki.
- Bir margarita alayım.
- İyi seçim.
Peki, yalnız mısın?
Yoksa beni birilerini kıskandırmak
için kullanıyor musun?
Yalnızım. Burada yalnızım.
Teşekkür ederim.
Şerefe.
Nerede kalıyorsun?
Burada, otelde.
Neden?
Bir eş arıyor olabilirsin,
diye düşündüm.
"Eş" mi?
Nesin sen, fahişe mi?
Eş demekle tam olarak
neyi kastediyorsun?
Evde beni bekleyen bir karım var.
- Buraya sadece konuşmak için gelmiştim.
- Özür dilerim. Sanırım yanlış anladım.
- Sanırım öyle oldu!
- Lütfen sesini alçak tut.
Bir daha canını sıkmam.
Buyur, benden bir tane daha.
Yüce İsa.
Belki de bu geceyi es geçmelisin.
Bilmiyorum, bu sadece...
Bu adamı gerçekten beğeniyorum.
Şimdiye dek beraber olduğum...
...kimseye karşı hiçbirşey
hissetmemiştim, sanki marifetmiş gibi.
Tuhaf bu. Sanki biraz hislerim
karışık bu konuda.
Birbirimizle yalnızca bir
gece beraberdik...
...ama sanki ilişki...
...bir ilişki biçimleniyormuş
gibi hissettim.
Hatta bundan korkmuştum.
Hayır..
...onu bir daha görmem
gerektiğini düşünmüyorum.
Ama onu arıyorum.
Dün gece dışarı çıktım.
Onu arıyordum.
Selam.
Araban nerede?
Onu bu sabah sattım.
Şu andan itibaren taksi tutacağım.
Bu gece ne olacak?
Uyumanı izlemek için bir 500 daha mı?
- Ne var ne yok?
- Bu gece seni arıyordum.
Bir erkek ya da kız arkadaşın...
...var mı, bilmiyorum...
...ama, eğer biraz boş vaktin varsa...
...düşündüm de, belki
bir akşam yemeği yiyebiliriz.
Ciddi misin?
Ciddi olduğumu biliyorsun bence.
İstersen sana para da öderim,
ama ben seni görmek istiyorum.
Hayır, seninle akşam yemeği
yiyemem.
En iyisinden pirzola alabiliriz.
2.99 dolara satıyorlar.
O elbiseyi seviyorum.
Yuri, gerçekten iyi bir gece geçirdim.
Sanırım sonunda işler düzeliyor.
O kadar çok para kazandık ki.
Bak.
Buraya gel.
Dinle şimdi.
Duyuyor musun?
Benim hakkımda konuşuyorlar.
Yuri. Sen burada iyi misin?
Defol.
Sakın buraya geri gelme.
Seni bir daha görmeyeceğim.
Hala akşam yemeği yemek istiyor musun?
Evet.
Galiba üzerine çok fazla tuz döktüm.
- Bu iyi değil.
- İyi.
- Sen neden ayyaşın tekisin?
- Neden mi ayyaşın tekiyim?
Bana asıl sormak istediğin bu mu?
Evet.
Öyleyse, bu ya ilk randevumuz,
ya da son.
Şu ana kadar, ikisi de
olmadığından emin değildim.
İlk.
Bu ilk randevumuz.
Ben bilmek istiyorum.
Neden kendini öldürüyorsun?
İlginç kelime seçimi.
Hatırlamıyorum.
Sadece yapmak istediğimi biliyorum.
İçmen kendini
öldürmenin bir yolu mu?
- Ya da kendimi öldürmek içmek için bir yol.
- Çok zekice.
Kahretsin.
Başka bir tane alabilir miyim, lütfen?
Ne düşünüyorsun? Bana kızgın mısın?
Hayır.
-İyi geceler.
- Dinle, benim için en harika...
- Ben. Neden bu gece benim evimde kalmıyorsun?
Yani, baksana, çok sarhoşsun.
- Senden hoşlanıyorum. Sana güveniyorum.
- Vay canına. Bu şaşırtıcı, Sera.
Seni o adi motelde
düşünmekten nefret ediyorum.
Bak, daha iyi hissetmeni sağlayacaksa,
yarın çok şık bir otele taşınırım.
Yarın hakkında konuşalım.
Birşey yapmak ister misin?
Evet, tabii ki. Bunu bu gece
benim evimde konuşuruz.
Ben yatakta pek iyi değilimdir,
Sera.
Ben, seksten bahseden yok.
Sana kanepede bir yatak yaparım.
Geç saatlere kadar konuşuruz.
Geç saatlere kadar uyuruz.
Bildiğin gibi,
ben kendimin patronuyum.
Hadi, Ben.
Peki.
Öyle olsun.
Bu bir meleğin evi.
- İyi misin?
- Elbette.
Vay canına!
Son derece güzel görünüyorsun.
Öyle mi?
Bu gerçekten tuhaf, çünkü...
...anlatabiliyor muyum...
...sanki bu şeyler gerçekten...
...çabucak oluveriyordu.
Neler olduğunu anlamıyorum ben.
Onunla tanıştığım o anda,
hemen adımı söyleyişim.
"Selam, adım Sera," dedim hemen
ve ben bunu hiç yapmam.
Ve sanki...
Herşey gerçekten çabucak oluveriyordu.
Sanki uzun zamandır
birlikteymişiz gibi hissediyordum.
O kadar rahatlatıcıydı ki...
...ve sanki...
...sanki kendimi kendim gibi
hissetmiştim.
Başka biri olmaya...
...çalışıyormuş gibi hissetmiyordum.
Moteldeki kira ödemen ne zaman?
Ne demek istiyorsun?
Bence gidip bütün eşyalarını buraya
getirmelisin demek istiyorum.
Sera.
- Sera, sen çılgınsın.
- Eee?
Bir ayyaşla yaşamaktan biraz
sıkılmaz mısın sence?
- İstediğim de bu.
- En kötü halini görmedin henüz.
Bu son birkaç gündür,
çok kontrollüydüm.
Eşyaları devirip, sürekli kusarım.
Şu anda gerçekten iyi hissediyorum.
Sen içkiyle karışıp, beni dengede
tutan bir panzehir gibisin.
Ama bu sonsuza dek sürmez.
Peki.
İyi,
sen moteline geri dön.
Ben de yalnızlıktan ibaret olan
sihirli yaşamıma geri dönerim.
Beni eve gelmek zorunda bırakan
tek şey, ağzımdaki meni tadını alan...
...bir şişe gargara olsun.
Yalnız kalmaktan yoruldum.
Yorulduğum şey bu.
Benden hoşlanmıyor musun, Ben?
Sera.
Senin anlamadığın şey...
Hayır. Anlıyor musun? Hayır.
Ne?
Benden asla, asla...
...içmeyi bırakmamı isteyemezsin.
Anlıyor musun?
Anlıyorum.
Gerçekten anlıyorum.
Hadi coşun.
Size deli oluyorum.
Tamam mı?
Polisi arasak mı...
- ...aramasak mı, bilemedik.
- Yaklaşık yarım saattir burada.
- Biliyorum ki...
- Mickey ikinizi birlikte görmüştü.
Kapıyı açmıyordum. Kim, nerede...
...ne, neyin ne olduğunu
bilmiyorum bugünlerde.
O benim arkadaşım.
İçmeyi biraz fazla abartmış olmalı.
Bu yüzden ona anahtar kodunu değiştirttim.
Çünkü bununla o uğraşmayacak, tamam mı?
Ben girmesine yardım ederim.
Çok teşekkür ederim size.
- Canınız sıkıldığı için öyle üzgünüm ki.
- Dert değil.
En ufak bir yardıma ihtiyacın
olursa, hemen beni ara.
Ben, uyanabilir misin?
-Hey!
-Selam.
İçeri girmemiz gerek,
çünkü sana bazı hediyelerim var.
Ayağa kalkıyoruz.
- Hadi bakalım.
- Bu, Bayan Van Houten.
Bu da Ben.
İç güveyinden hallice, bayım.
Tamam.
Hadi bakalım.
- İyi misin?
- İyiyim.
- Güzel.
- Canınız sıkıldığı için çok özür dilerim.
- Bu kadar nazik olduğunuz için teşekkür ederiz.
- Rica ederim.
- Pekala.
- Güle güle.
Mickey.
Afedersin.
Millerce uzaktaydım.
Ah, hediyeler.
Sera! Bu ismi seviyorum.
S-e-r-a.
Devamına geçmeden önce,
söylemem gereken birşey var, tamam mı?
Tamam.
Buraya kadar geldim.
İşte buradayım, senin evinde.
- Bu ayın kirasını ödememe izin ver.
- Hayır.
- Olmaz mı?
- Neden?
Çünkü...
Çünkü öylesi benim için
daha iyi, tamam mı?
Tamam.
Sana hemen şimdi söyleyeceğim...
Sana aşığım.
Ama, ne olursa olsun,
çarpık ruhumu...
...hayatına zorla
sokmak için burada değilim.
Bunu biliyorum.
İkimiz de ayyaşın teki
olduğumu biliyoruz.
Senin de bir fahişe olduğunu
biliyorum.
Umarım, bu konuda içi tamamen
rahat biri olsam da...
...bunun, kayıtsız olduğum...
...ya da bunu umursamadığım anlamına
gelmediğini anlıyorsundur.
Umursuyorum.
Bu da tam olarak, yargına güveniyorum
ve onu kabul ediyorum demek oluyor.
Bunun nasıl olacağı
konusunda gerçekten endişeliydim...
...ama artık değilim.
Ama bilmelisin ki,
buralarda kiralara...
...hediye olarak bir saksafon
seansı da dahildir.
Evet.
Galiba er ya da geç düzüşmemiz
gerekecek.
O ne demekse.
- Hediyelerini açsana.
- Hediyeler!
Peki.
Pekala.
Önce bunu aç.
Çok güzel.
Bu, takımımla çok iyi giderdi...
...ki, bu arada...
...motelden yanımda getirdiğim
tek giyim eşyası o.
Doğru.
Bavul şıngırdıyordu.
Kıyafetlerini ne yaptın?
Belki ahlaksızca bir davranıştı,
ama onları attım ben...
...çünkü, sana temiz gelmek istedim,
konuşabilecek kadar temiz.
Alışverişe çıkıp bir kot pantolon ile...
...hergün birini atabileceğim 45 tane
iç çamaşırı alabiliriz diye düşünmüştüm.
Güzel konuşma, Ben.
İçmeye devam et.
101 derecelik nefesinden ve arada bir
saçmalamandan fırsat bulursa...
...bazı ilginç kelimeler dökülebiliyor
ağzından.
Doğru kızla birlikteyim
gibi görünüyor.
Bana bunu almayı düşünmenden
çok etkilendim.
Onu hemen dolduracağım.
Bu gece kumar oynamaya
gitmek ister misin?
Gidip birkaç saat oynayabiliriz,
diye düşünüyordum.
Kumar oynamayı planlamamıştım...
...ama eğer bütün paramı
kaybetmeyecek olsaydın...
...riske girmeden bir iki
100 papel harcayabilirdim.
Sana para vermek
gelmek istememi sağlıyor.
Gel o zaman.
Özür dilerim.
Sen benim canımsın.
- 13'ünüz var.
- Kağıt ver bana.
- Durun. Onun yedisi var.
- Bilmiyorum. Sen söyle.
- Kağıt al.
- Meteliksizim. Bu kadar işte.
Kaptın olayı.
Başarabilirsin.
Bir dakika!
Gerçekten mi? Ah, adamım!
- Ne var?
- O iyi.
Birşey ister misiniz?
Evet, belki bir Bloody Mary.
Yapabilir misiniz?
Ne?
Siktir git! Siktir!
Seni orospu!
O çocuk...
Beni yargılayamazsınız!
Sen! Ben onun babasıyım!
Ayağa kalk!
Gidelim, beyler.
Ben onun babasıyım!
Ben?
Nasılsın?
Çok iyi.
Bunu...
Bunu tekrar sormak zorunda
kalacağımı hiç beklemezdim...
...ama gecemiz nasıl geçti?
Kumarhaneye gidişimizi
hatırlıyorum.
Seni öptüğümü de hatırlıyorum.
Gerçekten güzeldi.
Sonra 21 oynayışımız...
...sonra da güvenlik geldi.
Ama ondan sonra, herşey bir boşluk.
Ne oldu?
Seni dışarı taşıyıp
sokağa fırlatmak istediler...
...ama onlara seni dışarı çıkarmak
için bana izin vermelerini söyledim.
Etkileyici.
Bunu nasıl yaptın?
Senin bir alkolik olduğunu...
...seni eve götüreceğimi...
...ve bir daha asla oraya
gitmeyeceğimizi söyledim.
"Biz" mi?
Evet, biz.
Büyüleyici.
Nesin sen?
Sarhoşluk fantazilerimin birinden çıkıp
beni ziyarete gelmiş bir çeşit melek mi?
Nasıl bu kadar iyi olabiliyorsun?
Ne dediğini anlamıyorum.
Seni yalnızca kullanıyorum.
Sana ihtiyacım var.
Artık bu konuda hiç konuşmayabilir miyiz?
Tek bir kelime bile.
Sen uyumana devam et...
...ben dışarı çıkıp
bize biraz kahvaltılık alacağım.
- Dikkatli olacak mısın?
- Merak etme.
Ben, bu gece çalışıyorum.
Biliyorum.
Bok bülbülü gibi durmadan konuşuyorum,
çünkü sen asla bir bokumu dinlemiyorsun!
- O yüzden siktir git!
- Kapa ulan çeneni.
Bir bira, bir de duble Kamikaze
alayım, lütfen.
Barı tekmelememeliyiz.
Bara yaslanırız.
Sadece parmaklıklara yaslan.
Vino veritaz değil.
En vino veritaz.
Kiminle konuşuyorsun sen be?
Sapanlı, küçük kahverengi burunlu
yer cüceleriyle.
En vino veritaz.
- Sarhoşluk içinde olmak.
- Bara yaslanırız ha?
Bara yaslanırsın, tamam mı?
Dinle! Şuradaki erkek arkadaşım beni
tam anlamıyla sıkıntıdan patlatıyor...
...ve acaba sen bana bir içki
ısmarlar mısın diye merak ediyordum.
Ona içki ısmarlamamın sence
bir sakıncası var mı?
- Onunla ne yaptığın umurumda değil.
- Bir kolalı rom alayım, lütfen.
Barmen, bir kolalı rom.
Bir süre seninle kalabilir miyim?
Yani yanıma mı taşınacaksın?
Bu biraz ani değil mi?
Çok eşyam yoktur.
Karımın bundan pek
zevk alacağını sanmıyorum.
O zaman belki de bir motele
gidip bütün gün düzüşmeliydik.
Seni böyle emebilirdim.
Eminim seni düzmek harika olurdu...
...ama başka biriyle olduğumu hayal
etmek benim için neredeyse imkansız.
Şimdi dinle, göt herif,
burada öylece oturup...
...onun kulağını emmesini
izlemeyeceğim!
Kapa ulan çeneni!
Özür dilerim...
...ama onunla ben bir motelde
birlikte birkaç saat geçirmeye...
...karar vermiştik.
Ondan sonra da, bok.
Bebeğim, bekle!
Bayağı kavgacısın, ha?
Al.
Dinle, bu aptalca gelebilir...
...ama gitmeni istemek zorundayım.
Kavga olduğunda yaptığımız
budur buralarda.
Erkekler tuvaleti arka tarafta.
Seksi. Seksi.
Mickey.
Bumm!
Ah, Tanrım!
- Seni korkuttum mu?
- Ne oldu?
Siktir, Ben.
Kavgaya mı karıştın?
Kavga etmem dediğini
sanıyordum.
Nasıl hissediyorsun?
Sikilmiş götler odasının
kurumuş bok kralı gibi.
Yoksa bir bara mı takıldın?
Hastaya ilaç sorulur mu?
Kesinlikle hayır.
Zavallı şımarık bir bakirenin
onurunu savunuyordum.
Bahse girerim öyleydi.
Neden bir duş alıp
diğer gömleğini giymiyorsun?
Sonra da alışverişe çıkıp
sana biraz yeni kıyafet alırız.
Sanırım bu gömlek uğursuz.
Hiç de değil.
Kanının tadı güzel.
Yumurtamız da vardı.
Flamenko dansçısı olmakla ilgili
bir fantazim olmuştu hep.
Bence müthiş görünüyorsun.
Sana bir tane de papyon alalım...
...o zaman şu 21'de kartları
dağıtanlardan biri olabilirsin.
- Tamam mı?
- Onlar mecbur oldukları için takıyorlar.
Ben istediğim için takacağım...
- Ben!
- ...ve beni farklı gösterecek.
Ben!
Hadi bir içki alalım!
- O da ne?
- Ne?
Kutsal inek.
Kulağından çıktı!
Bütün gün soluğun ensemdeyken...
...sana bir kart yazmaya vaktim
olmadı...
...o yüzden hemen
kanatlanman gerekecek, bebek.
Açsana.
Senin rengindeler.
Bence her seferinde
tekini takmalısın.
Bunların bir tekiyle
diğer küpelerinin bir tekini.
Sana yalnızca bir tekini alacaktım...
...ama usule uygun olmayacağını
düşündüm.
Hemşire!
Armağan olarak, yani.
Onları bu gece takacağım.
Bir tekini.
Bu gece.
Tak tabii.
Beceremiyorum.
Yardım edeyim.
Onu hissedebileceksin,
kulağının arkasında keskin ve sıcak...
...sanki kardeşlerden biri kafanı
yüzükoyun Penthouse yastıklarından...
...birine bastırıyormuş
gibi.
Ben! Bekle!
Belki de beklemelisin.
- Neden?
- Çok açık.
Gerçekten de beklemeni istiyor.
Vay!
Belki de, seni takip edip...
...müşterilerinden birine seninle
yatmanın nasıl birşey olduğunu sormalıydım.
Bilmezlerdi.
Belki de bir ara bana
sormalısın.
Sana göstermekten mutluluk duyarım.
3:00 sularında evde olacağım.
Dönmüş olursan, biraz televizyon
filan izleyebiliriz.
Yani diyorum ki, umarım
eve geldiğimde dönmüş olursun.
Dikkatli ol.
Sen de dikkatli ol.
Seni özleyeceğim.
Çölün ortasında çok güzel
bir yer biliyorum.
Bir iki günlüğüne uzaklaşabiliriz.
Evet.
Bunu isterdim.
Komik suratlar yaparım ve...
...kafamın üstünde durup bacaklarımın
arasından sana sırıtırım...
...bir sürü de şaka biliyorum.
Hiç şansım yok, değil mi?
Kendime bir kız bulmam
gerektiğini söylemiştin.
Seninle burada olmak hoşuma gidiyor.
Bir süre kalalım.
- Bir miksere ihtiyacım var.
- Ne?
Yani her şeyi alıp
birbirine karıştıracak birşeye.
Çıkar şunu.
- Hadi içeri girelim.
- Pekala.
İçkimi istiyorum.
Ah, Tanrım!
İyi misin?
Kanıyorsun.
Dur. Kıpırdama.
- Burada cam var.
- Frenk inciri gibiyim!
- Ben bir frenk inciriyim!
- İçeri git.
- Camları temizlemek istiyorum.
- Sen içeri git. Ben hallederim.
Emin misin?
Evet.
Pekala.
- Herkes iyi mi?
- İyiyiz.
Çok özür dilerim.
Masanın parasını öderiz...
- ...bunu da temizleyeceğim.
- Sıkma canını. Sıkma canını.
Kazalara hazırlıklı görünüyorsunuz.
Burada birçok rezaletle
karşılaşıyoruz.
Siz ikiniz bağırış çağırışınızı ve
içkinizi odanıza götürün.
Yarın ilk iş olarak
otelden ayrılacaksınız.
Bundan sonra ikinizi de
burada görmek istemiyorum.
Hiçbirşeyi ödemek için
endişelenmeyin.
Ve küçük ellerinizi cam
kesecek diye de endişelenmeyin.
Olduğu gibi bırakalım.
Sabah görüşürüz.
Sera?
Burada içerideyim, Ben.
Biraz beyaz pirinç aldım.
Muhtemelen şu anda bunu
duymak bile istemiyorsun, ama...
...bence bu yiyebileceğin birşey.
Acıkırsan,
bana haber verir misin?
Sanırım pirinç için hazırım.
Bir doktora görünmeni istiyorum.
Sera!
Doktora görünmeyeceğim.
Belki de bir otele
taşınmamın zamanı gelmiştir.
Sonra ne yapacaksın?
Odanın birinde
çürüyüp gidecek misin?
Bu konuda konuşmayacağız.
Siktir oradan.
Bu konuda konuşacağım.
Burada kalıyorsun.
Motele filan gitmiyorsun.
Benim için yapabileceğin tek şey bu.
Tek şey.
Bütün istediğim bu.
Sana litrelerce özgür irade
sundum.
Sen de benim için bir tek
bunu yapabilirsin!
Şimdi işe gitmek zorundayım.
Yılan gözler!
Beş!
'BU GECE'
'"BÜYÜCÜNÜN SIRRI"NA BAKIN'
'HERGÜN AÇIK'
- Taş arabası!
'BAYAN ŞANS'
Taş arabası!
Beş!
- Toplantı için mi buradasın?
- Ne?
'YARIM KALMIŞ İŞ'
Beni gerçekten
heyecanlandırıyorsun.
Merhaba!
Belki birkaç saat kanepeye ilişip
sonra da gidebilirim.
Defol.
Merak ediyordum da,
ne kadara malolurdu?
Üzgünüm, beyler.
Ne demek istediğinizi anlamıyorum.
- Yine de bir seferde yalnız bir
kişiyle çıkarım. - Dur. Paramız var.
Lanet parayı göster ona.
- Ne kadar harcamak istiyorsunuz?
- Sen ne kadar istiyorsun?
Saati ikiyüz dolar, olur mu?
- Arkadaşların konuşmaz mı?
- Konuşur.
- Bunu kameraya al.
- Gülümse.
- Nasıl gidiyor?
- İyiyim.
- İçecek birşey ister misin?
- Böyle iyiyim. Para nerede?
Para. Para. Para. Para.
Yirmi, kırk, altmış,
seksen, yüz.
- Kameraya çek, ahbap.
- İkiyüz dolar.
- Pekala, önce kim?
- Bir saniye bekle.
Miser! Boşalırken onu kameraya
alman gerek.
- Hadi.
- Bak, siz ikiniz aşağı inin.
Ben yarım saatliğine gideyim,
sonra da...
Tamam, tamam. Tek mesele şu ki,
aslında onu kameraya almak istiyoruz.
- Onun ilk seferi.
- Hadi, Miser!
Onu görmek istiyoruz.
- Ona soruyu sor, adamım.
- Sor ona. Hadi, sor ona.
- Seni götten sikmek istiyorum.
- Kimse öyle birşey yapmayacak.
Hepiniz düzgün yapacaksınız, her defasında
bir kişi, sonra da buradan gideceğim.
- Duyuyor musunuz beni?
- Bir daha sor.
- Seni götten sikmek ne kadar?
- Yine söyledi!
- Seni götten sikmek istiyorum.
- Arkadaşlarının birini götten sik.
- Ben gidiyorum.
- Durun. Ne dedi?
- Çekil lanet yolumdan.
- Ne dedin sen? Dur.
- Çekil lanet yolumdan!
- Sakın beni itme, lanet olası!
Senin sorunun ne ulan?
Bakın, çok özür dilerim, çocuklar.
Hadi biraz sakinleşelim.
Özür dilerim.
Hadi sakinleşin.
- Siktir, Miser.
- Kahretsin.
- Siktir.
Nereye tarafa?
421 Vista.
Oturmakta biraz zorlandığını
fark etmeden edemedim.
Beklemediğin bir arka kapı
teslimatı mı aldın?
Bunu ödeyebilecek misin?
Sana bir soru sordum.
Paran var mı?
- Seni burada bırakacağım, kardeşim.
- Param var.
Pekala.
Öfkeni benden alma.
Ben yalnızca götümü koruyorum.
Senin de yapmayı düşünmen gereken
birşeydir belki, ha?
Yakala onu, Miser.
İşte, yakaladım.
Lanet olasıca, beni ısırdı.
- Kim o?
- Bayan Van Houten.
- Selam.
Üzgünüm, ama sizden bu haftanın sonuna
doğru çıkmış olmanızı istemek zorundayım.
'BÜTÜN SENE HANI'
Üzgünüm, bayan.
Geri dönmedi.
Sorunun ne?
Grevde misin?
Dışarı.
Yapma! Sorun nedir?
Seni burada istemiyoruz.
Sorun bu.
Hadi. Gidelim.
Bırak kolumu.
Eğer çıkmamı istiyorsan...
- Buradan çıkmak istemiyorum.
- Çıkıyorsun.
Bir dahaki sefere bu kadar
sakin olmayacak ama.
Beni ilgilendirmez,
ama ne oldu sana böyle be?
Bir tartışma yaşadım.
Berbat bir tartışma olmalı.
Yerinde olsam, onu terkederdim.
Senin gibi güzel, genç bir hanım...
İstediğin erkeğe sahip olabilirsin.
Bunu bilmiyor musun?
Alo?
Ben?
Ben, ne cehennemdesin sen?
Adresi ver.
Ben?
Ben!
Burası çok karanlık.
Sen çok hastasın...
...çok solgunsun.
Aşkım.
Sen aşkımsın benim.
Yardım ister misin?
Yardımımı ister misin?
Hayır.
Seni görmek istiyorum.
Sen benim meleğimsin.
İşte buradayım.
Buradayım işte.
Ne oldu?
Birşeyler ters gitti,
ama ben iyiyim.
Ben iyiyim.
Üzgünüm, bizi paramparça ettim.
Önemli değil.
Tamam.
Bırak ben yapayım.
İşte. İşte oluyor.
Beni ne kadar sertleştirdiğini
gördün mü, meleğim?
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Biliyorum.
Seni seviyorum.
Sen benim canımsın.
Sanırım olay şuydu:..
İkimiz de fazla
zamanımız olmadığını anlamıştık...
...ve...
...ben de onu olduğu gibi
kabul etmiştim.
Ondan değişmesini beklememiştim.
Sanırım o da benim için aynı şeyi
hissetmişti.
Onun içinde olduğu dramı sevmiştim.
Ve bana ihtiyacı vardı.
Onu sevmiştim.
Onu gerçekten sevmiştim.