Hayatımda iki tane
mükemmel an vardı.
İlki Sarah ile evlendiğimdeydi.
İkincisinde ise şehir merkezindeydim...
Şuraya girdi memur bey!
Sağol dostum.
İki mükemmel an.
...karşılığı ömür boyu ızdırap oldu.
Tanrı dolabında
Heather Locklear'ın resmini...
...saklar mıydı Frank?
Aşağılanmakla geçen bir hayat.
Ve reddedilmekle.
Bunlar ne böyle?
Her sabah kalkıp bunlara bakacağım.
Mükemmel anlarım.
Günümden haber verebilir...
...beni doğru yöne sevk edebilirler.
Eller sence de biraz
büyük olmamış mı tatlım?
Frank.
Sarılmak istemiyorum.
Onu kaybettiğimin farkındaydım.
Tatlım...
Kapat şu kapıyı.
Salak.
Öyleyse bir şeyler yapmalıydım.
Sarah'yı yaşanacak hadiseden
korumalıydım.
Fakat aciz biriyim.
Selam.
Sarah burada mı yaşıyor?
Şu anda evde yok.
Peki.
Ne pişiriyorsun dostum,
yumurta mı?
Oldukça iyi görünüyor.
Biraz da bana versen diyorum?
Dostum!
Bunlar özel yumurtalar mı?
Kahverengi olanlardan mı?
Nedir onlar hiç biliyorum.
- Hayır.
- Ama harika olmuşlar.
Tanrım.
Dostum sende yumurta pişirme
yeteneği var.
Tanrı sana böyle bir
yetenek bahşetmiş.
Vaktim doldu.
Gitmeliyim.
Bana bir iyilik yap dostum.
Sarah'ya, Jacques uğradı der misin?
Tamam.
Harika yumurtlardı.
Cidden.
Beş gün sonra çekip gitmişti.
İnsanlar ağladıklarında
çok aptal görünür.
SÜPER
Pekâlâ kızlar, yeter bu kadar.
İşe dönüyoruz.
Jock?
Affedersin.
Jock.
Seni rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Karımı gördün mü?
Artık burada çalışmadığını söylüyorlar.
Karının kim olduğuna bağlı.
Sarah! Sarah.
Sen yumurta pişiren adamsın değil mi?
- Kahverengi olanlar.
- Evet ama kahverengi değillerdi.
Doğru ya.
Kahverengi değillerdi.
Karımı gördün mü?
Kahretsin ya.
Evet. Gördüm.
Onu gördüm.
Zor bir durum
olduğunu biliyorum dostum...
...ama sanırım...
...sanırım artık seninle
görüşmek istemiyor.
Ne?
Dostum.
Üzgünüm.
Frank, yakıyorsun onları.
Yapma böyle ama.
İnsanlar işte böyle kanser olur.
Yanık et yiyerek dostum.
Frank, dostum o sürtüğü
unut gitsin artık.
Orospunun tekiymiş demek ki.
Benim birader Viktor'dan bile
daha çok erkekle birlikte olmuştur.
Hatta sen bile onu burada ibnenin tekiyle
sakalında sıcak meni varken yakalamıştın.
Sakalına bulaştığını bile bilmiyordu.
Nasıl böle bir şeyin farkında olunmaz ki?
Onun hakkında böyle konuşma.
Tamam mı?
Tembelin tekisin.
Buradaki tüm aşçılık işini
ben yapıyorum.
Yani?
Biliyorum.
Ona çakan, Jacques denen
o köpek herif var ya...
...Quintell onun belalı bir tip
olduğunu söylüyor.
Onun gibi biriyle mi
takılmak istiyorsun?
Boşversene dostum.
Çıkar o sürtüğü aklından.
Bu da ne?
Jock.
Sana bahsettiğim adam.
Karımı çaldı.
Onu tutuklayabilir misin?
Onu kaçırdığına dair
nasıl bir kanıtın var?
Ona karımın nerede olduğunu sordum
ama o cevap vermekten kaçındı.
Hiçbir soruya cevap vermezdi.
Kanıtmış gibi gelmiyor
Bay Darbo.
- Eşiniz ne zamandır kayıp?
- Üç gün oldu.
Kayıp olduğunu nasıl fark ettiniz?
Elbise dolabı boştu.
Jock denen adam onu kaçırıp...
...dolabındaki tüm kıyafetlerini
almış mı?
Uyuşturucu vermiş.
Alkol ve uyuşturucudan
kurtulma safhasındaydı.
Hayatını düzene sokuyordu...
...ama bu şerefsiz
ona uyuşturucu vermiş.
Yani eşinizi kendisini kaçırıp...
...dolabındaki tüm kıyafetlerini
almış mı?
Kim bu adam, Vegas
hipnozcularından biri mi?
Hayır. Ben öyle bir şey
söylemiyorum.
Bakın Bay Darbo...
...bana anlattığınız şey...
...eşinizin bu Jock denen adam kaçıp
sizi terk ettiği.
Şimdi bizden onu tutuklamamızı
istiyorsunuz.
Evet.
Böyle bir şey yapamayız Bay Darbo.
Dinle beni dostum, bazen böyle şeyleri
kabullenmek en iyisidir.
Bazen değer verdiğin birini
unutmanın en iyi yolu...
...çok da sevmediğin biriyle
onun boşluğunu doldurmaktır.
Bu bayan sizi asla
yalnız ve çaresiz halde bırakmaz.
Evet tüm tavşan türleri.
Angora, sarkık kulaklı...
Biri tek bacaklı.
O bedavaya.
Çünkü onların çok iyi birer...
...can dostu hayvanlardan
olduklarını duymuştum.
Kesinlikle öyleler.
Çoğu insan bunu bilmez...
...ama tavşanlara kum kabına
tuvalet eğitimi verebilirsiniz.
Bu da onları kedilerden üstün yapar.
Suratları yayvan değil
ve korkunç bakışları yok.
Evet o çok tatlı.
Elinize alın.
Ne düşünüyorsunuz?
Sizin için doğru hayvan mı?
Almasam iyi olur.
Çünkü başaramazsam...
Teşekkürler.
Dedeme bu Red Bull'u
vermesek iyi olur.
Hz. İsa kanalındaki, The Holy Avenger
dizimize dönüyoruz.
Demonswill, Valley High'daki çocukların
bu uyuşukluğundan sen mi sorumlusun?
Aynen öyle
Holy Avenger.
Çocukların çıtır elması ve
patates dilimleriyle...
...Uyuşukluk Işını içinde
banyo yaptım.
Ama ben çıtır elma ve patates dilimi
sevmem ki Holy Avenger.
Ben de beslenme çantamı
kullanıyorum.
O yüzden ikimizi henüz etkilenmedik...
...ve ödevlerimize ve ev işlerine
devam edebilmişiz.
Daha da önemlisi...
...kötülüğün tüm biçimleriyle savaşmanın...
...Şeytan'a teslim olmaktan
daha önemli olduğunu...
...sadece sizler unutmadınız...
...çünkü böylesi daha kolay.
Beni asla durduramayacaksınız!
Aynen öyle.
Durdurmayacağım.
Ama Yüce İsa'nın gücü,
Kurtarıcımız durduracak.
Muhteşem!
Yakala onu İsa!
Sağol İsa!
Sabah olmuş.
- Tüfek var!
- Böyle gel bebeğim.
Belli ki ABD anayasasına
hiç saygın yok Ape.
- Ne?
- Burada bir tüfek var.
Sarah!
Olamaz.
Yine mi bu herif?
- Sarah benimle gel.
- Frank? Ne var?
Gidelim. Hadi Sarah.
Benimle gel.
- Nereye gidiyoruz?
- Seni benden soğuttular.
- Patron?
- Arabaya bin.
- Gidelim!
- Hayır!
- Sarah, lütfen!
- Bırak beni!
Sarah, gözbebeklerine bak.
Büyümüşler.
- Sana ne yaptılar Sarah?
- Frank, bırak beni.
Yapma böyle dostum.
Yanlış yapıyorsun.
Beni incitiyorsun!
- Hadi!
- Bas geri dostum.
Sarah, dur!
Ne yapıyorsun?
Yapma!
Hadi ama!
- İyi misin?
- Evet.
Onu dinleme!
Dostum.
Niye arabama vuruyorsun?
- Saçmalıyorsun resmen.
- Onu bana geri ver! - Ne?
Jacques, bebeğim, boşver.
Frank işte, ne yapsa yeridir.
- Sarah, kapa çeneni.
- Hayır sen kapa çeneni!
Dostum ben sana
nazik davranmıştım ama.
Sana karşı naziktim yani.
Aşçılığına iltifat bile ettim.
Sen beni tanımıyorsun...
...o yüzden sana
son bir uyarı daha veriyorum.
Kalbimin derinliklerinden gelen
nazik bir davranış işte.
Sakın arabama bir daha dokunma.
Bu sondu.
Frank!
Gidiyorum.
Böyle bir dokunuştan
bahsetmemiştim.
Hayır! Hayır!
Sarah!
- Sarah!
- Gel buraya!
Sapık, psikopatın teki misin
sen dostum?
Çekil arabanın üzerinden!
Gel buraya.
Tanrım, lütfen beni yönlendir.
Ne yapmam gerektiğini söyle.
Senden nefret ediyorum.
Özür dilerim, ağzımdan kaçtı.
Ama bu haksızlık Tanrım.
Herkesin hayatı güzel gidiyor.
Güzel şeyler yaşıyorlar.
Sevgi ve şefkat görüyorlar...
...onları önemseyen yakınları var.
Her fırsatta aşağılanmıyorlar.
Herkesin hayatı yolunda ama Tanrım.
Afrika'da açlıktan ölen çocukların bile
kendilerini seven aileleri var.
Ben niye bu kadar şanssızım...
...neden ruhum
bu iğrenç bedene doğdu?
Bu çirkin surat...
...bu saç, tarak bile kâr etmiyor...
...ve bu salak şapşal kişiliğim?
Herkes bana dik dik bakıyor Tanrım.
Anlayabiliyorum.
Böylesine şapşal bir salağın varlığını
görünce şaşkına dönüyorlar.
Ben niye böyleyim?
Lütfen Tanrım.
Senden tek bir şey istiyorum.
Sadece tek bir şey.
Senden bir daha asla
bir şey istemeyeceğim.
Lütfen.
Müsaade et Sarah bana dönsün.
Amin.
Hayatım boyunca bazı şeyler
görüp rahatsız edildim.
Sekiz yaşındayken duvarımda
İsa'yı otururken gördüm.
Hiç canını sıkma,
önemli bir şey yok.
Herkes neden her şeyi
devamlı fazla ciddiye alıyor ki?
12 yaşındayken...
...arkadaşım Johnny Stockwell aslında
göründüğü gibi olmadığını anladım.
Sarah ile ilk tanıştığımda
Tanrı'dan bir ses duydum.
Evlen onunla.
İlâhi yollardan mı geldi, yoksa başka
bir şey miydi hiçbir zaman bilemedim.
Ama daha önce hiç böyle bir şey...
...başıma gelmemişti.
Tanrı'nın parmağı.
Ne?
Beynine dokunuyor.
Tanrı'nın parmağının
en küçüğünün...
...en küçük dokunuşu.
İnsanlığın fındık kadar aklıyla
karşılaştırıldığında...
...bu bile çok fazladır.
Senin için bir plan var Frank.
Tanrı'nın bazı çocukları seçilmiştir.
- Tamam mı?
- Tamam.
Tanrı'nın bazı çocukları seçilmiştir.
Yardımcı olabileceğim
bir şey var mı?
Holy Avenger.
- The Avengers mı?
- Hayır.
- Holy Avenger.
- Ha, Holy Avenger.
Hep böyle geveler misin?
Şurada, "H" başlığının altındaki
eski sayılara bak.
Holy Avenger.
Mal mıdır nedir?
Tut şunu gerzek.
Aşçı.
Sen yemekteki Aşçı'sın.
Öğle yemeğimi hep orada yerim.
Tuna avokado salatası.
Beni hatırladın mı?
- Hayır.
- Sahi mi?
- Bu İsa'cı saçmalıklara merakın mı var?
- Daha önce hiç okumadım.
Dostum...
Seni uyarmalıyım
çok salakça bir şey bu.
Ne kadar geyce bir şey olduğuna
gülüyorsan çok komik oluyor tabii.
- Tamam.
- Şu çizimlere baksana.
Mongoloidler'e benziyorlar.
Hani Mongoloidler'in
tuhaf gözleri vardır ya.
Mongoloidler demişken...
...cüce olsaydık çok tuhaf olurdu.
Çok tuhaf olurdu.
O kadar işi nasıl yapardık
kafam basmıyor.
Şunu alayım artık.
Dinle, "Senden veya başkasından
farklı biri değilim Holly."
"Süper kahraman olmak için
kötülükle savaşmayı seçmen yeter."
Aslında adamın hakkı var biraz.
He merak etmişimdir, neden biri ortaya çıkıp
gerçek bir süper kahraman olmaz ki?
"Süper kahraman olmak için...
...kötülükle savaşmayı seçmen yeter."
Her şey ortadaydı.
Belki gözlerimden ışın çıkmıyor
veya uçamıyorum...
...ama Tanrı'nın parmağı
bana dokundu.
Bunun bir insana nasıl bir güç
verdiğini kim bilebilirdi ki?
Jock benden Sarah'yı çaldı...
...beni karanlık bir uçuruma itti.
Ama o uçurumda...
...ilk defa kendim olmuştum.
Kendimi buldum.
Kimse kıpırdamasın!
Ben Crimson Bolt.
Az önce hayatınızın
en büyük hatasını yaptınız.
Kapa çeneni suç!
Karşında Crimson Bolt.
Suç.
Crimson Bolt'un günlüğü.
Birinci gece.
Kötülüğün karanlığın güçlerinden...
...masumları korumak için bekliyorum.
Crimson Bolt'un günlüğü.
İkinci gece.
Geçen gece suç işlenmedi.
Ben yine de
şüpheli birkaç tip gördüm.
Bir plan yapıyorlarmış gibilerdi.
Durun!
Sadece bir kutuymuş.
Rüzgar onu yoldan aşağı itmiş.
Kutuyu orada bırakmayacağım.
Sonra alırım.
Şu anda yerimi
belli etmek istemiyorum.
Merhaba.
Ben üniversite öğrencisiyim...
...ve uyuşturucu satılan ve
uyuşturucu satıcılarının...
...yerleriyle ilgili
bir ödev hazırlıyorum.
- Bu konuyla ilgili ödev mi yazıyorsun?
- Evet.
- Niye sahte sakal takıyorsun?
- Gerçek ama.
Saçım...
...yüzümden çıkıyor.
Sanırım eski haberleri
internetten aramakla başlayabiliriz.
Çoğu kişi sahte olduğunu zannediyor
ama değil. Sakalım gerçek.
Benden gerçek sakallı
Noel Baba olmamı istediler...
...çünkü sakallarımın gerçek gibi
göründüğünün farkındaydılar.
Ama ben "Hayır, bu ödevi
yazmalıyım." dedim.
Selam kardeşler.
Ne vereyim, tüttürecek bir şey mi?
- Ot var mı?
- Var tabii dostum. Hem de Tayland çubuğu.
Sizin gibi yakışıklı kardeşlere
parti için bu lazım.
Kızlar Tayland çubuğu kokusunu alınca
dünyanın öbür ucundan olsa gelirler.
Siz ikiniz kesin
çok kız kaldırıyorsunuzdur.
- Evet.
- Ne bulursak.
Biliyordum. Belli oluyor zaten.
Ne diyorsun dostum?
Tayland çubuğuymuş hacı.
Alalım bence.
Hacı.
Bu da ne be?!
- Seni adi satıcı!
- Gazlasana hacı!
Aga, bu bence lolipop çubuğuna
yapıştırılmış ayçiçeği tohumu.
Hadi!
Gazla! Gazla! Gazla!
Ne yapıyorsun sen be?!
Hile yapma!
Hayır!
Hop, denyolar!
Kardeşimizden uzak dur dostum!
Nathaniel, bu ne böyle?!
Kaç bakalım işte süper böcek!
Selam.
Selam, güçleri olmayan bir süper kahraman
çizgi romanı arıyorum da.
Güçleri olmayan süper kahraman mı?
Evet, kendilerini korumak için
silah kullanırlar ya.
Pekâlâ.
Tamam. Olur.
- Batman.
- Batarang, boru tipi bombaları...
...alet kemeri var.
- Alet kemeri mi?
- Green Arrow'un oku ve yayı var.
- Tamam.
Kaptan Amerika'nın kalkanı var.
- Kalkan...
- Hayır, dur, dur, dur!
Hayır, onun güçleri var.
Onun güçleri var. Tanrım!
- Pardon, yani o sonuçta bir süper asker...
- Tamam.
- Onu alma.
Kedi Kadın'ın kamçısı var.
Demir Adam var.
Kendine ait süper güçleri yok aslında
ama süper güçleri olan bir elbisesi var.
O sayılır mı?
Sanırım yeterince aldım.
Neredeyse unutuyordum
ama son anda aklıma geldi.
Çok aptalım.
Sana bunlar niye lazım ki?
Araştırma yapıyorum.
Kendi süper kahramanımı uyduruyorum.
Bir silaha ihtiyacı var.
Güzelmiş.
Bu işime yarar.
Olamaz.
Ne oluyor?!
SUÇTAN UZAK DURUN
Crimson Bolt mahallenizde!
Boynum!
Teşekkürler bayım!
İbne kılıklı psikopatın teki!
Hırsızlık yapma!
Çocukları taciz etme!
Uyuşturucu satma!
Kapa çeneni suç!
Ne?
Evet!
Hey Frank.
Bana bir iyilik yapıp
toplantıma götürebilir misin?
İdarecim canıma okur.
Ben de o yüzden "BİS"
prensibini benimsedim.
"Basite İndirgesene Sersem."
Destekçim ayaklarımın yere basması
için oldukça yardımcı oldu.
Hapiste geçirdiğim bir haftadan sonra...
...yani, nasıl desem...
...bir daha asla öyle bir yere
gitmek istemiyorum.
Artık iki ay oldu.
Bu sefer ayık kalacağım.
Artık ciddiyim.
Mutlu, neşeli ve özgür olacağım.
Anlıyorsun beni.
Hayatımda hiç gerçek anlamda
mutlu olmadım...
...küçüklüğümde bile.
Çok tuhaf.
Bence mutluluk...
...abartılan bir olgu.
İnsanlar hayatları boyunca
mutluluğun peşinden koşuyor.
Sanki dünyadaki en önemli
şeymiş gibi.
Mutlu insanlar biraz...
...küstah oluyorlar.
Ne?
İnsanlar sana garip biri olduğunu
söyler mi Frank?
Evet.
Evet bence de biraz garipsin.
Ama tanıdığım diğer
adamlardan da farklısın.
İyi birisin.
Gel buraya.
Ne?
- Bir şey denemek istiyorum.
- Ne?
Gel buraya.
- Benim adıma mutlu olamıyor musun?
- Senin adına mutluyum Sarah.
- Ama şu var...
- Sen hep böyle biriydin.
Biz daha çocukken bile
sen böyle biriydin.
- Hayır Sarah.
- Evet.
- Biraz hızlı verilmiş bir karar.
- Hızlı mı?
Ne kadar zamandır ayıksın ki?
Bir yıldan önce büyük bir karar
vermeyin demiyorlar mı?
Frank'e karşı değilim.
- Sana karşı değilim Frank.
- Tamam.
Neden benim adıma mutlu olamıyorsun?
Bizim adımıza?
TV'de söylenen şeyler bunlar.
Bak işte, ben de bundan bahsediyorum.
Toplantılar yapıp milletin
anlattıklarını dinliyorsunuz...
...sonrada hepsini birleştirip, bunun bir
kişilik sorunu olduğunu zannediyorsunuz.
- Harbiden kahpenin tekisin.
- Sarah!
Ya biliyorsam Jennifer?
Ya biliyorsam?
Hayatımı toparlamamı mı istiyorsun?
Değişmemi mi istiyorsun?
- Sarah...
- Ya beni kurtaracak tek şey Frank'se?
Ya öyleyse?
Kendine Crimson Bolt diyen
kostümlü saldırgan...
...dün gece 42 yaşındaki
Gerard Mavin'in...
...köprücük kemiğini kırarak
hastanelik etti.
Şuna baksana.
Şahitlerin ifadelerine göre
süper kahraman kostümlü sıra dışı suçlu...
...hiçbir kışkırtma dahi olmadan
Mavin'e saldırmış.
Bu şehirdeki birçok insan
bu durumu eğlenceli buluyor.
Ama bir psikopatın seri cinayetlerden
seri adam dövmelere geçişi...
...büyük bir atılım değil.
Polis, Crimson Bolt'u bulmak için
yardımınızı istiyor.
195 cm boylarında, iri yapılı, beyaz,
siyah gözlü biri olarak tarif ediliyor.
Konu hakkında bilgisi olanlar lütfen...
Vay be! Bu dengesiz herifin
cinsel bir sorunu olmalı.
Ne dedin?
Yoktur.
Ne bileyim ben.
Beni ilgilendirmiyor.
- İlk defa duyuyorum.
- Ne?
- Yeni öğrendim işte.
- Bunu nasıl duymazsın Frank?
Ben de bundan bahsediyordum.
Bu kafayı yemiş dengesiz herif
şehrin dört bir yanında...
...Superman gibi giyinip, milleti
İngiliz anahtarıyla dövüyor.
Vuruyor!
İndiriyor!
- Belki de dayağı hak etmişlerdir.
- Hak etmişler mi?
Evet öyle duydum,
vurduğu adamlar var ya...
...işte gerçek suçlular onlarmış.
Az önce hiç duymadım demiştin Frank.
Duymadım.
Haberim yoktu.
- Şimdi söyledi ya.
- Hayır söylemedi.
Hepsini birlikte izledik.
Öyle söylediğini zannettim.
- Maymun gibisin.
- Maymun gibi değilim.
Yarın Tish'le birlikte sinemaya gidiyoruz.
Bizimle gelsene.
Sağol ama yapacak işlerim var.
Neymiş işin Frank? Neymiş?
Yapacak ne işin var?
- Hiçbir şey.
- Güzel, öyleyse...
...erkenden gidip bizim için
sıradan yer tutarsın, olur mu?
Yapma böyle, yapma böyle.
- Tamam.
- Seni sinemaya götürüyorum işte.
Ben ısmarlıyorum. Kendine gelirsin biraz.
Daha çok dışarı çıkalım bebişim.
Hep beni öpüyor.
Çok tuhaf.
Sipariş hazır!
Üç bilet lütfen.
Niye insanlar böyle yapıyor ki?
Sabahtan beri burada bekliyoruz.
Pardon!
Pardon bakar mısın?
Hop, sana dedim.
Kaynak yapma.
Senin için ne fark eder ki?
Sıraya kaynak yapma.
Hemen sıranın sonuna geç.
Sen kendi işine bak.
Kendi işine bak.
Evet. Sanki arkadaki
koca, yakışıklı adam...
...bok gibi görünüyor.
Harbiden ama, sıratının hali ne öyle?
Yassı mı yoksa ablak mı bilemiyorum.
- Anne.
- Annie, gel buraya.
Hey!
Sıraya kaynak yok!
- Ne saçmalıyorsun sen?
- Az önce seni gördüğümde...
Aman Tanrım!
- Olamaz!
- Dur...
Aman Tanrım! Bırak onu!
Ne yapıyorsun sen?!
Sen de kaynak yaptın!
Durdurun onu!
Biri şu adamı durdursun!
Hey. Bunu gördün mü?
- Çok garip.
- Ne?
Geçen hafta konuştuğumuz şey işte.
İtiraf etmelisin, unuttun mu?
- Hayır.
- Adamın teki...
Arka tarafa gelebilir miyim?
- Ne?
- Yanına gelebilir miyim?
- Arkadaşız biz.
- Olmaz.
Plastik eldivenleri de takarım.
Mutfak kapısı şurada tatlım.
Belki de seni baloya götürmek için
ayarlamaya çalışıyordur Frank.
- Onu tanımıyorum.
- Yapma böyle. Unuttun mu?
- Hayır.
- İsmi Crimson Bolt.
İngiliz anahtarını
silah olarak kullanıyor.
Yani biri başardı işte.
Biri gerçek bir kahraman oldu.
Manyak herifin teki gibi sanki.
- Bu arada ben Libby.
- Merhaba.
Sakın "Libby, yani lale gibi mi?"
gibisinden bir espri yapma...
...çünkü bu beni çok kızdırıyor.
- Senin adın ne?
- Frank. (Açık sözlü)
Dostum. Umarım
bana karşı açık olursun.
Umarım gelecekteki tüm tartışmalarımızda
Dur. Az önce adımla
dalga geçme dedin...
...sonra da benim adımla dalga geçtin.
- Sana bir şey getirdim.
- Nedir o?
- Sen de gel.
Değişik bir parti olacak.
Bir sürü harika insan gelecek.
Libby'nin yeni ev partisi!
- Sen o musun?
- Ne?
Sen o adam mısın?
Hani kahraman olan?
Hayır.
- Oysan sorun değil.
- Hayır, ben o değilim.
Hayır.
Çok hoş.
Kaynak yapanlara uyuz olurum.
Yapacak çok işim var.
Şu an çok meşgulüz.
Ellerini başının üstüne koy
manyak herif!
Frank Darbo.
Dedektif John Felkner.
Merhaba.
Birkaç hafta önce
bir şikayette bulunmuştunuz.
İki dakikalığına
içeri gelsem sorun olur mu?
Evin içine mi?
Dışarısı biraz soğuk da.
Evet.
Sağol.
Çok sağol.
Bir şikayette bulunmuştunuz.
İkimiz de ortak bir karara varmıştık...
...eşiniz kaçırılmamıştı,
sizi terk etmişti.
İçeride bir şey mi var?
Ne?
Bodrum kapısı mı?
Dolap kapısı.
Devamlı kapıya bakıyorsunuz da.
Hayır, bakmıyorum.
Evet, bakıyorsunuz.
Hayır.
İçeride bir şey yok.
Tamam.
İçeride bir köpek var.
- Köpek mi?
- Evet.
Dolapta mı tutuyorsunuz?
Birilerini ısırır diye korkuyorum.
Benim için endişelenmenize gerek yok.
Köpek sevenlerdenim.
En çok da onları ısırır.
Köpek sevenleri.
- Tamam.
- Tamam mı? Geldiğinizi için sağolun.
Çok gergin bir adamsın Frank.
Zahmet olmazsa şunu imzalarsanız...
Şikayetinizi geri almak için.
Geçen sefer yapmayı unutmuşum da.
Başkomiser menopoza girdi.
İsteri nöbeti geçirdi.
Şurayı imzalayın.
Tamamdır.
Teşekkür ederim Frank.
Ben seni bırakayım da...
...artık her ne yapıyorsan
işine geri dön.
Tanrım.
Gerçekten Crimson Bolt
olmamı istedin mi...
...yoksa sadece kafamdan mı
uyduruyorum?
Hapse gitmek...
...tecavüze uğrayıp
kütüphanede çalışmak...
...kitap arabası sürmek...
...ve hayatımın sonuna kadar
dergi dağıtmak istemiyorum.
Şiddet İncil'e aykırı değil mi?
Tanrım, lütfen.
Crimson Bolt olmaya devam
edebilmem için bana bir işaret gönder.
Yoksa çok geç olmadan
her şeyi atacağım.
Benden yapmamı istediğin buysa
kendimi bile ihbar ederim.
Ama lütfen, bunu benden isteme.
Tamam, hepsini atmamı mı söyledin...
...yoksa ben mi öyle düşündüm?
Peki, hepsini atacağım.
Yapmamı istemiyorsan,
lütfen bana bir işaret gönder.
Belki bazı şeyleri uçurabilirsin.
Tamam.
Minimum eforla hafif dönüşler yapın--
Çok doğru Holly.
İşte bu Demonswill'in aşk tozlarını
okula yaymak için kullandığı silah.
Jimmy ve senin kışkırtıcı
kıyafetler giymenize ve...
...bilgisayarınıza porno indirmenize
sebep olan aynı toz.
Çok aptalım.
Seks ancak aşk evliliğiyle
yapılması gereken kutsal bir şeydir.
Şüphesiz.
Bakirliğim gurur duyulacak bir şey.
Yarın bu halkaları
çıkarmam gerekecek.
Çim hokeyi maçını kaçırmamın sebebi
Jimmy ile şehvetli sevişmemizdir.
Tanrıya şükür artık yapmıyoruz.
Keşke ikiniz evlilik öncesi
cinsel ilişkiye girseydiniz...
...öyleyse ben kazanacaktım ve siz
sonsuza dek cehennemi boylardınız.
Fakat ilişkiye girmediler Demonswill.
Bak işte; Holly ve Jimmy, toplumun
doğru olduğunu söylediği şeyleri...
...yapmaları konusunda ne kadar
baskı altında olurlarsa olsunlar...
...kalplerinin derinliklerinde...
...İsa'nın onlara söylediklerini
bir kenara bırakamayacaklarını biliyorlardı.
Hay ben senin...
Toby, Toby, dikkat etsene be.
Hiçbir şeyin kaybolmasını istemiyorum.
Yani bir şeyin
kaybolmasını mı istiyorsun?
- Ne?
- İki negatif kullandın Abe.
Hiçbir şeyin kaybolmasını istemiyorsun.
Ama bu istiyorsun demek.
Bu adamlar, bu Range
denen herif çok ciddi tipler.
Şu pisliği ülkeye sokmanın
ne kadar zor olduğunu biliyor musun?
- Biliyorum.
- Güzel!
Acıdı, Abe.
Oğlum, oğlum.
- Tamam bebeğim.
- Sağol kardeşim.
Hepsi güzel görünüyor.
Bu kadarını söyleyeyim.
Kesinlikle.
Hazır mısın?
Tamam, yani bu teknenin kenarına
şampanya şişesiyle vurmak gibi, değil mi?
Evet.
Evet, devam et.
Evet bebeğim.
Nasıl hissediyorsun?
İyi mi?
Tanrım.
O kadar mı iyi?
O kadar iyi.
Tamamdır!
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Güzel meleğim benim.
Çok lezzetlisin.
- Bu da ne böyle?
- Crimson Bolt'un gazabıyla yüzleşin!
Bu Sarah'nın kocası.
Bu o.
Her şeyi gördü. Yakalayın şunu.
Yakalayın! Hadi!
Yürü, yürü, yürü!
Gel buraya, it herif!
Orada.
Saklanamazsın Frank!
Öldün sen!
Koşun! Vurdum onu!
Vurdum!
Siktir be!
Burası harikaymış.
Libby, birisi geldi!
Libby!
Tam bir orospu.
Yeminle.
Bekle biraz.
Libby, kapıda dilenci tipli biri var.
- Adı Frank'miş.
- Frank mi?
Frank?
Frank!
Niye çöp poşeti giyiyorsun?
- Seninle konuşmalıyım.
- Tamam.
- Hey millet, bu Frank.
- Hayır, hayır lütfen.
Frank, bu Molly.
- Tamam.
- Christian.
- Hey, n'aber?
- Bu da Melissa, Will ve Grant.
- Merhaba. Tamam.
- Brian ve Steve.
Tanıştığımıza memnun oldum, efendim.
- Merhaba.
- Şurada saklanan da Bay Jake.
Tamam, tamam dinle.
Seninle konuşmam lazım.
Çok önemli, lütfen.
Tamam.
Yatak odama gidelim.
Hayır, Christian.
- Ne?
- Peşimdeler.
Vuruldum da.
Tanrım!
Hey Lib,
bebeğim iyi misin?
Evet.
Tanrım. Sensin o!
Biliyordum.
Bu harika bir şey.
- Bu harbiden...
- Ölecek misin?
Sanmıyorum.
Şu yarayı temizlemeliyiz.
Seni hastaneye götüremeyiz...
...çünkü bu kurşun yarası.
Polisi ararlar.
Kanun bunu gerektirir.
Anladım, kanun.
Pantolonunu çıkar.
Hayır. O zaman
iç çamaşırlarımla kalırım.
- Çıkar hadi.
- Bu hiç uygun değil.
Milleti göndereceğim.
Tek kelime etmem.
Tanrım.
Ellerim tir tir titriyor.
Tamam, güle güle.
Hoşçakal. Görüşürüz.
Libby, o herifle burada
yalnız kalmak istediğine emin misin?
Evet, eminim. Sorun yok.
Çok önemli bir şey çıktı.
Onu halletmem gerekiyor.
Tamam, git sen. Git.
Peki, iyi geceler.
Tamam Christian, sen de gitmelisin.
Peki, kim bu herif?
Tokmakçın mı?
Sana hiçbir şey söylemem gerekmiyor.
Söylemen gerekmiyor mu?
- Evet.
- Tamam, öyle olsun.
Tokmakçının sana aldığı
şekerlerin tadını çıkar.
Çıkarırım.
- Bekle. Ne yapıyorsun?
- Kurşunu çıkaracağım.
Hayır, kurşun falan yok.
Delip geçti.
Hayır, hayır.
Şurada parçacıklar--
Affedersin.
Affedersin, bilmiyordum.
Eh be kızım!
İbuprofen kullanmalıydım.
İbuprofen kullanacaktım.
İbuprofeni nasıl kullanacaktın?
Onunla ne yapacaktın ki?
Yarayı saracağım.
İşte.
- Hayır, ben yaparım.
- Ben yapar--
Bırak ben yaparım.
Senin o olduğunu bilen
bir ben mi varım?
Evet.
Hayır, beni vuran adamlar da biliyor.
Gizli kimliğini biliyorlar mı?
Evet.
Nerede yaşadığımı da.
Burada kalabilirsin.
Sağol.
Hayır, oradaydım.
Robbie vurulduğunda orada
olmadığını söylemiştin.
Bir dakikalığına falan
oradaydım, çok değil.
- Bir dakika mı?
- Evet.
Vurulmak bir dakika sürmez ki.
Biliyorum, biliyorum.
Ama sanki...
...herif koşuyordu--
Yok artık be.
Merhaba.
Kimse var mı?
Öf be.
Eve hoşgeldin, Frank.
Çocuklar, bu o değil.
O zaman niye vurdun herifi?
Sen vurdun!
Parmağını oynattığını gördüm.
Suçu üstüme atmaya çalışıyorsun.
Bu çok kötü dostum!
Kapatır mısınız çenenizi?
Polis mi?
Onun yaptığı şeyi yaptım, Abe.
Polisler Darbo'nun peşindeyse ve
o da uyuşturucuyu gördüyse--
Evet, biliyorum.
Cesedi buradan götürebilir miyiz?
Taşıyın şunu.
Sağol, Hamilton.
Yaparım.
Tamam.
Hoşçakal.
Frank?
Lokantada zatürre kaptığımı söyledim.
Burada kalabileceğime emin misin?
Evet, evet.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Ne?
Ee, ne düşünüyorsun?
Çemberleme.
Nereye varmaya çalıştığımı
anladın sen.
- Hayır.
- Batman'in Robin'i vardı.
Alev Adam'ın Toro'su.
Flash'ın da Velet Flash'ı.
Senin yardımcın olabilirim.
- Yaşın kaç senin?
- 22 yaşındayım.
Ama sana kıyasla çocuğum, değil mi?
- Sanırım.
- Tamam, bak şimdi.
En önemli şey, tabii ki isim.
Tamam.
Crimson Bolt'la kulağa nasıl
geldiğine bakman gerekiyor.
Tamam mı?
Tamam.
Crimson Bolt ve Bolt Kızı.
Crimson Bolt ve Velet Crimson.
Crimson Bolt ve Creeping Bam.
Creeping Bam ne be?
Toro ne?
Robin de ne ola ki?
Robin bir kuştur.
Ne diye kendine kuş ismi verirsin ki?
Çünkü o...
...sadıktır.
Frank, Creeping Bam tıpkı...
...fantastik bir ifade, anladın mı?
Sana söylemeyecektim
ama favorim bu.
- Çok güzel.
- Yalan söylüyorsun.
Bir çocuk yardımcıya ihtiyacım yok.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır.
Yardımcın olmadığında
neler olduğunu gör işte.
İnsanlar tarafından vurulursun.
Frank, benimle takım olursan...
...Tanrı şahidim olsun...
...karını çalan herifleri...
...alaşağı ederiz.
Frank?
Evet?
Hazır mısın?
- Evet.
- İşte karşınızda...
Boltie!
Bu hiç uygun değil.
- Nasıl görünüyorum?
- İyi.
Tamam, Frank.
Hadi yapalım.
Şu Jock ibnesini haklayalım.
Hayır. Onların silahları var.
Daha hazır değiliz.
Tamam.
Başka suçlarla savaşabiliriz.
Bu işi nasıl yaptığını bana gösterebilirsin.
- Birkaç hareket gösterirsin.
- Hop, hop, hop.
- Hayır, bacağım daha iyileşmedi.
- Frank, korkaklık yapma!
Hadi ama!
Bu konuda bir şey yapmalıyım.
Gidip biraz çerez alacağım.
Yaptığın şey bu mu?
Evet.
Öylece oturup suçun
işlenmesini mi bekliyorsun?
Aynen.
Çok sıkıcı.
Bir suçlu falan bulmalıyız.
Sokağa çıkmalı ve bir suçlu bulmalıyız.
Onlara hiç unutamayacakları
bir ders vermeliyiz.
Kim gibi?
Şu Jerry oğlanı gibi.
Arkadaşımın arabasını çizmişti.
Sağ tarafın tümden içine etmişti.
Bu hiç hoş değil.
Evet, değil.
Yasal da değil.
Boyanın parasını da ödemedi.
Sen Jerry misin?
Cadılar Bayramı bir ay kadar
önceydi dostum.
Bu o.
Evet Frank!
Evet, hakla onu Frank!
Siktiğimin ibnesi!
Kolum!
Frank, tıpkı vurulduğun zamanki gibi!
Tanrım, yüzüm!
Tanrım!
Hayır, hayır dur!
Hayır! Durun! Lütfen!
- Boltie, hayır!
- Dur, dur, dur.
Başardık!
Kötülüğü harbiden benzettik!
Sözde onu öldürmeyecektin!
O da bir daha arabaları
anahtarla çizmeyecek, öyle mi?
Gıcır gıcır Jetta'ydı, Frank.
Melissa o arabayı seviyordu.
- Öyle söyleme.
- Ne var, Frank?
Sakın!
Söylemesene--
Arkadaşının arabasını harbiden çizdi mi?
Evet.
Evet, o olduğundan eminim.
- Frank!
- Ne var?
Onu öldürmeyeceğimi bilmiyordum.
Demek istediğim, daha öğreniyorum.
Böyle şeyleri bana öğretmelisin.
Ben sesimi kesersem, günahkarlara
nasıl seslerini kesmelerini söylerim?
Bak, biliyorum!
Fakat yardım etmeye çalışıyorum!
Benim için önemli olan bu yardımcı olmak,
insanlara yardım etmek.
Bu insanlara yardım etmek mi?
Herif kötüydü!
Lanet biriydi!
Bana inanmıyorsun, Frank!
Frank!
Frank, bu ne demek?
- Kovuldum demek mi?
- Evet.
- Peki kim Boltie olacak?
- Boltie'ye ihtiyacım yok.
Tanrım.
Çok sığ birisin Frank!
- Benzin almam lazım.
- Saçmalık.
Frank, iç çamaşırlarımla duruyorum!
Frank, bu hiç hoş değil!
Frank!
Ninemi mi yoksa bir cesedi mi?
Hangisiyle sevişirsin?
Diyelim ki biri kafana silahı dayadı
ve seçmek zorunda bıraktı.
- Kim böyle bir şey yapar ki?
- Olay bu değil.
Ben olsam ninemi seçerim çünkü
en azından kukusu aktif.
Sigara ister misin?
Bu o adam.
Frank?
Ha siktir!
Hadisene dostum!
Ne yapıyorsun?
Acil servisi bağlayın.
Bırakın adamı!
Geber Frank!
Neler oluyor?!
Kaçın!
Silahı var!
Crimson Bolt ve Boltie'ye bulaşırsan...
...sonunda olacağı budur,
seni salak ibne!
İşte bacakların koptu!
Dikkat et.
Hadi gel.
İkiniz de.
Buna iç kanama denir denyolar!
Sonra da geberip gideceksiniz!
Bin arabaya!
Herkese deyin ki...
...salak ibneler aptalca suçlar
işlemek istediklerinde...
...Crimson Bolt ve Boltie
orada olacaklar...
...ve onların küçük kafalarını
ezecekler!
Vay canına!
Boltmobile'in hayatı kaymış.
Umarım plakayı görmemişlerdir.
Ha siktir ya.
- Frank.
- Ne var?
Hayatını kurtardım.
- Kendim de halledebilirdim.
- Tabii ki.
- Harikasın Frank.
- Hop!
Yardımcım mı olmak istiyorsun?
Israrcılık yok!
Tamam.
Yani kabul ediyorum.
Yani artık kovulmayacak mıyım?
Jock'a ulaşmalıyız...
...ama bize daha iyi silahlar lazım.
- Wolverine gibi pençeler takabilirim.
- Tabii.
Sonra da milletin
suratını parçalarım.
Evet o ama o insanlar gerçekten
kanunları çiğnemişlerdi.
Jerry meselesi bir defaya mahsustu.
Doğru düzgün düşünemiyordum.
Tümüyle dağılmış haldeydim.
Aklım başımdan uçup gitti
ve kontrolümü kaybettim...
...bir de orada
rodeo heykeli vardı...
...benim hatam değildi.
- Peki. Tamam.
Tamam.
Çöp kutusunun arkasında
saklanmaktan sıkılmıştım.
Belki de bazen sıkılmalısın.
Evet ama kahramanların çizgi romanlarda
sıkıldıklarını hiç görmezsin.
Panellerin arasında olan buydu.
Vay canına.
Panellerin arasında.
Şu an bulunduğumuz yer orası mı?
Burada her şeyi yapabiliriz.
- Frank?
- Ne?
- Sevişmek ister misin?
- Ne dedin?
- Benimle.
- Libby...
Ben evli bir adamım.
Evlilik kutsal bir bağdır.
Sen benim küçük yardımcımsın.
Evet...
Biliyorum.
- Kutlama yaparız diye düşünmüştüm.
- Öyleyse pasta yap!
Frank.
Yavaş be!
Halkın, Crimson Bolt ismiyle bilinen
kostümlü adam hakkındaki görüşleri...
...son zamanlarda değişmeye başladı.
Frank! Frank!
Crimson Bolt'un saldırdığı kurbanlardan
en az beş tanesinin...
...uyuşturucu satmaktan,
çocuk tacizine...
...hatta cinayete kadar uzanan
sabıka kayıtları varmış.
Kanun güçleri Crimson Bolt'u bir tehdit
olarak ilan etmekte acele mi ettiler acaba?
Frank, Frank!
Maskeli adam kesinlikle
kendini savunuyordu.
Şükürler olsun ki
Crimson Bolt ortaya çıktı.
Adamım biri bana saldırmıştı.
Bana tecavüz edecekti.
Maske takıp şehirde dolaşarak
insanlara saldıran...
...çok ciddi şekilde rahatsız bir şahıs
hakkında konuşuyoruz.
Kötü insanlar.
Crimson Bolt'un yardımcılığını yapan
genç bayanın ismi Boltie olarak biliyoruz.
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
Bu benim! Bu benim!
Bir gün muhakkak televizyona
çıkacağımı biliyordum Frank.
İçimde bir his vardı.
Şunu izle.
Vay be!
Böyle bir atıcı yapmayı
nereden öğrendin?
Tanrım, bunlar da ne böyle?
Doğru mu yapıyorum bilmiyorum...
...ama doğruysa,
bombalar.
Frank.
Frank, uyanık mısın?
- Frank.
- Ne var?
Selam.
Niye kostümünü giydin?
Gidip biraz suçla savaşalım mı?
- Uyuyorum.
- Lütfen?
Olmaz.
Frank?
Kostümüm yakışmış mı?
Evet.
Uyumalıyım Libby.
Hadi artık.
Ne oluyor yahu?
Ne yapıyorsun?
Bu da ne demek şimdi?
- Saçmalama.
- Frank.
Benimle sevişemeyeceğini
biliyorum.
Peki ya Crimson Bolt,
Boltie ile sevişebilir mi?
Ne?
Sarah ile Crimson Bolt evli değil
Frank evli.
- Değil mi?
- Olmaz Libby.
Hadi ama.
Kes şunu Libby.
Frank, sen buraya geldiğinden beri
başka erkeklere olan ilgim kayboldu.
- Hayır.
- Peki ya en son ne zaman seviştin?
- Hadi ama Frank, bir kerecik.
- Olmaz.
Kostümümü giydiğimde beni beğendiğini
biliyorum. Bunu anlayabiliyorum.
Sakın yalan söylemeye çalışma Frank!
Hadi ama Frank.
- Bir saniyeliğine bak işte.
- Olmaz!
Frank hadisene.
Coşmuşum artık.
Libby, ne yapıyorsun?
Yapma!
Kes şunu!
- Çekil üzerimden!
- Azıcık tak şu maskeyi!
Yapma.
- Bir saniyeliğine Frank.
- Olmaz.
Hayır!
Ne yapıyorsun?
Hayır.
İçimdesin!
Olamaz.
Maskeni göreyim.
Maskenle görünüşüne bayılıyorum.
Olamaz!
Boşalıyorum!
Frank.
- Gidip Sarah'ı almalıyız.
- Özür dilerim. Özür dilerim.
Uyurgezerlik var bende.
Ne yaptığımı bilmiyordum.
Boşver artık.
Gitmeliyiz.
- Hazır değiliz demiştin.
- Asla hazır olmayacağız.
Olay da bu zaten.
Kimse hiçbir şey için hazır olmaz.
Ya yaparsın ya da yapmazsın.
Şimdiye kadar, yapmayanlardandım.
- Ya seni öldürürlerse?
- Onların işi bu.
Frank.
Kim bu herifler böyle?
Belki de bu işi yapmak için
yanlış geceyi seçtik. Sence?
Bay Range.
Sizi gördüğüme sevindim efendim.
Dışarıda birkaç adamım
kalsın istiyorum.
Nöbet tutan bir sürü
adamımız var zaten.
Birkaç tane daha olsun işte.
Bu yelek çok ağırmış.
- Bırak beni dinleneyim.
- Olmaz, kalk hadi.
Bu taraftan efendim.
Burası işte oturma odamız.
Size ne ikram edeyim?
İçecek, yiyecek veya tüttürecek?
Sağol, kalsın.
Gösterin.
Paralar paralar.
Kim bu gen bayan Jac-quez?
Beni bilirsiniz Bay Range,
arkadaşlığı kolaylaştırırım.
Sizin çocuklar işlerini yaparken
yanınıza birini istesiniz siye düşündüm.
- Adın nedir tatlım?
- Adı Sarah.
Sarah.
Çok güzel biri.
Belki de yukarı çıkıp Bay Range ile
bira parti yapmak istersin.
Olmaz.
Üzgünüm.
Pardon.
Jacques, bebeğim bu adam
beni rahatsız ediyor.
Hayır, Sarah.
Sorun yok tatlım.
Bay Range iyi biridir.
Sana bir şeyler göstermek istiyor.
Ne demek istiyorsun?
Sorun yok.
En güzel alet bende.
Ha siktir ya.
Yani biri kız arkadaşının
fahişe olduğunu düşünmeye başlarsa...
...hayatına devam etmen gerekir,
değil mi?
Aynen öyle.
Aşağılık herifin tekisin sen.
Ne oluyor lan?
Dostum, dokunmasana.
Hayır!
İnsene lan üstümden!
Hayır! Hayır!
- Hayır!
- Evet.
Hey, bu tarafa.
Ben küçük bir kuşum.
Hayır, hayır!
Hayır!
Hayır, lütfen!
Lütfen, hayır!
Sen o haberlerdeki geri zekâlısın.
Ne var elinde, seni moron?
- Dostum!
- Bu da neydi?
Ha siktir!
Aman be!
Frank, bomba işe yaradı!
Bombalar harbiden işe yarıyor!
Hey!
Frank!
Libby?
- Vurdun mu?
- Evet vurdum.
Hey, yaşıyor.
Ha siktir!
Bu ne be?
- Bu o. Geri dönmüş.
- Kim o? Kim o?
- Darbo!
- Ne?
Onu yakalayacağız.
Dur biraz!
Hey, hey Bay Range. Nasılsınız?
Her şey yolunda.
- Tamamen kontrol altında.
- Nedir bu?
Kendine Crimson Bolt diyen
maskaranın teki etrafta koşuşturuyor.
Kahrolası Crimson Bolt'u
üzerime mi saldın?
- Hayır, hayır, hayır.
- Neyin var senin?
- Toparlan, Tim.
- Hayır, hayır, hayır.
Hey, hadi ama.
Delinin teki sadece.
Komik, değil mi Abe?
Evet.
Ölmek istemiyorum.
Hayır, alt tarafı karısına
çaktığım bir adam.
Hadi ama.
Bana bunu yapamazsın.
Bunu ayarlamak için...
...o kadar zaman harcadım, tamam mı?
Bay Range.
Bay Range, efendim.
Lütfen, beni dinler misin
siktiğimin aptalı?
Çekil!
Ver şunu bana.
Hop, hop!
Ha siktir!
Kimse bunun için beni
suçlayamaz, tamam mı?
Anlaşmamız vardı.
Adil olan neyse onu yapıyorum.
Çatıda.
- Dostum bu şey iyice boka sardı.
- Kes sesini be adam.
O it herif buraya girerse Abe
yemin ederim ki seni kovdururum.
Ha siktir!
Sarah!
Al, onu mu istiyorsun?
İşte, al onu.
Al bakalım, soytarı!
O senin. Sen kazandın.
Bu arada, yüzüne bunu ben yapmadım.
Aşağıdaki şişko zenci yaptı...
...fakat ben icabına baktım.
Bu beni, senin...
...bir çeşit asistanın
falan yapıyor, değil mi?
Neyse, al onu.
- Sarah.
- Çok üzgünüm.
Geçti, balkabağım.
Hey!
Aklından ne geçiyordu?
Kahraman falan olduğunu mu sanıyorsun?
Kiminle taşak geçtiğini sanıyorsun?
Seni salak orospu çocuğu.
Bu iyi ve kötüyle alakalı değil.
Bu onu benim aldığım, senin
avucunu yaladığınla ilgili.
Bu beni daha fazla sevdiğiyle ilgili...
...çünkü ben daha ilginç sikişiyorum.
Kes sesini, günahkar.
Ne yapacaksın?
Günahlarım için beni idam mı edeceksin?
Benden daha iyi olduğunu sanma...
...seni iğrenç psikopat.
Sıraya kaynak yaptılar diye
az daha insanları öldürüyordun.
Sıraya kaynak yapmazsın!
Uyuşturucu satmazsın!
Küçük çocukları taciz etmezsin!
Başkalarının acılarından kâr etmezsin.
Kurallar çok uzun zaman önce yazılmıştır.
Değişmezler!
Tamam, al o zaman onu!
Al onu!
Harbiden beni öldürmenin...
...öldüresiye bıçaklamanın,
dünyayı değiştireceğini mi sandın?
Bundan emin olamam...
...tabii denemezsem.
- Hayır.
- Hayır!
Frank, hayır!
Frank!
Belki bende bir sorun olduğunu
düşünüyorsunuzdur.
Belki Jacques'in söylediğinin...
...doğru olduğunu
öğreneceğimi sandınız.
Avunduğumu...
...en az onlar kadar kötü olduğumu.
Ama belki de bir şey öğrenmesi
gereken sizsinizdir.
Nasıl göründüğünü biliyorum.
Fakat bazen görünenle olan...
...farklı şeylerdir.
Gerçek kalbimdeydi.
Ben de onu izledim.
İyi misin?
Sarah'yı kurtardım.
Benimle birkaç ay kaldı.
Güzel günlerdi.
Yine de, Sarah'nın
sorumluluk duygusundan...
...en yoksun olduğu zamanladı.
Fakat bir sabah...
...yoluna devam etti.
O zamanlar düşündüğüm...
...seçilmiş olanın ben olduğuydu...
...ama en başından beri Sarah'ydı.
İşte bu yüzden onu kurtarmam gerekiyordu.
Okulunu bitirmeli,
antropoloji okumalıydı...
...çünkü Sarah insanlar
hakkında bir şeyler bilirdi.
Sevgiyi bile hissedemiyoruz...
Toplantılarına geri dönmeliydi...
...orada diğerinin başlarına gelen
eşsiz olayları anlıyordu.
"FINE" demek;
"Dağılmış, Güvensiz...
...Duygusal ve Sinirli" demektir.
Jacques'ın çiftliğindeki
kötü anılarıyla ilgili...
...kabuslar da görmeliydi.
Nazik bir adamın,
iyi biri olduğu halde...
...bundan haberi olmayan adamın...
...birini nasıl rahat ettireceğini
öğrenmesi gerekiyordu.
Belki de en önemlisi, Sarah'nın...
...o gece Libby'yle birlikte Jacques'in
çiftliğine gitmeseydik...
hiç sahip olamayacağı dört çocuğuna...
...Patrick, Trevor, Laura ve Joy'a
ihtiyacı vardı.
Belki...
...şansımız varsa...
...dünyayı değiştirecek olan onlardır.
Bana gelirsek de.
Sonunda tavşanı aldım.
Onu ve birkaç şeyi daha.