Herkese yeniden merhaba.
Gotham Radyosu'nu dinliyorsunuz.
555-7630 numaralı telefondan
bizi arayabilirsiniz.
Bu gece, Başkan Luthor hakkındaki
suçlamalardan bahsetmeyeceğiz.
Onun yerine, hafta başında
Gotham semalarında dolaşmaya başlayan,...
...insansız gözetleme araçlarından
söz etmek istiyorum.
Gökyüzündeki bu insansız araçlar,
halkın mahremiyeti açısından bir sorun mu?
İnsan hakları örgütleri
öyle olduğunu söylüyor. Peki ya siz?
Yanıtlarınızı almadan önce
haber başlıklarına bir göz atalım. Vicki?
A.J., son birkaç gecedir gökyüzünde
gördüğümüz tek şey bu araçlar değil.
Kara Şövalyemizin, dev bir kriptonit
meteorunu yok etmesinin ardından...
...başlayan meteor yağmurları,
tüm ülkede gökyüzünü aydınlatıyor.
Olayı takip eden NASA yetkililerinin
gün içinde yaptıkları açıklamaya göre...
...kriptonit parçalarının büyük bölümü
Dünya yörüngesinden uzaklaştığı için...
...dün gece geriye kalan
son birkaç tanesini gördük.
Bu arada, inzivaya çekildiği
sanılan Batman'den...
...konuyla ilgili herhangi
bir açıklama gelmedi.
Bu sabah, başkentte...
...Superman soruşturma için verdiği
yazılı ifadesini tamamlandı.
Başkan Luthor'un görevden
alınmasının, barış ve huzur dolu...
...yeni bir dönemin başlangıcı
olmasını dilediğini söyledi.
Aldığımız son bilgilere göre,
Gotham limanı yakınlarına bir şey düşmüş.
Birkaç kişiyle görüşelim.
İnanılmazdı. Yatak odamı
gündüzmüş gibi aydınlattı.
Büyük bir patlama oldu
ve bütün bina sallanmaya başladı.
Çok korktum.
Büyük bir alev topuydu.
Komşum, körfeze düştüğünü söyledi.
Bir meteor olmalı, değil mi?
Başka ne olabilir ki?
YABANCI
SUPERMAN ile BATMAN
VAHİY
Hey, şuna bak.
Selam, güzelim.
Hava almaya mı çıktın?
Yavaş ol, tatlım.
Neydi bu? İsveççe mi?
Hey, Gus!
Sanırım senden hoşlandı.
Haydi, tatlım. Gel de ihtiyar Gus sana
uluslararası ilişkiler hakkında özel ders versin.
Hey, bayan. Gus ahmağın teki olabilir
ama bunu yapmana hiç gerek...
Bayan, benim onlarla bir alâkam yok.
İşte, bunu alın.
Üzerimdeki tek şey bu.
Yemin ederim!
Hey, dostum. İyi misin?
Neler olduğunu anlatın.
İyi misiniz, bayan?
Haklayın şunu!
Yeter.
Kim olduğunu bilmiyorum
ama bu gece yeterince eğlendin.
İZLENİYOR
TARAMAYA HAZIRLANILIYOR...
TARANIYOR
DNA'sı kesinlikle
bir insana ait değil.
EŞLEŞME YOK
Büyüt.
Sinir kök hücrelerinin sayısı
inanılmaz yoğunlukta.
Adı Kara Zor-El,
Kriptonlu.
O, benim kuzenim.
Kuzenin az önce 50 bin dolarlık
özel donanımımı kül etti.
- Faturayı bana gönder.
- Muhabir maaşınla mı ödeyeceksin?
"Bu gemi, şu an yok olmuş
Kripton gezegeninden...
...kızım, Kara Zor-El'i taşıyor.
Ona kendi çocuğunuzmuş gibi davranın.
Gezegeniniz için değerli olduğunu
size kanıtlayacaktır."
Değerli mi?
Doğru tercüme ettiğine emin misin?
"Değerli" diyor.
"Dehşet" yada "Bela" değil.
Daima kötümsersin.
Bu elinde değil, öyle değil mi?
Yaptığım testleri hatırlıyor musun?
Hücre yapısı,
seninkinden biraz daha yoğun.
Güneş ışığını
daha verimli kullanıyor.
Belki genç olduğundan,
belki de sebebi başka bir şeydir.
Sonuç olarak, senden
daha güçlü bile olabilir.
Bu beni düşündürüyor.
Tabii aniden ortaya çıkması da.
Tüm bu olanlar birazcık...
- Dilimizi konuş.
- Bana saldırıyor.
- Saldıran ne?
- O!
Kripto! Hayır!
Kötü köpek.
Kara bizim dostumuz.
Onu rahat bırak.
Üzgünüm. Ben...
Benden hoşlansın diye elimden geleni yaptım
ama o havlayıp hırlıyor. Benden nefret ediyor!
Odana çık.
Ama ben yanlış bir şey
yapmadım ki.
Sonra konuşuruz.
Kripto aşırı koruyucu davranıyor,
öyle değil mi, oğlum?
Bilmem. Her daim tam bir insan sarrafı
olduğunu düşünmüşümdür.
Bak, Kara çok şey yaşadı.
Koca bir lisanı, bir haftadan kısa sürede
öğrenmesini saymıyorum bile.
- Neden ona biraz şans tanımıyorsun?
- Hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Gotham Körfezi'ne iniş yapmadan öncesine dair
hiçbir şey hatırlamadığını iddia ediyor.
Ben her şey
dört dörtlük demedim ki.
Güçlerini kontrol edememesi
bunun çok ötesinde bir şey.
O tehlikeli biri.
O yüzden güçlerini kontrol altına
alana kadar karantinada kalacak ya.
Öz akrabalarımdan geriye
bir tek o kalmış olabilir.
En azından şimdilik
onun sözüne güveneceğim.
Bu konuyla ilgili
bir sıkıntın yok, öyle değil mi?
Benim için sorun değil.
Ama köpek adına söz veremem.
Şimdi de beni gözetliyor musun?
Benden hoşlanmıyorsun, değil mi?
Benimle sorunu olan sensin.
Neden beni rahat bırakmıyorsun? İçinde
bulunduğum durumu asla anlayamazsın.
Öyleyse ben anlayana kadar anlat.
Bunların hiçbiri hafızanda
bir şeyler uyandırmıyor mu?
Bazıları. Buradakilerin amcam Jor-El
ve yengem Lara olduğunu biliyorum.
Çünkü öyle olduğunu Superman,
yani Kal-El söyledi.
Hayır. Hatırlıyorum da ondan.
Jor-El amcam, tıpkı babam gibiydi.
Her ikisi de gezegenin
yok olacağına inandığı için...
...babam da bir uzay gemisi
inşa etmişti.
Bana seyrüsefer sisteminin
Dünya'ya kilitlendiğini...
...ve annemle birlikte
peşimden geleceklerini söylemişti.
Tam da hareket etmek üzereyken...
Gözlerimin önünde öldüler.
Sonra o korkunç,
parlak ışık etrafı kapladı.
Sonrasında hatırladığım
tek şey karanlıktı.
Kalanını da senden öğrendim.
Parçalanıp,
yeryüzüne inene kadar...
...meteorun, samanyolu boyunca
beni nasıl taşıdığını.
- Annenin adını hatırlıyor musun?
- Hatırlamadığımı biliyorsun.
Bana neden güvenmiyorsun?
Kal-El'in, onu yok etmek için akla hayale
gelmeyen şeyler yapabilecek düşmanları var.
Sence öz kuzenime zarar verir miyim?
Kasten olmayabilir.
Varlığını hissettim, çünkü
kalp atışlarını duyduğumu sanmıştım.
Yanılmışım.
Sen kalpsizin tekisin.
Sevgili Tresha, Apokolipsteki
en iyi savaşçılardan birisin.
Ama yüce Darkseid'in şeref kıtasının
başına geçebilecek kadar iyi olduğuna...
....gerçekten inanıyor musun?
Kim varsa gönderin, gönderin ki
kılıcımın tadına baksınlar.
Öfkeliler!
Bu seferki bize denk değilmiş.
Bırakın leşini köpekler yesin.
Beni hayal kırıklığına uğrattın,
Granny Goodness.
Tresha'nın, Koca Barda'nın yerini
doldurabileceğine beni inandırmıştın.
Büyük umut vaat ediyordu.
Dünyada ilginç bir gelişme yaşandı.
Bana gökyüzünden düşen
o kızı getirin.
Kara dedikleri şu kızı.
Ve bu kez
ümidimi boşa çıkarma...
...yoksa bir dahaki sefere, parçalarına
ayrılan sen olursun, sevgili Granny.
Karantinadan çıktığıma
o kadar sevindim ki, anlatamam.
Sakın yanlış anlama,
Yalnızlık Kalesi'ni seviyorum.
Ama kabul et, orası biraz sıkıcı.
Metropolis bana daha uygun.
Aradığım hayat bu, Kal. Şey...
Yani, Clark.
Karar vermek için bolca vaktin var.
Tam anlamıyla Dünyalı bir kız
nasıl olunur, bilmek istiyorum.
Nereden başlasak?
Aklıma harika bir fikir geldi.
Haydi.
Hazır mısın?
Evet?
Hayatta olmaz.
Harika. Alıyorum.
Tanrım, bu çok eğlenceliydi.
Dünyalı bir kız olmaya bayıldım.
Alışveriş konusunda
hiçbir farkın yok zaten.
Acıktın mı?
Ben açlıktan ölüyorum.
- Cidden köpek eti değil, değil mi?
- Hayır.
Tadı bir harika.
İşte oldu.
Alışveriş, abur cubur...
Dünyalı bir kızdan farkın kalmadı.
Burası çok güzel.
O suratsız hıyarın kaldığı
diğer şehir gibi değil.
O suratsız hıyarı tanıdıkça,
kötü biri olmadığını göreceksin.
Benimle alıp veremediği ne?
İşleri biraz ağırdan
almanı istiyor, hepsi o.
Farklı bir kültüre
uyum sağlamak, zor olabilir.
O yüzden mi herkesten
daha iyi görebiliyorken,...
...bu gözlükleri takıyorsun?
Biz kahramanların günlük hayatta
fark edilmeden yaşamamızın yolu bu.
Kimliğimizi saklı tutmak
bizim için çok önemli.
O yüzden mi sevgili dostumuz
kurşun kaplı cüppesini hiç çıkarmıyor?
Demek fark ettin. Röntgen ışınlarını
kullanmaya başladığını bilmiyordum.
Sormadın ki.
Tanrım.
Demek seni böyle görüyorlar.
Bir kahraman olarak.
Sen onların şampiyonusun.
Şu güçler...
- Onlara sahip olduğuna
pişman oldun mu?   - Hayır.
Birazcık bile mi?
- Sana bir şey söyleyebilir miyim?
- İstediğini söyleyebilirsin.
Beni korkutuyorlar.
Üstlendiğim sorumluluğu kastediyorum.
Kimsenin şampiyonu olmak istemiyorum.
- Üzerine alınma.
- Alınmadım.
- Ne oldu?
- Yanımdan ayrılma.
- Sanırım...
- Kal.
Yardım edin!
Biri yardım etsin!
Kara.
Bizi engellemeye çalışacağın söylenmişti
ama yine de kızı alacağız.
O hiçbir yere gitmiyor.
Şu an öyle görünmeyebilir
ama bunların hepsi senin iyiliğin için.
Sen.
Üzgünüm ama böyle olmak zorunda.
Haklı.
Anlamıyorum.
Etrafına bir bak. Bunları gün ortasında
yaşasaydık ne olacaktı?
Park insanlarla
ve çocuklarla doluyken.
Daha özel bir eğitime ihtiyacı var.
Onu yanıma alıyorum.
Peki ya "olmaz" dersem?
Burada kalmaması için başka bir sebep
daha var. Sonra açıklarım.
Şimdilik, bana güvenmeni
rica ediyorum.
Kal, beni götürmesine
izin vermeyeceksin, değil mi?
Güçlerimi kontrol etmek için
çok çalışacağım. Söz veriyorum.
Kal.
Lyla, acele et.
Kara, Artemis'le kapışacak.
Hemen geliyorum.
Hazırsan başlayalım, Artemis.
Hazırım.
Başla.
Bunun amacı ne?
Kara isterse, bütün adayı
havaya kaldırabilir.
Güç sahibi olmakla, gücü nasıl
kullanacağını bilmek aynı şey değildir.
Bunu herkesten çok
senin bilmen gerekirdi.
Sinirlerime dokunuyor.
Ne dediğini duydum.
Hazır ol ufaklık, şimdi seni...
Sakın ona dokunma.
Kal, burada talim yapıyoruz.
Bana zarar vermeyecekti ki.
Bir sorun mu var?
Açık fikirli olmamı istememiş miydin?
Ben de öyle davrandım.
Ama Kara benimle birlikte
Metropolis'te kalmalı.
Bunun onun iyiliği için olduğu
konusunda anlaşmıştık.
Durun bir dakika,
benim hiç söz hakkım yok mu?
- Hayır.
Özür dilerim, elbette var.
Ama iki aydır
Cennet Adası'ndasın.
Dünyanın geri kalanında
neler olduğunu bilmiyorsun.
Hem senin adına
kim daha iyi karar verebilir ki?
Bana ne dersin?
Beni buraya getirmelerine
izin verdin...
...şimdi dse hoşuna gitmedi diye
geri dönmemi mi istiyorsun?
Etrafta itilip kakılmaktan, bir çocuk
muamelesi görmekten bıktım artık.
Benim için neyin iyi olduğuna
artık ben karar vereceğim.
Haydi, Lyla.
Biri bana ceza verip yatağıma göndermeye
kalkışmadan buradan gidelim.
Bunu bir daha asla yapma.
Artemis'in boynunu kırmaya
hazır gibiydin.
Haberci'nin öngörüleri
Kara'nın tehlikede olduğunu gösteriyor.
Boğazına bir kılıç dayanmışken
nasıl davranmamı bekliyorsun?
Mantıklı hareket etmeni.
- Bruce.
- Hayır.
Bu kız hayatımıza girdiği andan beri,
dikkatsiz davranıyorsun, Clark.
Hatta sağduyulu davranmadığından
gizli kimliğini açığa vuracaktın.
Senin aksine, ben herkesin içinde
art niyet aramıyorum, Bruce.
Saf olduğumu düşünebilirsin...
...ama tüm içgüdülerim, bana bu kızın
kuzenim olduğunu söylüyor.
Bunun aksini gösterecek bir şey yapmadı
ve o yüzden benim yanımda güvende olur.
Clark, öngörüler gittikçe kötüleşiyor.
Kal'ın beni korumaya çalıştığını biliyorum
ama yine de beni deli ediyor.
Bir de herkesin benim için en iyisinin ne
olduğunu biliyormuş gibi davranması...
Ne istediğimi biliyorum sanmıştım
ama şimdi...
...kendimi daha da kaybolmuş
hissediyorum.
Kara, buraya ilk geldiğimde,
benim de aklım karışıktı.
Geçmişi ve geleceği görebilme
yeteneğime rağmen...
...ne yapacağıma dair en ufak
bir fikrim bile yoktu.
Kendim hariç herkes için
bir Haberci'ydim.
Diana beni tereddütsüz kabul etti.
Sığınacağın birine ihtiyacın varsa,
ona güvenebilirsin.
Hepiniz beni hoş karşıladınız.
Bilhassa sen, Lyla.
Sahip olduğum tek arkadaşım
senmişsin gibi hissediyorum.
- Kara.
- Ne oldu?
Hiç. Arkadaş olduğumuza memnunum.
Hey, biraz yüzelim mi?
Azıcık serinlemek iyi gelir.
Belki de geri dönsek iyi olur.
Kal seni merak eder.
Haydi, biraz yüzeceğiz.
Sudan korkmuyorsun, öyle değil mi?
Bu öngörülerin gerçeğe dönüşmek üzere
olduğunu mu söylüyorsun?
- Lyla öyle olduğuna inanıyor.
- Ama bize yeterince ipucu sunamadı.
O yüzden Kara'yı bir süre daha
saklamamız gerekiyor.
Öylece oturup bekleyecek miyiz?
Burası onun için en güvenli yer, Clark.
Tetikte bekleyen koca bir ordum var.
Onları her an çağırabilirim.
Şimdi çağırsan iyi olur.
Doomsday.
Kara'yı koruyun,
ben bunu hallederim.
Dur biraz, geçit.
Kapanmıyor.
Darkseid. Canavarı kopyalamış.
Öyleyse kumsala bir hat çeker
ve onları burada tutarız.
Batman.
Pekâlâ. Buraya manzara seyretmeye mi
yoksa dövüşmeye mi geldin?
Amazonlar, saldırın!
Kan akmıyor.
Bir terslik var.
Dur biraz.
Diana, ordunu geri çek.
- Ne?
- Yap haydi.
Amazonlar, geri çekilin.
Bu iş şimdi bitiyor.
Başka seçeneğim yoktu.
Aslında canlı bile değillerdi.
Ne kanları vardı, ne de zihinleri.
Sen yapman gerekeni yaptın.
Batman nerede?
Doomsday saldırısı bir şaşırtmacaydı.
Burada ikinci bir geçit açılmış.
Dört yada beş kişiymişler.
Sıkı bir dövüş yapmadan
pes etmemiş.
Kara.
Lyla.
Kara'yı korumaya çalışırken öldü.
Yemin ediyorum intikamını alacağım.
Apokolips'e gidiyorum.
Darkseid'in istediği de bu zaten.
Öyleyse onu hayal kırıklığına
uğratmayacağım.
Sanırım "biz" demek istedin.
Bırak beni, cadı. Bırak...
Kapa çeneni.
Gördün mü?
Granny odanı çoktan hazırlatmıştı.
Endişelenme, ufaklık,
fazla yalnız kalmayacaksın.
Buranın keyfini çıkar.
Şu an kendini
güçsüz hissediyor olabilirsin...
...ama yakında insanların gözlerinde
korkuyu göreceksin.
Ordumun lideri olarak ünün
evrenin her yerine yayılacak.
En azılı savaşçıların, seni görünce
kaçışmalarını izleyeceksin.
Ordular karşında diz çökecek.
Koca uluslar, sırf adın anıldığında bile
parçalanıp dağılacaklar.
Dünyada asla tadamayacağın
bir gücü tadacaksın.
Bir daha asla kaybolmayacaksın.
Şu andan itibaren
benim yanımda yer alacaksın.
Sonsuza dek benim,
yani Darkseid'ın olacaksın.
Buraya at, haydi.
Atsana, boştayım.
Ne zaman isterseniz uğrayın derken,
aklımdan geçen bu değildi.
Selam, Barda.
Diana. Görünmez uçağını garaj yolunda
bırakmadın, öyle değil mi?
Konuşmalıyız.
Önce giyinsem olur mu?
Darkseid'ın şeref kıtasının
komutanıydın.
Ayrıldım.
Kolay mıydı? Hayır.
Ama ilk kez, özgürüm.
Ve bu...
Bu hoş, sessiz ve sıkıcı hayat...
...tümüyle bana ait.
Yardımına ihtiyacımız var, Barda.
Darkseid, kuzenim Kara'yı kaçırdı.
Öyleyse onu kaybettin demektir.
Üzgünüm.
Barda, öylece çekip...
Beni dinleyin, artık çok geç.
Darkseid, zihnini kontrol edecek.
Onu bir ölüm makinesine dönüştürecek.
Zayıf yönlerini kullanacak.
Tıpkı bana yaptığı gibi.
Barda.
Bir zamanlar korkunç şeyler
yapmaya zorlandığını biliyoruz.
Hiç kimse seni suçlamıyor.
Ama kuzenim Kara,
şu an onun elinde.
Apokolips'e gidiyoruz.
Bunun için yardımına ihtiyacımız var.
Neyle karşı karşıya olduğunuza dair
en ufak bir fikriniz bile yok.
Senden tek istediğimiz,
Ana Kutu'nu ödünç vermen.
Bu sayede bir geçit açıp
oraya gidebileceğiz.
Sanki geri dönmeyecekmişsiniz
gibi konuştun.
Geri döneceğiz.
O cehennemden
çıkış yoktur, Superman.
Tüm gezegen,
tam bir ölüm tuzağıdır.
Gelmemiz bir hataymış.
- Barda bize yardım etmezse, nasıl...
- Apokolips'e gitmenize yardım ederim.
Tek bir şartla.
Ben de geliyorum.
- Barda.
- Olmaz.
Darkseid'in kalesini
avucumun içi gibi bilirim.
Bana ihtiyacınız var,
o yüzden inat etmeyin.
Bana uyar. Peki ya size?
Ev gibisi yok.
Burası ölüm gibi kokuyor.
Sizce Darkseid burada olduğumuzu
biliyor mudur?
Biliyor.
Sanırım bu biraz ısınmamızı sağladı.
Darkseid'in kalesinin şemalarını inceledik.
Herkes payına düşen görevi biliyor.
Tetikte olun.
İyi şanslar.
Sanırım yer altından
devam edeceğiz.
Önden buyur.
Belki uygun bir zaman değil ama benim
ilham kaynağım olduğunu bilmeni isterim.
- Barda.
- Ciddiyim, Diana.
Başka bir insana umut verdiğinde,
bu bir armağandır.
Ve bu cehennem çukurunda büyümek...
Büyüdüğün yerde öleceksin, Barda.
Bakın hele, bütün çete toplanmış.
Asla geri dönmemeliydin, Barda.
Gerçi seni geberirken izlemek için
can atıyorum.
"Cehenneme kadar yolun var"
derdim, Gillotina...
...ama şartlar göz önüne alındığında,
buna hiç gerek yok.
Uygun konumlara geçip
bizi ayırmaya çalışacaklar.
Bırak denesinler.
Öfkeliler, onları yok edin!
- Lanet olsun.
- Yabancının kellesini Darkseid'a götürün.
Kriptonlunun canını alanın
şanı yüce olsun.
Selam sana Darkseid.
- Gerçekten çok iyiler.
- Öyle olmalılar, onları ben eğittim.
Harika.
Pekâlâ çocuklar,
şunu çiğneyin de görelim.
Tombala.
Cehennem tohumları.
Buradan gezegenin çekirdeğine kadar
koca bir delik açacak güce sahipler.
Darkseid.
Öldürün!
- Teşekkürler.
- Lafı bile olmaz.
Diana.
İyi deneme.
Şimdi de gül bakalım.
Teslim ol, Amazon.
- Barda.
- Teslim ol, yoksa sürtük ölür.
Hayır Diana, bırak beni öldürsünler.
Asla teslim olma.
Darkseid'in ne kadar
memnun kalacağını bir hayal edin.
Dünyaya düşen basit bir kızla
yetinmek yerine...
...ona Amazonların
şampiyonunu sunacağım.
Darkseid.
Kara benimle geliyor.
Gitmekte özgür,
tabii istediği buysa.
Kara?
Selam, Kal.
- Kara.
- Ben iyiyim Kal, gerçekten.
Sana ne yaptı bilmiyorum
ama kâbus sona erdi.
Artık güvendesin.
Haklısın, artık güvende.
Haydi eve gidelim.
Sorun da bu ya, kuzen.
Evim neresi bilemiyorum.
Sadece aklın karışık.
Geri döneceğim.
Seninle görülecek bir hesabımız...
Darkseid'in ne dediğini
duymadın sanırım.
- Kara.
- Sen kimseyi dinlemezsin zaten.
Gitmekte özgür olduğumu söyledi,
tabii istersem.
Ve ben gitmek istemiyorum.
Güzel. Şimdi onu öldür.
Seninle dövüşmeyeceğim.
İyi. Bu işimi daha da kolaylaştırır.
Canavarın derdi ne?
Yediği bir şey dokunmuş olmalı.
Zırhınızı çıkarın.
Hemen.
Bırak onu öldüreyim, Granny.
Hayır, asıl istediğiniz benim.
Onu bırakın.
Hem ekmeğim tam dursun
hem karnım tok olsun, olmaz.
Şunun gırtlağını kesiver.
Ne diyordun, Granny?
Durma. Öldür beni.
- Yapmak için programlandığın şey bu.
- Barda.
Sorun ne Barda?
Bunu istediğini biliyorsun.
İnsanoğlu gibi davranmaya çalıştığın
onca sene, seni yumuşatmış.
Kara, seni kontrol ediyor.
Savaş onunla.
Tereddüt etme. Öldür onu.
Nasıl isterseniz, Lord Darkseid.
Senin ölümünle birlikte, Apokolips'teki
yeni yaşantım başlayacak kuzen.
Buna izin veremem.
Darkseid, senin zorlu bir rakip
olamayacağını söylemişti zaten.
Hislerinin ve inançlarının,
kararlarını gölgeleyeceğini biliyordu.
Bence haklı. Dünyanın
yeni bir kahramana ihtiyacı var.
Onun uyarladığı şekilde değil.
Beni öldürmen seni özgür mü kılacak
sanıyorsun? Darkseid seni kullanıyor.
Yalancı. O, bana değer veriyor.
Hayır Kara, sana değer veren benim.
Ama beni dinlemiyorsun.
Seni tamamen kontrolü altına almış.
Durumunu şimdi anlıyorum,
o yüzden bunu yapmak zorundayım.
Her şey bitti, Darkseid.
Sen bile krallığı olmayan bir kralın,
delilik olduğunu idrak edebilirsin.
İki Kriptonlu arasında yaşanan bir savaşın
böylesi bir yıkıma yol açacağını sanmıyorum.
Ben onlardan bahsetmiyorum.
Silah depondaki cehennem tohumları
aktif hale getirildi.
İmkânsız. Ateşleme kodu şifrelidir.
Kodu kırıp yeniden programladım.
Blöf yapıyorsun.
Omega, Lambda, 7-X-L-9.
Bu sana blöf gibi mi geldi?
Tek bir cehennem tohumu, koca
bir gezegeni alev topuna çevirebilir.
500 tanesi aynı anda patlarsa,
Apokolips'e ne olur?
Ne cüretle? Ne cüretle?
Tek bir omega ışınımla
seni anında yok edebilirim.
Yapabilirsin.
Ama bu cehennem tohumlarını
durdurmaz, öyle değil mi?
Onları etkisiz hale getireceksin.
Gel anlaşalım.
Kızdan vazgeç ve onu rahat
bırakacağına dair söz ver.
Kara Zor-El için yemin et.
Söyle.
İyi oynadın.
Kriptonlu veya o Amazon, böylesi
bir kumara girselerdi, kaybederlerdi.
Onlarda başarıya ulaşmak için...
...koca bir gezegeni
yok edebilecek irade yok.
Ama sen, bir insanoğlu?
Savaşları kazanmak için
kendi türünüzü öldürüyorsunuz.
Takdire şayan bir meziyet.
Kızı götür. Ona karşı herhangi
bir hamlede bulunmayacağım.
Bu sözünü sana hatırlatırım.
Hepimiz hatırlatırız.
Merhamet mi, Barda?
Hayal kırıklığına uğradım.
Cehennem tohumlarını etkisiz
hale getirip, Apokolipsi terk edin.
Rüya mı görüyorum?
Ne oldu?
Şeyden sonrasını hatırlamıyo...
Lyla.
Artık güvendesin.
Önemli değil. Ufak bir sıyrık.
Korkunç bir kâbus
gördüğümü hatırlıyorum.
Tek istediğim eve geri dönmekti.
Korkunç şeyler yaptım.
Darkseid, başkalarını
kullanmak için yaşar.
Emrinde, tek görevleri
seni moralman yıkmak olan...
...hipnotizmacılar, bilim adamları
ve sadistler vardır.
Darkseid kötüdür.
Ama beni de etkiledi mi?
Yoksa zaten içimde olan
karanlık bir yanı mı ortaya çıkardı?
Yanımdasın ve gayet iyisin.
Başka hiçbir şeyin önemi yok.
Bir keresinde bana kimsenin şampiyonu
olmak istemediğini söylemiştin.
Kendini toparladığında,
seni götürmek istediğim bir yer var.
Güvende olup,
kolayca uyum sağlayabileceğin...
...sırf kendin olabileceğin bir yer.
Bunun iyi bir fikir olduğuna
emin misin?
Bana öyle geliyor.
- Bir türlü rahat edemiyorsun, değil mi?
- İkiniz de kesin şunu.
Lyla.
Seni hayal edemeyeceğin kadar
çok özleyeceğim.
Buradaki ilk arkadaşımdın
ve beni tartışmasız kabullendin.
Belki de bir Haberci olarak, bende
uğraşmaya değecek bir şey gördün.
Şimdi tek yapmam gereken
o şeyi bulmak.
Seni hayal kırıklığına
uğratmamaya çalışacağım.
Diana, sana ne kadar
teşekkür etsem az.
Kapımız sana her daim açık.
Alura.
Bir keresinde bana annemin adını
hatırlayıp hatırlamadığımı sormuştun.
Adı Alura'ydı.
Kal, artık hazırım.
- Teşekkür ederim.
- Bana hâlâ bir bilgisayar borçlusun.
Biraz vakit alabilir.
Muhabir maaşıyla geçiniyorum.
Son sözü hep o söylemek
zorunda sanki.
Smallville'e hoşgeldin.
Smallville'e Hoş Geldiniz
Dünyanın Kaymaklı Mısır Başkenti
KENT ÇİFTLİĞİ
Burada mı büyüdün?
- O kadar da kötü değil.
- Hayır, öyle demek istemedim...
Kriptonla kıyaslayınca çok farklı.
Hatta Metropolisle.
Sanırım burayı seveceğim.
Sana biraz sessiz sakin gelebilir.
Kal, kovalandım,
vuruldum, kaçırıldım...
...dövüldüm, zihnimi başka biri
kontrol etti ve tırnağımı kırdım.
Sanırım biraz sessizlik
bana iyi gelir.
Annemi tanıyorsam, bize o meşhur
elmalı turtasından bir parça ayırmıştır.
İyi misin?
Sanırım biraz gerginim.
Senin burada bir hayatın var.
İstersen Clark, Kal-El,
Superman...
...hatta bir evlat olabilirsin.
Peki ya ben ne olacağım?
Buna ben değil, sadece sen
cevap verebilirsin, Kara.
Neye karar verirsen ver,
daima yanında olacağım.
Söz veriyorum.
Haydi gel.
Seni bizimkilerle tanıştırayım.
Kıza dokunmayacağıma dair
söz verdim.
Halbuki senin ölümün
geç bile kaldı, Superman.
Kal!
Kara, hayır!
Aptal kız.
Seni cani...
Ölme vaktin geldi, Çelik Adam.
Darkseid.
Geldiği yerde bundan çok var.
Korkusuz.
Henüz kullanılmamış bir güç.
Şeref kıtamın lideri olsaydın,
görkemli bir hayat sürebilirdin.
Onun yerine omega ışınlarımla
küle dönüşeceksin.
En iyi atışını yap.
Etkileyici.
Benim rehberliğimde, evrenin en güçlü
varlıklarından biri haline gelebilirdin.
Buradaki yaşantınla
kıyaslanamazdı bile.
Ama bu benim hayatım.
Yine karşılaşacağız, Kriptonlu.
Öylece çekip gidebileceğini
düşünmemiştin, değil mi?
Bir daha asla buraya gelme,
yoksa geri dönemezsin.
Bu ona Apokolips'te
düşünebileceği bir şeyler verir.
Apokalips mi?
Ben o kadar emin değilim.
Siz meşgulken...
...geçidin koordinatlarını değiştirme
hakkını kendimde gördüm.
Bana bunu Darkseid öğretmişti...
...ve sanırım şu anda öğrettiğine
pişman olmuştur.
Bir daha bize
sorun açacağını sanmam.
Tabii biri çıkıp
buzlarını çözmezse.
Kal, bir an için
öldüğünü sanmıştım.
Ve o anda fark ettim ki,
buraya geldiğimden beri...
...kim olduğumdan ve yazgımdan
kaçmaya çalışıyormuşum.
Bir karar verdim, Kal.
Artık ne yapmak istediğimi biliyorum.
Anne, baba, bu Kara.
Benim kuzenim. Sizin yeğeniniz.
Bay Kent, Bayan Kent.
Nihayet sizinle tanışabildiğime
çok memnunum.
Hakkınızda o kadar çok şey
duydum ki.
Merak etmeyin,
size yenisini inşa ederim.
Yardım edebilirim.
Çekiçle harikalar yaratırım.
İyi çakarım.
Gerçekten iyi çakarım.
Hepinizin ne kadar
meşgul olduğunu biliyorum...
...ama ilk önce sizin öğrenmeniz
daha uygun olur diye düşündük.
Hiç tanımadığınız bir yabancı için
hayatınızı tehlikeye attınız.
Hepimiz, şu an olduğumuz kişiye
dönüşebilmek için...
...değişik şekillerde mücadele etmek
zorunda kaldık.
Ama insanlara bir kahramandan
daha iyi bir örnek var mı?
Şimdi size kuzenim Kara Zor-El'i,
yada dünyanın onu tanıyacağı adıyla,...
...Supergirl'ü yeniden
takdim etmeme izin verin.
Açıkçası, bu üniformayı giyme hakkına
sahip olduğumdan pek emin değilim.
Ama hak edeceğim.