Merhaba Dr. Stuart Price'ın
muayenehanesini aradınız.
Ayın 24'üne kadar kapalı olacağız.
Acil bir durum söz
konusuysa lütfen...
Merhaba ben Dr. Stu Price.
Evleniyorum.
İki haftalığına ülke
dışında olacağım.
Telefonumun çalışacağından
emin değilim.
Dişinizle ilgili acil bir...
Cevap yok.
Baba, yapma böyle.
Hiç yardımcı olmuyorsun.
Gözlerinin içine baktım.
Bir erkeğin gözleri değildi.
Bir korkağa aitlerdi.
İzninizle.
- Phil!
- Tracy!
- Özür dilerim.
- Neredesin sen be?
Yine aynısı oldu.
Onu deme bana.
Lütfen!
Bu sefer cidden yarrağı yedik.
İnanmıyorum ya!
Ne sorununuz var sizin?
Çok sorunumuz var Trace,
nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
Tanrım!
Ne kadar kötü?
- Düğün olmayacak kadar mı?
- Evet.
Dahası da var.
BİR HAFTA ÖNCESİ
- Daha sık diş ipi kullanmalısın.
- Sikerler. Kullanmayayım diye geliyorum.
O zaman iki yılda bir
seferden daha sık gel.
Neden? Bütün paramı
alabilesin diye mi?
Senden hiç para almadım be Phil.
- Nitrojeni nasıl çalıştırıyorum?
- Sen çalıştırmıyorsun.
Hadi ya!
Bir fırt!
Dolguların gayet iyi.
Başka sorunun var mı?
Evet, var.
Tayland'da evleneceksin.
Başlangıç olarak, Steph ile uçağa
bineceğiz, 2000 dolar ediyor.
Sonra, çocuklarla kaynanam ilgilenecek.
Başıma kakacak yeni bir şeyi oldu.
Ayrıca, oraya gitmek
beş gün sürüyor!
16 saatlik bir uçuş.
Hem orası çok güzel bir ülke.
- Neyse ne, büyük sıkıntı.
- Yani biraz uzak.
Lauren bir haftadır orada
ve hâlâ saat sıkıntısı var.
Ama ailesi oralı ve
bunu çok önemsiyorlar.
Ailesinden bize ne ya.
Babası senden nefret ediyor.
Nefret falan etmiyor.
Sadece benimle hiç konuşmadı.
Bence kültürel bir şey.
Neden geçen seferki gibi Vegas'ta
evlenemiyorsun? Çok daha kolay.
Neden benim için mutlu olamıyorsun?
Düğünüm ya!
- Gerçekten mutlusun yani?
- Gerçekten mutluyum.
Tamam...
...o zaman ben de mutluyum.
- Sağ ol.
- Eğlenceli olacak.
Phil, reçetelerimi bırak.
- Sağ ol! Suç olduğunu biliyorsun değil mi?
- Siktir git lan!
- Taşaklarının orada mı duruyordu?
- Evet.
- Olamaz, şimdi hatırladım.
- Neyi?
- Pasaportumu yeniletmeyi unuttum.
- Olamaz ya.
Şansına geçen hafta halletmiştim.
Mutfak çekmecesinde.
- Senden iyisi yok!
- Hayır, beraberiz.
Hayır, sen gerçekten çok iyisin.
Cidden acayip iyisin.
Teşekkür ederim.
- O yüzden kızmayacağını biliyorum.
- Kızmak mı? Neden kızayım ki?
Alan, Stu'nun düğünü için
Tayland'a gittiğimizi öğrenmiş.
- Ne olmuş?
- Kalbi kırılmış Doug! Ailesi gibisiniz!
Hayır, senin ailen onun ailesi gibi.
Alan sadece üçünüzden bahsediyormuş.
- Bir de o hafta sonundan.
- Dur bakalım.
- Çaldırıp kapatan o mu yoksa?
- Üzüldüğü zaman öyle yapıyor.
Neden davet
edilmediğini anlayamıyor.
Stu'ya bir bahsetsen olur mu?
Sadece bahset.
Benim için.
Siksen olmaz.
İmkânı yok!
Yapma Stu,
adam mahvoluyor.
Umurumda değil. Siz ikiniz
bile zar zor davet edildiniz.
Anladım, tamam.
Ama biliyor musun?
Alan seni en iyi arkadaşlarından
biri olarak görüyor.
Ben de Alan'ı deli olarak görüyorum.
Stu, bir iyilik yap işte. Zaten yediği ve
kırdığı her şeyin parasını babası ödeyecek.
Baksanıza, babasını bekârlığa veda
partisi için de biraz sıkabilir miyiz ki?
- İyi dedin onu.
- Konuyu açtığına sevindim.
- Çünkü bekârlığa veda partisi bu.
- Ne?
- Ne diyorsun sen ya?
- Evet, bekârlığa veda kahvaltım.
Çıldırın hadi! Çikolatalı krep alın,
garson kız da kucak dansı yapar.
Saçmalama! Bekârlığa veda
partisini öylece atlayamazsın Stu.
Şunu görüyor musunuz? Üzerinde
peçete olan bir portakal suyu.
Neden biliyor musunuz?
Çünkü kimse içine hap atmasın diye.
Neden bir bekarlığa veda partisinde
kavun yerken haplanayım ki?
- Yapma Stu, abartmıyor musun?
- Hayır.
Hâlâ ruhumun kırılan parçalarını
yapıştırmaya çalışıyorum.
Yapıştırıcım da ne
biliyor musunuz? Lauren.
Bunu batıracak hiçbir
şey yapmayacağım.
Yapma be, biz olmasak onunla
birlikte olamazdın bile!
- Sağlam geliyor bak.
- Stu, bir düşün.
Sonunda Melissa'yı terk ettin ve
iki yıl sonra gerçek ruh eşini buldun.
Bu denklemden Vegas'ı çıkarırsan,
bir amcıkla evli olacaktın.
Bir şey yok, sakin olun.
Partide istediğimi söyleyebilirim.
Şerefe millet.
Durun, alkolümüz yok.
Nerede olduğumuzu unuttum!
Benim fikrim budur, konu kapandı.
Şimdi, kadeh kaldıralım.
Sokarım böyle işe,
ben arabada bekliyorum.
- Phil, nereye gidiyorsun?
- Doug. Doug, anlamıyorum ya.
Adam Tayland'da evleniyor.
Çok da iyi yapıyor ama bize ne olacak?
Bencillik ediyor.
Gel bir tanem.
Yazıklar olsun.
Merak etme Stu, ne olursa
olsun ben arkandayım.
Sağ ol.
Ama Alan konusunda bana
yardımcı olmalısın.
Bunu ne kadar
önemsediğini anlatamam.
Alan düğünü duyduğundan
beri davetiye bekliyor.
- Eminim öyledir.
- Evet.
Her gün posta kutusunun
önünde dikilip bekledi.
- Zor olmuştur.
- Evet.
Vegas'tan tam olarak
ayrılabildiğini sanmıyorum.
Buna ihtiyacı var.
Ne var?
Hayatım, ben baban. Misafirlerin var.
Yavaşça girin.
Ortama alışması için bir şans verin.
- Selam Alan!
- Selam çocuklar.
- Selam Phil!
- Merhaba dostum!
- İçeri gelmek ister misiniz?
- Evet - Tabii ki.
- Selam.
- Merhaba Stu.
- Yarım saate bahçede...
- Odan çok güzelmiş Alan!
- Sağ ol Phil! Kirasını babam ödüyor.
Alan bu ne lan?
Bunları silmen gerekiyordu!
Bir söz verdin.
Bu nedir ya? Bu hiç hoşuma gitmedi.
Bunları böyle asamazsın.
Sakin ol Stu!
Buraya kimse gelmez.
- Tam bir güven ihlâli.
- Anne, yemeğim bitti, öylece oturuyorum.
Özür dilerim hayatım.
Hemen geliyorum.
Bana uğradığınıza inanamıyorum.
- Çok iyi ya!
- Dur bakalım!
- Alan, Bay Chow mı bu?
- Evet, hâlâ görüşüyoruz.
Stu!
Chow, bizi kaçıran adam mı?
Bizi kaçırmadı.
Siyah Doug'u kaçırdı.
Hatırladınız mı? Her şey
büyük bir yanlış anlaşılmaydı.
Aslında çok eğlenceli biri.
- Alan, adam suçlu.
- Müsaadenizle çocuklar.
- Selam Linda!
- Merhaba Dougie!
Sanırım artık tatlı yapmıyoruz.
Öyle bir not almadım.
Özür dilerim tatlım.
Hemen getiriyorum.
Bir çörek yapsan ölür müsün?
Baksanıza, bence pek
iyi bir fikir değil bu.
Alan, senin için küçük
bir sürprizimiz var.
Stu seni de düğününe
davet etmek istiyor.
- Meşgul değilsen tabii.
- Stu!
Yani belki Jonas Brothers
şehirdedir falan.
Hayır, o hafta sonu
Raleigh-Durham'da olacaklar.
Şimdi gerçekten ciddi misin Stu?
Beni davet mi ediyorsun?
Evet, neden olmasın?
Eğlenceli olur, değil mi?
- Phil, sen de gidiyor musun?
- Elbette!
O zaman eğlenceli olur.
Ne yapıyorsun amına koyayım ya?
Aşımı yapıyorum.
Yapabileceğim son gündü.
Bunu eğitimli bir
hemşirenin yapması gerekiyor.
Ben de hemşireyim.
Eğitimim yok sadece.
Stu, şuna bak!
Seni düşündüğüm için aldım bunu.
- İşte burada!
- Selam Stu!
- Teddy! Naber? Nasılsın?
- İyidir.
Tamam.
- Kim bu eleman Stu?
- Bu Teddy. Lauren'in küçük kardeşi.
Stanford'a gidiyor. Tıp hazırlıkta.
Bunlar da Phil, Alan ve Doug.
Çok memnun oldum dostum.
Vay, Stanford mı?
Kaç yaşındasın sen.
- Daha 17. Dâhi sayılır.
- Aslında 16 yaşındayım.
Dâhi de değilim. Babam giriş
sınavlarına erken soktu.
Dâhi olduğun için.
- Ne yani, doktor musun?
- Hayır, daha değil. Hazırlıktayım.
- Doogie Howser diye birini duydun mu?
- Evet.
- Meğerse, adam eşcinselmiş.
- Alan.
Doğru söylüyorum
Teen People'da okudum.
Tamam o zaman. Ben yolculuk için kitap
falan alacağım. Bir isteğiniz var mı?
- Sağ olasın. - Böyle iyi.
- Bana biraz su alsan harika olurdu.
Tamam.
- Neyin var senin ya? Çocuk 16 yaşında.
- Evet Alan. Ağır ol biraz.
Kafam karıştı benim. Buraya bizi
uğurlamaya mı geldi, nedir? Ne olacak şimdi?
- Ne demek ne olacak?
- O kişi de düğüne geliyor mu?
Evet Alan. Evlendiğim kızın kardeşi
düğüne geliyor. Sorun olur mu?
İlk kez duyuyorum böyle bir şeyi.
En azından bir çaldırsaydın.
Çok tepki gösterme.
Düzelecektir.
- Selam, oturabilir miyim?
- Sadece kurt sürüsü, başka yer bul.
- Kurt çetesi falan yok Alan! Gel!
- Hiç sorun değil, ben başka...
- Teddy, saçmalama, buraya oturacaksın.
- Dikkat et o bir Louis...
O bir Louis Vuitton!
Güzel boyun yastığıymış.
Sağ ol, istersen kullanabilirsin.
Olur.
Sevgilim!
Kesinlikle çok güzel olmuş.
Çok teşekkür ederiz.
Ne demek.
Teddy ile ben konusunda
epey heyecanlısınızdır.
Yakında ailede iki
tane doktor olacak.
Bizim ülkede dişçileri gerçek doktor
olarak kabul etmediğimizi bilsen iyi olur.
Baba!
Peki.
Neyse, gidip Teddy ile bu akşamki
çello dinletisi hakkında konuşmalıyım.
- Acıdı.
- Çok özür dilerim!
Baban, kardeşine kafayı
takmış biraz, değil mi?
Teddy babamın en değerli şeyi.
Hep böyle oldu.
Sana da ısınacak, söz veriyorum.
Tamam mı?
Bana faks ile gönderin işte.
Kapıcıdan alırım.
Tamamdır.
Sağ ol baba. Görüşürüz.
Babam aradı da,
ben sürekli evde oturan bir çocuğum.
Düğün hediyenizi konuşuyorduk.
Hiçbir masraftan kaçınmıyor.
Buna hiç gerek yok ama.
Ben de birine sormak istiyordum.
Bir balıkçı köyündeyiz.
Burada Long John Silver
lokantası var mı?
Aslına bakarsan hiç sanmıyorum.
Çok üzgünüm.
Ama gerçekten taze, mükemmel
deniz ürünleri servis ediyoruz.
- Long John'dan daha mı iyi?
- Evet.
- Buna ben karar veririm, iyi akşamlar.
- Sana da.
Tamam o zaman.
İşte bu!
Teşekkür ederiz Teddy!
Muhteşem bir müzisyenin elleri.
Günün birinde muhteşem
bir cerrahın elleri olacak.
Kabul ediyorum.
Stu ile tanıştığım zaman
ondan pek hoşlanmadım.
Çok sevimsiz görünüyordu.
Zeka ve hayal gücünden yoksundu.
Bir adamda aradığınız
kıvılcımdan yoksundu.
Ama sonra Stu'nun
gözlerine baktığımda...
...bir tanecik kardeşim
Chai Yo'yu hatırladım.
Bilmeyenler için söyleyeyim,
Chai Yo yelkenle...
...açılmayı öğreniyor ve
bir bakım evinde kalıyor.
Ama Chai Yo "khao" yemeyi seviyor.
İşte o zaman, Stu'nun
"khao" olduğunu anladım.
"Khao" nedir?
"Khao" ılık sudaki pirinç pilavıdır.
Tadı yoktur.
Küçük bebeklere ve
yaşlı insanlara veririz.
Herkesin sindirebileceği
bir yemektir.
Dünyanın "khao"ya, aynı Stu gibi
insanlara olduğu gibi ihtiyacı var.
Güzel kızım ve Stu'ya.
Tebrikler.
- İyi konuşmaydı.
- Şerefe.
Sanırım Teddy'nin de
söyleyecekleri var.
Otur sen, ben hallettim.
Otur oğlum.
Harika bir konuşmaydı efendim.
Stu ile pilav arasındaki
benzetmeyi çok sevdim.
Benim de söyleyecek
birkaç lafım var.
Merhaba millet.
Acaba bunları biliyor muydunuz?
Tayland'ın nüfusu 63 milyondur.
Wyoming'in iki katı kadar.
Başlıca ihracatını tekstil,
ayakkabı ve pirinç ile yapar.
Her yıl, yaklaşık olarak 13.000 insan
Tayland'da trafik kazasında ölür.
- Tayland'ın iklimi...
- Alan!
- İstersen son sayfaya geç dostum.
- Tamam, özür dilerim.
Hiçbiriniz Stu'yu benim
gibi tanımıyorsunuz.
Ne sen!
Ne sen! Ne de sen!
Kimse Stu'yu benim gibi tanımıyor.
Hiç kimse!
Yemin ettiğimiz için yaşadığımız
şeyleri size anlatamıyorum bile.
Kanımızdan değerli.
Size söyleyebileceğim bir şey var ki,
bu Stu'nun ilk evliliği değil.
Birkaç yıl önce Las Vegas'ta
bir fahişe vardı.
Otur.
- Bu kadarı yeterli.
- Tamam, sağ ol Phil.
Koydum mu!
Tam olarak beklediğim
kadar acı verici oldu.
Özür dilerim.
- Sütlaç bey, ne yapıyorsun?
- Çok komik.
İyi davran Phil.
Bu gece biraz fazla hassas.
Aş bunu, adam senin kayın pederin.
Senden nefret etmesi lazım.
Gel de bizimle bir şeyler iç.
Yani çok yoruldum, direkt
yukarı çıkıp yatacağız.
Yapma lan, otelin müdürüyle konuştum,
sahilde ateş yakmamıza izin verecek.
Eğlenceli duruyor.
- Ben almayayım.
- Yorulmuş işte.
Stu, bunca yol gelen
arkadaşlarınla bir içki iç.
Ben seninle takılmak istiyorum ama.
Hadi, git işte.
Bana da bir iyilik yap.
Teddy'i de al yanına.
Hiç eğlenemiyor o.
Çok güzel bir fikir.
Çocuğu da getir.
- Tamam, bir içki!
- Harika!
- Sonra görüşürüz.
- İyi eğlenceler.
- Anahtarın var mı?
- Evet, burada.
- 20 dakikaya görüşürüz.
- Seni seviyorum.
Roger amcam bir keresinde
albino bir kutup ayısı görmüş.
Gerçekten mi? Kutup ayıları beyaz olur.
Albino olduğunu nereden anlamış?
Bu ayı siyahmış.
Sadece siyah bir ayı
olabileceğini düşünemedin mi?
Neyse işte.
İşte geldi,
Amerikan birası.
- Açılmamış şişe.
- Sağ ol, işte bu ya!
- Ben daha içecek yaşa gelmedim.
- Evet, yasadışı.
Birisi seni ihbar
ederse çok yazık olur.
Kimse kimseyi ihbar etmeyecek.
Bir şey olmaz Teddy. Biraz eğlen.
Dikkatli ol.
Bunlar ne? Kızartmalık
marşmelov mu? İyi düşünce.
- Alan'ın fikriydi.
- İyi düşünmüşsün Al.
Yani, sana hakkını vermeliyim Stu!
Burası resmen cennet.
Gayet iyi, değil mi?
Bunu söylediğime de inanamıyorum
ama seni ciddi ciddi kıskandım.
- Yani Lauren bir melek.
- Evet, gerçekten harika.
Çok naziksiniz çocuklar.
Göğüsleri pek büyük değil ama yine de,
bir Asyalıya göre gayet yerinde.
- Kusura bakma Teddy ama doğru.
- Önemli değil.
Bu inanılmaz derecede
münasebetsizce oldu.
Yine de geldiğiniz
için çok mutluyum.
Hepiniz, sen bile Alan!
Bu yolculuğu yapmanız benim
için çok önemliydi, sağ olun.
- Kaçırmazdık dostum.
- Çok güzel.
Şimdi, yalnızca bir tane olan
biramızı içebilir miyiz baba?
Tamam, kadeh kaldırıyoruz!
Kalkın çocuklar!
Gel buraya Alan!
Lauren ve Stu'ya.
- Başardın dostum.
- Aynen öyle.
Şerefe!
BUZ MAKİNESİ 15. KATTADIR
Ne oluyor lan?
Ne?
Phil...
Sanırım yine oldu.
- Alan, ne yaptın amına koyayım?
- Hiçbir şey yapmadım. Yemin ederim.
Saçın gitmiş.
Hayır, yukarıda.
Neredeyiz lan biz?
Phil, korkuyorum.
Stu, hadi kalk!
Bir durum var.
- Hay amına koyayım!
- Neredeyiz?
- Oha Alan, başın.
- Hayır, senin başın!
- Kel olmuş!
- Stu, çıldıracaksın ama sorun olmaz.
- Neden, dişlerime mi bir şey olmuş?
- Hayır, dişlerin değil.
- Emin misin?
- Evet.
En arkayı görebiliyor musun?
Yok artık!
Anasını sikeyim!
Çok güzel, yıkayarak
çıkarmaya çalış sen.
Çıkmıyor ki!
Gerçek bir dövme lan bu!
- Alan, ne yaptın? Hap mı verdin?
- Hiçbir şey yapmadım.
Stu, yemin etti.
Ne oldu?
Çıkarın şunu!
- Bu ne ya?
- Bir maymun.
Şu tatlı ötesi yeleğine bakın.
Merhaba küçük maymun.
Alan...
Telefon!
Alan, git telefonu bul.
Buldum!
- Doug, neredesin lan?
- Havuz kenarında, kahvaltıdayım.
- Aşağı gelecek misiniz?
- Tanrıya şükür, Doug iyiymiş.
- Stu, Doug iyiymiş, şu an otelde.
- Biz neden otelde değiliz?
Neler oluyor?
Neredesiniz siz?
Bilmiyorum lan! Şehrin birinde
bok götüren bir odada uyandık.
- Tanrım! Hangi şehir?
- Bilmiyorum Doug!
Koduğumun Asya'sının
bir şehri işte.
- Bilmiyorum dedim ya.
- Neredeyiz biz?
- Baksana Stu.
- Ne var?
Gel de şuna bir bak.
Hiç böyle bir şey görmüş müydün?
- Bu nedir ya?
- Dikkat et, örümcek yuvası olabilir.
Eskiden böyle bir yuva bozmuştum.
Anlamıyorum lan. Dün gece hepimiz
bir bira içmedik mi? Sen de içtin.
- Ama ben erken ayrıldın, unuttun mu?
- Hiçbir şey hatırlamıyorum!
Tracy yalnız rahat edememiş.
Gelip beni almıştı.
- Dur bakalım, Teddy sizin yanınızda mı?
- Teddy mi? Ne? Ne diyorsun sen ya?
Odasında değildi.
Sabahtan beri onu arıyorlar.
- Teddy, Stanford'a mı gidiyordu?
- Evet, niye?
Hasiktir!
- Şu an parmağını buldum.
- Ne?
- Amına koyduğumun parmağını buldum Doug!
- Phil, neler oluyor?
Tamam, tamam, tamam.
Bak şöyle yapacağız...
...sen kızlara erkenden kalkıp balığa
çıktığımızı söyleyeceksin. Balık tutuyoruz.
- Tamam.
- Tamam, telefon yanında olsun.
Siktir!
Küçük bir sorunumuz var.
O ne ya?
Bilmiyoruz.
- Solucan mı?
- Mantar olabilir.
Evet, Şitaki.
Maymun, tadına bak. Ne dersin?
Şitaki mi?
- Seni anlayamaz.
- Anladı ki.
- Neden çekiyor ki?
- Muhtemelen acıkmıştır.
Durun!
Yoksa o...
Ne oluyor amına koyayım? İbne
maymuna söyleyin bıraksın çükümü!
Chow?
Delisin lan sen!
Çok aydınlıkmış burası amına koyayım!
Alan, güneş gözlüklerimi getirsene.
- Seni görmek çok güzel Leslie!
- Seni görmek de güzel küçük serseri.
Chow, ne yapıyorsun lan burada?
Alan birkaç gün önce beni
arayıp düğüne davet etti.
- Anlayamadım?
- Ne var? Artı bir olarak.
Artı bir falan yok.
Bir tabak 200 dolar.
Çocuklar, çocuklar. Odaklanın bir.
Chow, ne oldu?
Bana mesaj attınız, bok gibi olduğunuzu
ve parti istediğinizi söylediniz.
Teknemle gelip sizi aldım ve
buraya, Bangkok'a getirdim.
Manyak bir gece geçirdik kızlar.
Hop, hop! Dur, dur!
Dur biraz Chow, Bangkok'ta mıyız?
İğrençlik şehrine hoş geldiniz.
Bu dövmeyi nasıl
yaptırdığımı biliyor musun?
Evet, bir dövmecide amına koyayım.
Hadi ama Stu,
o koca Yahudi beynini kullan.
Maymunun elindeki ne?
- Parmak lan o!
- Stu, kötü haberlerim var.
Teddy de dün gece bizimleydi.
Bu da onun parmağı.
Teddy öldü mü?
Teddy ölmedi! Gece boyu
bizimle parti yaptı.
- O zaman nerede?
- Hiçbir şey hatırlamıyor musunuz?
- Hayır!
- Hiç hatırlamıyoruz Chow.
Tamam, hepsini anlatacağım.
Bir durun da kafam yerine gelsin.
Babana gel.
O çok büyük...
Şimdiye kadar duyulmuş
en çılgın hikâyeye hazır...
Chow!
Bay Chow, iyi misin?
Yok artık amına koyayım!
Sikeyim, ölmüş.
- İmdat!
- Stu!
- Stu, kapa çeneni!
- Ambulans çağırın!
- Kes sesini, öldü.
Eğer birisi gelip bu cesedin
yanında o kokainleri bulursa...
...hayatımızın kalanını Tayland
hapishanesinde geçiririz.
Alan!
Lütfen ağlama.
Tamam, tamam. Bir saniye
düşüneyim, bir yol bulacağım.
BUZ MAKİNESİ 15. KATTADIR
Bundan kötü bir fikir olamazdı.
Neresi lan burası?
Bangkok, Tayland'ın başkentidir.
12 milyon nüfusa sahiptir.
Alan, yardım etsene!
- Asansör.
- Ben düğmeye basarım.
- Bu maymunun olayı ne be?
- Maymun anlıyor.
- Hadi!
- Sikeyim.
Elektrikler yok.
Merdivenden çıkaracağız.
- Sikeyim!
- Hadi!
İşte oldu.
Önce ayağı.
Daha önce de yapmıştım.
Dikkat edin.
- Stu!
- Ne var?
- Hâlâ Teddy'i bulmalıyız.
- Of ya!
Çatı!
- Teddy!
Teddy!
- Görüyor musunuz?
- Hayır.
Burada değil.
Bunun yine olduğuna inanamıyorum.
Tamam, bak. Bunu biz halledelim.
Sen geri dön.
Onlara çocuğun Alan ve
benle sarhoş olduğunu...
...ve hâlâ parti
yaptığımızı söylersin.
- Senin gidip evlenmen gerekiyor.
- Hayır, Teddy olmadan gitmem!
Lauren'in kardeşi ya!
Kayboldu, yaralı.
Bunu da batırırsam...
...her şeyi kaybederim.
Tamam.
- Alan, ceplerine bak.
- Ne?
Olayı biliyorsun.
İpucu olabilir.
- Telefonlarınıza bakın, aramalar, mesajlar.
- Çok iyi fikir.
- Bende bir şey yok. - Siktir!
- Chow'dan mesaj gelmiş.
- Ne zaman?
- Dün gece 10'da.
- Ne diyor?
- "Yoldayım zenciler!"
Ha zenciler.
Anladım, hip hop.
Çok feci yedik yarrağı.
- Baksana Phil.
- Ne var?
Bak kim gelmiş.
Seni güneşten uzak tutmalıyız.
Bir şapka alalım.
Phil, bence gerçekten Amerikan
konsolosluğuna gitmeliyiz.
Ne için? Buz makinesine tıktığımız
bir cesedi bildirmek için mi?
Ne yapacağız peki? Daireler mi çizeceğiz?
Gerçekten çok verimli.
Burada bir çözüm yolu düşünmeye çalışıyorum
ama bu tutumun hiç yardımcı olmuyor.
Özür dilerim. Hava 38 derece
ve bir planımız yok.
Tek yaptığımız ise ona
şapka ve gazoz almak oldu.
- Ne var? Bir poşet Fanta işte.
- Tamam, ne yapmak istiyorsun Stu?
Bilmiyorum!
O zaman benim suçummuş
gibi bana bağırmayı bırak!
Senin suçun!
Ben sadece bekârlığa veda
kahvaltısı istemiştim.
Siktir! Susun!
Doug arıyor. Konuş.
Bangkok Emniyeti'nden telefon geldi.
Onların elindeymiş, iyiymiş.
Şükürler olsun!
Doug onu bulmuş!
- Ne olmuş?
- Tutuklanmış.
- Tutuklanmış mı? Neden?
- Ahlaka aykırı davranıştan.
- Ciddi misin?
- Evet ama iyiymiş.
Size teslim edecekler. Soru sorulmayacak.
Kimsenin bir şey bilmesine gerek yok.
Kendisi şu an...
...Ratra Wang karakolunda.
Tamam, tamam oraya
gidince seni ararım.
Teddy hapisteymiş ama iyiymiş.
Bir taksi bulmalıyız.
- Tamam.
- Hadi!
- Evet, evrakları burada.
- Tamam.
- Ona iyi davranıldı.
- Çok güzel.
- Tabii ki.
- Sağ olun.
Sorun yok, çıkış
işlemlerini başlattılar.
Sarhoşlar hücresine koymuşlar.
Sorun yok.
16 yaşında ve geceyi nezarette geçirdi.
Düşünebiliyor musun?
Parti yapmayı ne çok seviyoruz.
İşte geliyor.
- Durun! Bu kim amına koyayım?
- Teddy Sisay.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Yanlış adam bu! Bayım!
Bakar mısınız, affedersiniz memur bey.
Yanlış kişiyi getirdiniz. Bu Teddy değil.
Tabii ki o.
Kimliği falan da var.
Tutukladığımızda cebinden çıktılar.
Cebinden mi çıktılar?
Affedersiniz bayım.
Bunları nasıl aldınız?
Merhaba!
Teddy konuşmuyor, İngilizce,
Tayca, Çince denedik. Susuyor.
Size bir şey sorayım.
Kendisi California, Palo Alto'da bir Fitness
salonunda çalışıyormuş gibi görünüyor mu?
Bakın, biz çok kişiyi tutuklarız.
Her şeyi tahlil edemeyiz, tamam mı?
- Bu adamla ne yapmamızı bekliyorsunuz?
- Beni bağlamaz.
Baksanıza.
Sanırım bizi tanıyor.
Selam, merhaba!
Arkadaşımızın yerini biliyor musun?
Teddy? Kayboldu!
- Stu, boş ver. Adam işe yaramaz.
- Bir şeyler biliyor.
Teddy'nin kazağını giyiyor.
Ya dediklerimizi anlamıyorsa?
Göstereceğim.
Sessiz sinema gibi, izleyin.
- İki kelime?
- Film mi?
Senin için değil Alan.
Amerikalı bir genç, Asya'da.
Karate Kid, Jaden Smith ile.
Konuştuğun için kolay oldu.
Stu, zaman kaybediyoruz.
Bırakalım bu piçi burada.
Size bir bilgi. Tayland'da
500.000 keşiş yaşamaktadır.
Bazı keşişlerin sekiz yaşında...
...sessizlik yemini etmesi
alışılmadık bir durum değildir.
İşte bu!
- O zarfta başka bir şey var mı?
- Hayır, boş.
Durun! Bangkok, White Lion Bar'dan
bir içki kartı.
Denemeye değer.
Aman Tanrım!
Doğru sokakta mıyız?
Burada öyle diyor.
- Oha! İşte White Lion!
- Ne olmuş lan burada?
Hasiktir!
- Hadi...
- Evet, muhtemelen...
Sorun yok.
Ne oluyor burada ya?
- Beyler, şuna bakın!
- Hasiktir! Stu, bak!
Benim yüzüm o!
Hadi gir! Gir! Gir!
İyi işti Alan!
- Kimse yok mu?
- Bir dakikaya geliyorum.
- Bakar mısınız?
- Bakın kim gelmiş!
- Ee, ne diyorsun?
- Ne? Anlamadım.
- Dövmeyi diyorum, bayılmadın mı?
- Hayır, aslında tiksindim.
- Geri ödeme yok! Siktirin gidin!
- Dur biraz!
Yazıyı okuyum.
GERİ ÖDEME YOK!
SİKTİRİN GİDİN!
Geri ödeme istemiyoruz.
Birkaç soru soracağız.
Dün gece neler olduğunu
anlamaya çalışıyoruz.
Ne mi oldu? Dışarıya bir bak, siz yaptınız.
Mahallenin yarısını dağıttınız.
Onu biz mi yaptık?
White Lion'da bir bar kavgasına
karıştığınızı hatırlamıyor musunuz?
- Bildiğin ayaklanma çıkardınız.
- Bayım, hiçbir şey hatırlamıyoruz.
Vay arkadaş.
Şuna bakın.
Hasiktir!
Sikeyim polisi!
İşte Teddy.
Bizimleymiş.
Aman Tanrım!
İşte o zaman polisler gelip
milleti götürmeye başladı.
Sizi alıp burada sakladım.
O zaman dövme yaptırmaya karar verdin.
Karı gibi ağladın.
Bu çocuk 9 yaşında amına koyayım.
Taşakları seninkilerin iki katıdır.
- Taşaklarını göster Nao!
- Yok, yok, kalsın. Önemli değil.
Bak, arkadaşımız Teddy'i arıyoruz.
Onu gördün mü?
Dün geceden beri görmedim.
Neden, ne oldu ki?
Yarın ablasıyla evlenmem gerekiyor
ve onu kaybettik gibi bir şey.
- O zaman siktir edin.
- Ne demek siktir edelim?
O artık Bangkok'a ait
ve asla kurtulamayacak.
Duydun mu? İstediğin bu muydu?
Mutlu oldun mu?
Vaktinizi boşa harcıyorsunuz.
Bu keşişler yeminlerini çok ciddiye alır.
Şuna bakın. Chan Mai Manastırı'nın işareti.
Şehrin hemen dışındadır.
Belki oradan birisi
onu konuşturabilir.
Tamam, her şeyin üzerinden bir kez daha
geçebilir miyiz? Birayı nereden almıştın?
- Otel barından. Kapalı olarak verdiler.
- Tamam.
- Ama kim verdi?
- Barmen.
Peki, tamam.
Sonra dışarı getirdin
ve ben de açtım.
Evet, Doug da bir bira içti ve
gayet iyi, sorun birada değil.
- O zaman ne oldu lan?
- En ufak fikrim yok.
Çocuklar şuna bakın.
Çinli çadırı kurmuş.
Alan yapma ya!
Kes şunu!
Maymun ağzına alıyor.
- Yapma be, çok yanlış bu!
- Sakın durma maymun, devam et.
Bir maymunun bir penisi dişlemesi
her dilde komiktir.
Devam et.
Tamam, eyvallah.
Güle güle Shannon!
Hoşça kal küçük Wayne!
Çok güzelmiş.
Burası ne, Çin restoranı mı?
Meditasyon yapıyorlar.
- Ne kadar huzurlular.
- Evet.
- Tak, tak! Merhaba.
- Alan! Az saygı göster.
- Kalkmayın çocuklar.
- Sizinkilerden birini getirdik.
Çok eğlenceli birisi.
Çok nazik ve iyi.
Merhaba, nasılsınız?
Görevli siz misiniz?
- Affedersiniz... Dur!
- Kes şunu! - Sakin ol!
Durun!
Konuştuğumuz için yapıyor.
Konuşmayın!
Kahretsin! Dur!
Dur, benim!
Kes şunu ya!
Şimdi anladım.
Konuşmuyoruz, konuşmuyoruz.
Tamam.
Dün gece geç saatte,
manastırımızın duvarına tırmandınız.
Aşk, evlilik ve hayatın anlamıyla
ilgili sorular sordunuz.
Zavallı kardeş Han, bahçede
yalnız başına meditasyon yapıyordu.
- Siz de onu kaçırdınız
- Aman Tanrım!
- Bir keşiş kaçırdık.
- Alternatif bir yaşam tarzımız var.
Çok ama çok özür dileriz,
dün gece kendimizde değildik.
Evet, işler biraz çığırından çıktı.
Ancak kayıp ve yaralı bir çocuk var.
Acaba arkadaşımızın yerini
biliyor mu diye sorabilir misiniz?
Kardeş Han çok uzun
süre önce yemin etti.
Denemesi bile gereksiz olur.
Belki de olanları bir
kağıda falan yazar.
Yani Phil, buna hile yapmak denir.
Öyle değil mi baş büyücü?
- Alan!
- Korkarım tombalak haklı.
- Gördün mü?
- Ne?
Hiçbirimiz, kardeş Han'ın
bildiklerini bilemeyeceğiz.
Tamamdır, dindar insanlardan da bu kadar.
Kel dalyaraklar. Hadi, gidiyoruz.
Baksanıza, aklınızda bulunsun da,
ejderhanızı salmadan önce etrafa...
..."Konuşmayın" yazan
tabelalar koymalısınız.
Evet, kötü bir tecrübe oldu.
Ayrıca sağ salim
getirdiğimiz için rica ederiz.
- Sarhoşlar hücresinde bulduk onu.
- Bizim yüzümüzden girdi ama olsun.
- Hadi beyler, gidelim.
- Durun!
Buda öğretisine göre, her anı,
çok derinlerde canlı kalmaya devam eder.
Belki de sorularınız meditasyon
bahçemize yöneltmelisiniz.
Az önce dediklerinden
bir şey anladınız mı?
Evet, evet, üçte ikisini anladım.
Meditasyon bahçesiyle ilgili
bir şey dedi, değil mi?
Hayır, meditasyon yaptığı
için osurduğundan bahsetti.
Ben anladım.
Bildiğin zaman kaybı.
Hiçbir şey hatırlamıyorum. Sen?
Hayır, hiçbir şey yok.
Alan?
Alan!
"Her anı, çok derinlerde
canlı kalmaya devam eder."
- Hayatım.
- Ne var?
Misafirlerin var.
- Selam Alan!
- Selam çocuklar.
- Selam Phil!
- Merhaba dostum!
Stu seni de düğününe
davet etmek istiyor.
- Doğru mu diyor Stuart?
- Evet, neden olmasın? Eğlenceli olur.
Hasiktir!
- Lauren ve Stu'ya!
- Şerefe!
- Chow!
- Manyak bir gece geçirdik kızlar.
Alan, ne yapıyorsun be?
O kişi de düğüne geliyor mu?
- Kurt çetesi falan yok.
- Alan, Alan, sakın yapma.
Son olarak da...
Birinin sahip olabileceği
en iyi üç arkadaş.
Sikeyim polisi!
Gideceğimiz yeri biliyorum.
- Ne diyorsun Alan?
- Mekan burası.
Hadi, girelim.
Bunların hiçbirini hatırlamıyorum.
- Evet Alan, burası olduğuna emin misin?
- Evet, kesinlikle burası.
Rose!
Harmony!
Geliyor mu, gelmiyor mu?
Bütün gün onu bekledim.
- Anlamadım, kimi?
- Chow, amına koyduğumun evladı.
- Neden? Bir sorun mu var?
- Hiç sorun yok.
Tamam, güzel. Şuna bir bakın. Ona ne
getirdiğime bakın. Harika değil mi?
- Hayır, hayır, hayır.
- 6000 Amerikan doları.
Vay canına, aynı gerçek gibi.
Pardon.
- Alan, ne yapıyorsun amına koyayım?
- Sorun yok, silah biraz hassas.
Çok hassas.
Herkes iyi mi?
O zaman işinizin başına amına koyayım!
Hadi, müzik lütfen!
6000 dolarım nerede?
6000 mi? Hayır, hayır o Chow'un davası.
Bizimle bir alakası yok.
İnanamıyorum amına koyayım.
Bundan da cayarsa keser döner
sap döner, gün gelir hesap döner.
Bu şehirde kendine çok düşman edindi
ve artık onlar sizin de düşmanınız.
Böyle iş olmaz.
Bak şimdi, biz sadece
küçük bir çocuk arıyoruz.
- 2000 dolar.
- Ne?
Bilemedim, daha fazla da olabilir.
Ne kadar genç istiyorsunuz?
Hayır, hayır, hayır.
Pardon yanlış anladın.
Arkadaşımızı arıyoruz, 16 yaşında.
- Teddy.
- Teddy mi?
- Evet, dün gece sizinle birlikteydi.
- Öyle mi?
Acaba bizimle birlikte mi ayrıldı?
Bilmiyorum, bütün gece
Kimmy ile birlikte köşedeydiniz.
- Ayrıldığınızı görmedim.
- Kimmy mi?
- Kendisi burada mı?
- Evet, arka tarafta. Mesaiye geldi.
Gidin de konuşun.
Tamam bak, yaşanan
her şey için özür dilerim.
Beni dinleyin bak. Şu an
söyleyeceğim şeye dikkat edin.
Chow'u gördüğünüz zaman
Samir'in selamını söyleyin.
Tamam.
Ama böyle yapın tamam mı?
"Selam." Tehditkâr, biraz ironik.
- Selam.
- Tamam.
- Yüksek. Selam.
- Selam.
- Siktir git, def ol.
Tabii ki onu hatırlıyorum.
Herkese içki ısmarlıyordu.
İyi çocuk.
Ailesi onunla gurur duyuyordur.
Tahmin edemezsin.
Bizimle ayrılıp ayrılmadığını
hatırlıyor musun?
Evet, hep birlikte buradan çıktınız
ama az kalsın şunu unutuyordunuz.
Değil mi yıldızım?
Buradaki küçük bir köpek yavrusu
gibi tüm gece benim peşimde gezdi.
Bana âşık olduğunu söyledi.
Evlenme teklif etti.
Her zamanki Stu.
- Evlenmedik değil mi?
- Tabii ki.
Chardonnay odasında
biraz eğlendik sadece.
- Chardonnay odasında ne olur?
- Konuya geri dönsek?
Onun için dans ettim,
beni gıdıkladı sonra da seks yaptık.
- Siktir!
- Boş ver, daha evli değilsin.
- Mühim değil.
- Aldatmış oldum!
Sen sakın alınma.
Çok güzel bir kadınsın.
Benim ahlak kurallarıma aykırı.
Moralini bozma. Stu, çok hoşuna gitti.
Ağlayıp ne kadar özel olduğunu söylüyordun.
- Dur, anlamadım. Ağlıyor muydu?
- Tam bir bebek, ağlıyormuş.
Onu görecektiniz, o kadar seksiydi ki.
Hareket edişi falan.
Yükümü erken bırakmamak için
ondan yavaşlamasını istedim.
- Yük mü? Ne yükü?
- Biliyorsunuz işte, spermlerimi.
Sanırım İngilizcen iyi değil.
Benim spermlerimden bahsediyorsun.
- Senin spermlerin nereden gelecek ki?
- Taşaklarımdan.
- Hoppa! Dur bakalım!
- Dur, yoksa...
Bangkok'tasınız şekerim.
Buraya Bangkuku
dememelerinin bir sebebi var.
Aman Tanrım!
Anlayamadım.
Sihir gösterisinde miyiz?
Yapma Stu, çok güzeldi.
Aynı anda boşaldık.
O nasıl oldu?
Ben içine boşaldım.
Sen de yere attırdın.
- Oldu o zaman!
- Beni bozdun. Kıçımı bozdun.
Tanrım!
- Stu! Dünyanın sonu değil.
- Özür dilerim ama kafam karıştı.
Memeleri olan bir adamla seviştim.
Bak, sana söz veriyorum
kimse bunu öğrenmeyecek.
Biz öğrendik ya!
O zaman unuturuz.
Unutacağız.
Bir sürü boktan iş yaptım ben de.
Hepsini unuttum.
- Öyle mi?
- Evet, unut gitsin. Geçer gider.
Geçip gitmesi biraz zaman
alabilir ama gidecektir.
Kesinlikle yapıyorum.
Her şeyi unutacağım.
- Öyle bir şey olmadı.
- Harika!
Telefon! Telefon!
Kim arıyor, aç?
Lauren'in babası.
Direkt hatırladım bak.
- Aç şunu!
- Açamam.
Ne? Teddy hakkında bir bilgisi olabilir.
Hadi, hâlâ bir şansımız var.
Kafanı topla da oyuna dön artık Stu!
Alo?
Kim düğününden önceki günün
tamamını balık tutarak geçirir?
- Evet, sanırım aptallık ettik.
- Teddy'i telefona ver.
- Teddy'i deniz tuttu esasen.
- Deniz mi tuttu?
- Teddy dokuz yaşından beri denize açılıyor.
- Çok garip çünkü her yere kusuyor.
Sana bilmediğin bir
şey söyleyeceğim.
- Seni sevmiyorum.
- Evet, onu zaten biliyordum.
Kızım seni seçtiyse,
bu onun sorunudur.
Bay Sisay.
Merhaba ben Phil Winnick!
Bakın, özür dilerim. Manyak bir deniz
uçağıyla geziyorduk ve demek istiyorum ki...
- Phil!
- Tanrım!
Hay amına koyayım!
- Maymunumuzu geri verin!
- Ne maymunu? Gidin kendi maymununuzu bulun.
Hadi lan göt veren!
Maymunu ver!
Hadi!
Hadisene Alan.
Adam bize silah çekti!
Bu maymun bizim.
Kimse bu koduğumun maymunu
yüzünden vurulmayacak.
Ver işte!
Tanrım, hiçbir maymun
bende kalamıyor.
Aman da aman.
Phil şuna bak! Kaskında muz var.
Bu elemanlar işi biliyor.
Ne oluyor lan?
Durun! Nasıl oldu bunlar?
Arkadaşımızın yerini biliyor musunuz?
Evet, evet, evet!
16 yaşında, Asyalı bir çocuk.
Hayır, dediğini anlamadım.
Yok, hiçbir şey anlamadım.
Ne dedi?
Senin de sorularının da
amına koyayım dedi.
- Kolum!
- Philip, iyi misin?
- Vuruldum lan!
- Siktir!
Amına koyayım ya!
Sorun yok Phil.
Sorun yok.
Her şeyi halledip maymunu
geri alacağız, söz.
Koduğumun maymunundan
bana ne Alan ya!
- Hasiktir ya!
- Kolum!
- Ne oluyor amına koyayım ya?
- Stu, iyileşecek miyim? Sen doktorsun.
Bilmiyorum, bir bakayım.
Ne?
Sakın bakma!
Stuart Price!
Hemen gel lan buraya!
- Vurulmuşsun!
- Biliyorum.
- Selam.
- Hoş geldin.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Mermi kolumu sıyırıp geçmiş.
Sekiz dikiş atıldı.
Sadece 6 dolar tuttu?
Nasıl mümkün olabilir bu?
Bunların herhangi biri
nasıl mümkün olabilir?
30 santim sola gelseydi Stu,
ölmüş olacaktım.
Ne yapacağız şimdi?
Özür dilerim çocuklar.
Bunlar planın bir parçası değildi.
- Ne planı Alan?
- Gereğinden fazla konuştum bile.
Alan!
Ne planı?
- Hepsi Teddy'nin suçu!
- Ne diyorsun sen Alan?
O niye buraya geldi ki?
Kurt sürüsünden bile değil.
- Alan, ne yaptın?
- Benim suçum değildi.
Teddy kendi paketinden
paylaşmayacaktı.
- Ne paketi?
- Marşmelov.
Sadece Teddy için
ayrı bir paketim vardı.
Ama karanlıktı ve
seçmesi de çok zordu.
Sonra da sen neredeyse üzerlerine oturdun.
Hangisi, hangisiydi bilemedim.
- Kargaşa vardı.
- Marşmelovlara ne yaptın, Alan?
Alan, ne yaptın?
Bariz değil mi?
Kas gevşeticilerimden kattım.
DEHB ilacımdan da kattım.
- Ne?
- Bize yine mi uyuşturucu verdin?
Size değil. Sadece Teddy'i
biraz uyutmak istemiştim...
...böylece hafta sonunun
tadını çıkarabilecektik.
Hafta sonunun tadı demek?
Alan, hiçbir şey yapmadım demiştin.
Alan, yemin etmiştin!
Her şeyin aynı kalmasını istemiştim.
Şu yüzüme bir bak!
Hayatımı mahvettin!
Arkadaşım değilsin artık.
Öyle demek Phil! Ciddi misin?
Amerika'da bile mi?
- Evet!
- Olamaz! Onu deme Phil!
- Sakın ağlamaya başlama Alan!
- Sakallı şeytansın sen!
Sevmiştin ama. Marşmelov paketini
uzattığımda bana gülümsemiştin!
Çünkü marşmelovu severim
koduğumun manyağı!
Hop! Hop!
Durun!
- Beyler! Yeter!
- Niye?
- Niye Alan? Niye?
- Stu!
Çünkü biz en iyi üç
arkadaşız, unuttun mu?
Unuttun mu?
Stu, yeter.
Beyler şu an dağılamayız.
Birlikte kalmalıyız.
- Alan, göbeğinde ne yazıyor senin?
- Ne?
Lebua Hotel,
cumartesi saat 18.00.
- Bunu sen mi yazdın?
- Hayır.
Siktir, 20 dakika sonra.
Peki İngiltere'de Phil?
Orada arkadaş olacak mıyız?
Alan, söyledim sana.
O anlık sinirle öyle dedim.
Hâlâ arkadaşız,
dünyanın her yerinde.
- Büyük Britanya'da bile mi?
- Evet.
Peki seninle Stu?
Bakarız.
Beyler, beni izleyin.
Buyurun.
Tam vaktinde.
Oturun.
- Hadi, oturun.
- Peki.
Bokum gibi görünüyorsunuz.
- Sizi tanıyor muyuz?
- Baksana.
Şapkayı çıkar lan!
Restorandasın amına koyayım. Hadi.
Tamam, bakın. Burada olanlara
dair hiçbir bilgimiz yok.
Burada erik viskisi satıyorlar.
Yok böyle bir şey.
Cidden adama yarrağı yediriyor.
Pardon, siz zaten yarrağı
yemiştiniz, değil mi?
Bak şimdi, kafam karıştı.
Sen nasıl...
Biliyor musun? Benim de
kafam karıştı amına koyayım.
Chow nerede?
Amına koyduğumun hesap numarası
ve şifresi ile Chow nerede?
Biz herhangi bir şey bilmiyoruz.
Sadece arkadaşımızı bulmak istiyoruz.
- Teddy'i mi?
- Evet, Teddy! Gördünüz mü?
Bir bakalım...
İşte Teddy.
Hasiktir!
Dün geceden!
- Kimsin sen?
- İş adamıyım.
Arkadaşınız Chow'a da büyük
miktarda yatırım yaptım.
Karşılık olarak da kârımı
elektronik olarak havale edecekti.
Beş dakika önce amına koyayım.
O yüzden dün gece
Teddy'i teminat olarak aldık.
- Aman Tanrım! İyi mi?
- Aman Tanrım, daha bitirmemiştim.
Chow'a yarın sabah,
saat sekizde bu otelin çatısında...
...kahvaltı edeceğimizi söyleyin.
Havaleyi yaparsa,
Teddy'i alırsınız.
Yapmazsa da, artık bilemeyiz.
Burası Bangkok.
Siktirip gitmeniz
için öyle söyledim.
Baksana, şapkayı bırak.
Alan, şapkayı bırak.
Aferin.
Yarrağı yedik!
Chow öldü. Şimdi ne yapacağız?
Chow adamın sikinde değil Stu.
Her şey banka hesabıyla ilgili.
Otele geri dönelim.
Chow'un cesedini ararız.
Umalım da şifre
cüzdanında falan olsun.
Ya değilse?
Teddy'i öldürecekler.
Sakin ol. Halletmek için yarın
sekize kadar vaktimiz var.
Önce maymun, şimdi de şapka.
Bugün daha ne kadar kötüleşebilir?
Yok artık ya!
# Bizler Alan Şehri'nde yaşıyoruz #
# Hayatlarımız pamuk ipliğine bağlı #
# Uyandığımızda mal olmuş
Ve sarhoştuk #
# Phil vuruldu
Bir keşişten dayak yedik #
# Çok mutluydum
Hayatım da tıkırındaydı #
# Her dişçi gibi evlenecektim #
# Bir çubuğa takıp
Marşmelov kızarttım #
# Çükü olan bir kız tarafından #
# Götümden sikildim #
Evet, orayı hatırlıyorum.
# Bizler Alan Şehri'nde yaşıyoruz #
Her yerde su var.
Evet, çünkü eridi Stu.
Koduğumun elektriği kesik.
Milyonlarca insana hizmet veren
yetersiz bir elektrik şebekesi olan...
...Bangkok'ta her yıl 1500'e
yakın elektrik kesintisi yaşanır.
Yok artık Alan!
Yeter!
Çekilin.
Biz hallederiz.
Chow!
Biziz!
Orospu çocukları!
Chow, sakin ol.
- Bana kazık mı atacaktınız?
- Hayır, hayır!
Sorun yok.
Sakin ol.
İşte böyle. Sadece biziz.
Nefes al.
Chow çok üşüdü.
- Seni ısıtacağız.
- Chow çok üşüdü.
- Çok iyiydin dostum, çok iyiydin.
- Chow çok iyiydi.
Daha iyi misin?
- Tamam, yeterince ısındın mı?
- Bilmiyorum.
Taşaklarımı tut da sen söyle.
Gün boyunca bir buz
kutusundaydım lan!
Alan, madem güneş
gözlüğümü istiyordun...
...Chow'dan isteseydin.
Beni öldürmene gerek yoktu.
Chow, kimse seni öldürmedi.
Zaten ölmüştün, nabzın atmıyordu.
Daha önce burundan çekmediniz mi?
Bazen kalbiniz durur,
sonra yeniden atar.
Az kitap okuyun ya!
Bak, kusura bakma.
Kötü bir gün geçiriyoruz.
Kötü bir gün demek?
Öldünüz mü?
- Vuruldum.
- Ama öldün mü?
Chow, adamın biri, sende bir
banka şifresi olduğunu söyledi...
...ve yarın ilk iş
olarak ona götürmezsek...
...Teddy'i öldürecekmiş.
Kingsley mi? Zararsızdır, merak etmeyin.
Hesap bilgileri bende.
Süper! Yarın sabah sekizde buluşacağız.
O götlek herif kim ki?
- İşime yatırım yapan biri.
- Ne işiymiş bu peki?
"Senin işin değil" işi.
- Maymun nerede?
- Maymun mu?
Evet, hesap numarasıyla şifreyi
yeleğine koymuştum. Nerede?
- Neden öyle bir şey yaptın?
- Güvende kalsın diye tatlı çocuk.
Peşimde bir sürü adam var.
FBI, Bangkok Emniyeti,
Interpol, MSNBC.
O küçük maymun gece boyu
benimle kokain çekti.
Ben Stu'nun bir kadın tarafından
sikilişini izlerken bana 31 çekti.
- Hiçbir yere gitmez o.
- Maymun bizde değil Chow.
Rus eşkıyalar elimizden aldı.
Amınıza koyayım sizin.
Tamam, sorun yok.
Gidip geri alacağız sadece.
- Nereden?
- Dün gece aldığımız yerden.
O maymun,
normal bir maymun değil.
Bir maymun kurye olarak düşünün.
Alıcıya kokaini verir...
...parayı da satıcıya götürür.
Aracı gibi.
Satıcı direkt olarak
uyuşturucuya dokunmaz.
Temiz kalır.
Korkunç bir şey!
Ne korkuncu, ne diyor bu ya?
Dâhice amına koyayım.
Hapse giren bir
maymun gördün mü sen?
Maymunun yanına uyuşturucu için gideceğiz,
geldiği zaman yeleğini alacağız. Bu kadar.
- Biraz kokain de alırız. Çekeriz.
- Hayır, çekmeyeceğiz Chow.
Saçmalık resmen!
Stu, Bay Chow ıslık çalamıyor.
Maymuna ses et.
- Tamamdır, başlıyoruz.
- Hadi!
Dün gece maymunu nasıl aldık ki?
Bana biraz mal lazımdı,
Alan da çok şeker olduğunu söyledi...
...biz de kaçırdık.
Tam bir mal.
Stu, yeleği almaya hazır mısın?
- Tamam, sadece alacak mıyım?
- Evet o kadar Stu, al gitsin.
- Selam küçük maymun.
- Alan, sessiz ol.
- Siktir!
- Hemen gitmemiz lazım!
- İçeri al şu maymunu!
- Deniyorum!
Siktir!
- Maymunu içeri al Stu!
- Bırakmıyor!
Stu, arabaya gir!
Hemen!
Deniyorum.
Yavaşla!
Çok güçlü.
Bırak lan koduğumun maymunu!
- Dikkat et!
- Hasiktir! Sıkıştık!
Aldım onu!
Aldım!
- Şifre nerede Chow?
- Minik yeleğine bak.
- Aldın mı Alan?
- Evet, şu an aldım.
- Yavaşla Chow!
- Tutunun bebeler!
- Hasiktir!
- Amına koyayım!
Merak etmeyin, hallediyorum ben.
Domuz!
Olamaz!
Pardon Stu.
Benim hatam.
Siktir!
Eğilin!
Bu ne lan?
Olamaz, maymunu vurdu.
Maymunu vurdu!
Aklımı kaçırıyorum lan!
Yandan geliyor!
Dikkat et!
- Anasını sikeyim!
- Olamaz!
- Herkes iyi mi?
- Evet.
Nasıl erekte oldum var ya!
Ciddi misin sen ya?
Sana burada iyi bakacaklar,
tamam mı?
Ne istiyorsun?
Anladım, sigara.
Buraya koydum, al bakalım.
Al bakalım.
İyice çek içine.
Aferin.
İyice çek.
Minicik ciğerlerine doldur dumanı.
İşte böyle.
Çok garip, hiç sigara
yanlısı olmadım ama...
Oğlum eline çok yakıştı.
Alan, hadi!
Gidiyoruz!
Seni özleyeceğim maymun.
Keşke maymunlar Skype kullanabilse.
Belki bir gün...
Hadi, atla!
Cidden bu kadar sakin misiniz?
Sakin ol Stuart.
Bildiğin takas yapacağız.
Ben parayı vereceğim,
o da Teddy'i verecek.
Sonu bir sıkıntılı bitmeyen
bir şey yaptın mı Chow?
Ben uluslararası bir suçluyum.
Hep öyle olur.
Karımla da bunlardan
birinde tanıştım.
- Karın mı var?
- Evet, 15 yıl evli kaldık.
Ne yani, Chow bir kadın için
yeterince yakışıklı değil mi?
Hayır, hoşuma gitti.
Hadi bitirelim şu işi.
- Tower Kulüp'e hoş geldiniz.
- He, he, çok da sikimde.
Durun!
Chow geçiyor.
- Selam Kingsley!
- Vay, vay.
Kolların sağlam duruyor!
Spora mı başladın?
Evet, aynen öyle.
Fark ettiğin için sağ ol Chow.
Selam beyler, oturun.
- Teddy nerede?
- Aşağıda, arabamda bekliyor.
Havale tamamlandığında
yukarı çıkacak.
Bak ne diyeceğim, bana 50.000
daha ver, Teddy sende kalsın.
Bu şişko gevşeği de
bedavadan vereyim.
- Chow, Chow...
- Artık işimize baksak.
Alan, hesap numarası.
Hadi, hadi!
8, 1, 4...
...kılıcın K'si...
...2, 3, 9, 8.
- Parola?
- Palavra1.
Şifren "palavra1" mi?
Eskiden sadece palavraydı ama
şimdi bir de numara eklettiler.
Çok sinir bozucu lan!
Tamam...
İşte bu kadar kolay!
Bak, gemimi batırdın!
- Süper, şimdi Teddy'i alabilir miyiz?
- Evet, yukarı çağırın.
Gitmeye hazırız.
Bak işte, düğününe gideceğiz.
Eğleneceğiz, ben boşalacağım.
Başardık Stu.
Her şey bitti.
Bangkok polisi!
Herkes yere yatsın!
Kahretsin!
Kingsley, polis misin lan sen?
Yakaladım seni Leslie!
Götürün onu buradan!
Git, git, git!
Nasıl ya?
Samir, 6000 dolar için beni mi siktin?
Deve sikicisi ya!
Tükürdün mü sen?
Bana mı tükürdün sen?
Buradan 6000, geçen seferden 8000.
Sorun para değil, prensipler.
Prensip mi? Yapma zenci.
İkimizin de içi boş.
Zenci mi dedin?
Bana zenci diyemezsin!
- Sikeyim seni orospu çocuğu!
- Tam bir amcık hoşafı ya.
Siz iyi misiniz?
- Ne oluyor amına koyayım?
- Müfettiş Dedektif Peters, İnterpol.
- Polis misin sen?
- Evet.
Bu şaşırtmalı operasyon
haftalardır sürüyor.
Samir bize arkadaşınızın
kaybolduğunu söyleyince...
...biz de bu bilgiden faydalandık.
Özür dileriz.
Şimdi Teddy arabadan çıkabilir mi?
Hayır Alan, Teddy
koduğumun arabasında değil!
Teddy onlarda değil,
hiçbir zaman olmadı.
Onlara Chow'u götürelim diye öyle dediler.
Teddy'i yem olarak kullandılar.
- Hiç ipucunuz da mı yok?
- Hayır, her yere baktık.
Onu gören olmamış.
Kusura bakmayın.
Şimdiye kadar onu bulamadıysanız...
...korkarım o artık Bangkok'a ait.
Neden herkes bunu söyleyip duruyor?
Stu, vakit geldi.
Phil.
- Özür dilerim.
- Onu deme bana. Lütfen!
- Bu sefer cidden yarrağı yedik.
- Tanrım! Ne kadar kötü?
- Düğün olmayacak kadar mı?
- Evet...
...dahası da var.
Tamam, buna ne dersin?
Tekneden düşüp boğuldu.
Olmaz.
Tamam buldum.
Teddy'e kamyon çarptı.
- Alan!
- Uygun değilim, Phil. İşim var.
Burada kaç kişiye araba çarpıyor?
- Yılda 1200'den fazla Phil.
- Çok güzel.
Cesedi toparlanamayacak
kadar dağılmıştı. Dava kapandı.
Biraz daha buz alabilir miyim?
Lauren'e yalan söylemeyeceğim.
Stu, bunu istiyor musun,
istemiyor musun?
Şu yaptıklarıma bir bak Phil.
Neler yapıyorum.
Fahişelere karşı bir zaafım var.
Her türüne karşı hatta.
- İçimde bir şeytan var.
- Ne olmuş?
Teddy'i kaybettik ama
Lauren'i hâlâ kurtarabilirim.
Bırakalım da hayatını
bensiz yaşasın.
Stu!
Doug'u aramanı ve hiç
gelmeyeceğimi söylemeni istiyorum.
Fare tekerinden çıkıyorum.
Bangkok'ta kalacağım.
Sanırım buraya aidim.
Küçük bir muayenehane açarım.
Diş kökü temizleme ile mutlu son.
Emin misin bundan?
Ne oluyor be?
Elektrikler gitti Alan.
- Phil!
- Doug.
- Bana cevaplar lazım dostum.
- Biliyorum.
Doug, kimle konuşuyorsun?
- Ne?
- Telefonu ver bana.
Lauren olmaz!
Özel bir...
Kimsiniz?
- Lauren?
- Phil? Neler olduğunu derhal söyle!
Kardeşini kaybettik!
- Ne?
- O artık Bangkok'a ait.
Merdivenden çıkaracağız.
Bangkok'ta mısınız?
Parmak lan o!
Telefonu Stu'ya ver.
Bangkok'ta her yıl 1500'e
yakın elektrik kesintisi yaşanır.
Stu gerçekten kimseyle
konuşmak istemiyor.
- Her yerde su var.
- Elektrikler gitti.
Hadi ama Stu,
o koca Yahudi beynini kullan.
Phil!
Telefonu bana ver!
- Lauren.
- Biliyorum, halledeceğim.
- Ver şu koduğumun...
- Ben hallediyordum Stu!
Kızın kalbini kıracaksın.
Hayatım, benim.
Çok özür dilerim.
Stu? Neler oluyor?
Teddy'i kaybettik ne demek?
Ne? Phil öyle mi dedi?
Hayır, Teddy'i yanlış bir yerde bıraktık.
Ama hiçbir sorunumuz yok.
Otele geri dönüyoruz. Yakında görüşeceğiz.
Seni çok seviyorum, şimdi kapatmalıyım.
Çok yakında görüşürüz, öptüm.
Stu!
- Stu!
- Tanrım!
Taksi!
Hadi!
Hadi Alan!
Bize de bilgi versen diyorum.
Tamam, uyandığımız
zaman elektrikler yoktu.
Sen de Teddy'nin
parmağını nerede buldun?
- Biraz suyun içinde.
- Ama öncesinde su değildi.
Evet, buzdu.
Aynen öyle!
Teddy buzu makineden alıp...
...odaya geri döndü.
Parmağını buza koyup uyuyakaldı.
Şimdi uyandığın zaman parmağını...
...erimiş buzların arasında
bulursan ne yaparsın?
Daha fazla buz alırım Stu!
15. kattan!
Evet, Teddy yukarı çıkar,
elektrikler kesilir...
- Hasiktir! Tabi ki!
- Evet, buz makinesinde.
Alan, hayır.
10. katta kalmış.
Bayım, asansör sıkışmış durumda mı?
- Hadi!
- Koşun, koşun!
Teddy!
- Teddy!
- Çekil, çekil.
- İyisin.
Teddy iyi misin?
İyi misin dostum?
- Neredeyim ben?
- Bangkok'un ortasında bir asansörde.
Seni buradan çıkarmamız lazım.
Her şey yoluna girecek.
Vay Stu, dövmen güzelmiş.
Sağ ol dostum.
- Tamamdır, hadi bitirelim bu işi.
- Hadi! Hadi, hadi!
Doug, onu bulduk!
Evet, biliyorum. Biliyorum.
Yoldayız şu an.
Tamam, görüşürüz.
Tamamdır, konuklar
gelmeye başlamış...
...insanlar soru soruyormuş ama
hâlâ her şeyi halledebiliriz.
- Nasıl?
- Bilmem, taksiyle?
- Chow'un hız teknesi.
- Ne?
En son Chow'un teknesinden
indiğimizi hatırlıyorum.
- Chow'un hız teknesi mi var?
- "Muhteşem Hayat."
Hadi!
Stu, halatı çıkar.
İyi atladın Phil.
- İyi misin?
- Evet.
Nasıl sürüleceğini
bildiğinden emin misin?
Lütfen, ben yat kulüplerinde büyüdüm.
Ne yaptığımı biliyorum.
Nereye gittiğimizi biliyor musun?
Kaptan diye seslen.
Siktir git Alan.
Nereye gittiğimizi
biliyor musun kaptan?
Olumlu asker!
Güneye gidiyoruz.
- Tayland Körfezi'ndeyiz.
- Güzel.
İyi misin sen?
- Daha iyi hissediyorum.
- Tamamdır.
Bak Teddy, çok özür dilerim.
Bunların hiçbirini istememiştik.
Çok garip,
hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ama uyandığımda...
...mutlu gibiydim.
Evet.
Bu arada, parmağımın nerede
olduğunu biliyor musunuz?
Evet, uyuşturucu satıcısı
bir maymuna verdik.
Bangkok...
Aynen öyle.
Koduğumun Bangkok'u!
Özür diliyorum.
Düğün olmayacak.
Şu an yolda.
Burada olacak.
Lütfen herkes bara doğru geçsin.
Bu bölgeyi temizleyeceğiz.
Lütfen.
Onunla konuştum diyorum.
Geliyor.
Bakın!
Geliyorlar!
Stu!
- Alan, rıhtım yok.
- Bekle sen.
- Alan, hiç komik değil! Çevir tekneyi!
- Bekle dedim.
- Tekneyi Alan mı kullanıyor?
- Ne?
Biraz çekilsek iyi olacak gibi.
Hadi.
Aman Tanrım!
Lütfen tekneyi çevir!
Herkes biraz geri çekilebilir mi?
Efendim, her şeyi iyileşmeden
biraz daha kötüleşecek.
Selam.
Herkese selam!
Planladığımızdan biraz daha olaylı geldik.
Çimenleri söktük biraz, kusura bakmayın.
Çok rahat halledilir,
biraz daha ekince sorun kalmaz.
- Sevgilim!
- Aman Tanrım!
Seni gördüğüme o kadar sevindim ki.
- Teddy! Teddy gel.
- Merhaba baba.
- İyi misin sen?
- Evet, iyiyim.
- Elin?
- Biliyorum.
Bir kaza geçirdik.
İyiyim.
Hepsi senin suçun.
Hayır, Baba!
Haklısınız, Bay Sisay, Lauren
size tam anlamıyla dürüst olamadım.
- Stu?
- Efendim?
- Yapma bunu.
- Eksik olma Phil, ama yapacağım.
Benim bir şaka olduğumu
söylediniz ama değilim.
Çocuklarla yaşlıları
beslediğiniz o garip...
...sütlü, pirinçli, sulu
şey değilim tamam mı?
Biraz kırmızıbiber falan
koyarsanız olabilirim belki.
Keşke sıkıcı bir hayatı...
...ve sıkıcı arkadaşları olan
sıkıcı bir dişçi olsaydım...
...ama değilim ve olmayacağım.
Bizim garip kurt
çetesinin bir üyesiyim.
Hiç garip değil. Epey süper hatta.
Üyelik ücreti almıyoruz.
Yeter artık!
Gel buraya.
Durum şöyle dostum...
Benim karanlık bir tarafım var.
İçimde bir şeytan var.
Doğru diyor, içinde döl var.
Şeytan dedim!
- Ama içinde döl de var, unuttun mu?
- İlgisi yok ama sağ ol Alan.
Demek istiyorum ki, bu şeytan
beni garip yerlere götürüyor.
Bangkok'ta Teddy'i
iki gün kaybettik.
Ama aynı şeytan bizi
cehenneme soktu ve onu bulduk.
Bangkok ile savaştık ve kazandık.
Bana sorarsanız epey
harika bir şey bu!
Kızınızı seviyorum
ve onunla evleneceğim.
- Tabii senin bir itirazın yoksa?
- Tabii ki yok. - Tamamdır.
Şimdi her şeye rağmen,
şu amına koyduğumun...
...takdisini alırsak ikimiz
için de en harikası olur.
Baksana Alan.
- Tıraşlı epey iyi görünüyor.
- Sağ ol Phil.
Sen de kafanı kazıtmalısın.
- Neden öyle bir şey yapayım ki?
- O zaman tamamen birbirimize benzerdik.
- Kızıma çok iyi bak Stu.
- Bakacağım.
Az kalsın herkesi tekneyle
öldüreceğimiz için üzgünüm.
Gelebildiğin için mutluyum.
Dövmeyi de dert etme. Los Angeles'a
döner dönmez lazerle sildireceğim.
- Sorun değil, alışabilirim.
- Gerçekten mi?
Şimdilik yer değiştirsek ama?
- Evet, olur.
- Sağ ol.
Çok daha iyi.
Sevgili aileler ve dostlar.
Stu ve Lauren adına...
...bu evlilik kutlamasına
hepiniz hoş geldiniz.
Bugün toplanmamızın sebebi...
Selam dostum,
bir saniye durabilir misiniz?
Teşekkür ederim.
Ses.
Herkese merhaba.
Benim adım Alan Garner.
Asyalı insanlara bizi ülkelerine kabul
ettikleri için teşekkür etmek istiyorum.
Burada olmaktan çok mutlu
olduğumu söylemek istiyorum.
Lauren ve Stu için de
bir düğün hediyem var.
Bu hediye için çok düşündüm...
...umarım siz de en az
benim kadar beğenirsiniz.
Tamam çocuklar!
Hasiktir!
Alan!
Bu ne amına koyayım?
- Ne düşünüyorsunuz?
- Manyak gibi lan! Nasıl becerdin?
Babamın bir sürü
arama yapması gerekti.
Mike'a kesin yapmalısın,
üçüncü en iyi arkadaşım için dedim.
Alan, muhteşem bir şey.
Çok sevdim! Çok sağ ol.
Sadece bir geceliğine geldi.
Sürekli olarak sizin olmadı.
Anladım.
İnsan önünde çok mu konuşuyorsun Alan?
Ben hiç yapamam.
- Mike, harikaydın.
- Aynen öyle, inanılmazdı.
Sağ olun beyler. Eyvallah.
Benim için de manası büyük.
Bu arada o amına koduğumun
dövmesini suratından sildir lan!
Tamamdır, halledeceğim.
Son dakika değişikliği
için kusura bakma Mike.
- Dert değil, Alan.
- Neden bahsediyorsunuz?
Aslında Jonas Brothers'dan
"Burning Up"ı söyleyecekti...
...ama sonra sizin indie rock
sevmediğinizi hatırladım.
Beyler, buna inanmayacaksınız.
- Senin telefonun mu o?
- Evet.
Neden bizi aramayı denemedin?
İki gündür şarjı yok.
Şimdi şarj edince
bu fotoğrafları buldum.
Ne?
- Siktir!
- Evet, bazıları epey fena.
- Süper, hadi bakalım!
- Hop, hop, hop!
Kimsenin bunları
görmesine gerek yok.
Yapma lan. Ben Mike Tyson'ım.
Her şeyi gördüm.
- Sorun olmaz.
- Evet.
- Tamam, hep beraber bir kez bakacağız.
- Sonra da sileceğiz, sorun yok.
Hay anasını sikeyim!