1925 - Kral V. George, dünya nüfusunun
üçte birinin hükümdarıdır.
Küçük oğlu York Dükü'nden
Londra, Wembley'deki...
...Kraliyet Sergisi'nin kapanış
konuşmasını yapmasını ister.
İki dakika sonra canlı yayında
olacaksınız, Majesteleri.
Efendim?
Teşekkür ederim.
İşi mikrofona bırakın, efendim.
Harika olacağından eminim.
Acele etmeyiniz.
Gitme zamanı.
İyi günler.
Burası BBC Ulusal Programı
ve İmparatorluk Servisi.
Wembley Stadyumundaki
Kraliyet Sergisinin...
...kapanışına bağlanıyoruz.
Majesteleri York Dükü...
...babası Majesteleri Kral V. George'un
mesajını okuyacak.
58 Britanya kolonisi ve
yönetiminin katıldığı...
...dünyanın bu en büyük sergisi.
3 kez yanıp söndükten sonra sabit kalan
kırmızı ışık yayında olduğunuzu belirtir.
Radyonun icadı sayesinde...
...Majesteleri Kral'ın
açılış törenindeki konuşması...
...halkına ilk kez kablosuz
olarak aktarılıyor.
İlk sezon kapanışında...
...tahtın varisi olan
Majesteleri Galler Prensi...
...ilk yayını yapmıştı.
Bugün ise...
...küçük kardeş
Majesteleri York Dükü...
...açılış konuşmasını ulusa
ve dünyaya yapacak.
Almış olduğum...
...Majesteleri...
...Kral'ın...
Ciğerlerinizin derinliğine kadar
nefes alınız, Majesteleri.
Gırtlağınızı rahatlatıyor,
değil mi?
Sigara içmek sinirlerinizi rahatlatıp
kendinize olan güven duygunuzu artıracaktır.
Şimdi, Majesteleri,
lütfen elinizi açar mısınız?
Steril.
Bir, iki...
...üç, dört...
...beş, altı...
...yedi. Şimdi onları
ağzınıza sokar mısınız?
Affedersiniz doktor,
bu neden gerekli?
Bu klasik bir yöntem.
Demosthenes'i tedavi etmişti.
O antik Yunandaydı.
O zamandan beri işe yaradı mı?
Şimdi lütfen şunu okur musunuz?
''Kelimelerin Değeri''
Bilyelerle savaşın, Majesteleri.
Konuşun.
Biraz daha odaklanın, Majesteleri!
Neredeyse o kahrolası
şeyleri yutuyordum.
Çok teşekkür ederiz, doktor.
Çok...
...ilginçti.
- Majesteleri.
Bilye koymakmış.
Kahrolası bilyeleri kendisine koysun.
Tik, tak. Tik, tak.
Biliyorsun, bunu yapmayı
sürdüremezsin, Bertie.
Biliyorum.
Bana söz ver...
...başka biri daha olmayacak.
L. Logue Konuşma Bozuklukları
Merhaba.
- Kimse var mı?
- Tuvaletteyim.
Bayan Johnson, demek geldiniz.
Sekreterim yok. İşleri basit yoldan
götürmekten yanayım.
''Yoksul olup da haline şükreden insanın
kendi de zengindir, gönlü de.''
- Anlamadım.
- Shakespeare. Nasılsın?
- Nasılsınız?
- Geçinip gidiyorum.
Biraz garip olacak ama
korkarım geç kaldınız.
- Evet, korkarım öyle.
- Bay Johnson nerede?
Kendisi buraya geldiğimi bilmiyor.
Bu hiç de iyi bir başlangıç değil.
Hayır. Kocamın gitmediği
kimse kalmadı.
Yararı olmadı.
Umudunu yitirmesinden korkuyorum.
- Ama beni görmedi.
- Kendinizden çok eminsiniz.
İyileşmek isteyen herkesi
iyileştireceğime eminim.
Elbette iyileşmek istiyor.
Kocamın...
...halka konuşma yapması gerekiyor.
- Belki de iş değiştirmeli.
- Değiştiremez.
- Sözleşmeli personel mi?
Onun gibi bir şey, evet.
Senin adamın
bana bir uğraması gerek.
Salı uygun.
Kişisel bilgilerini verirseniz
ben de...
...bir ön çalışma yapar....
- Doktor, bağışlayın.
Benim bir adamım yok.
Biz uğramayız.
Ve özel hayatımız
hakkında konuşmayız.
Siz bize gelmelisiniz.
Üzgünüm, Bayan Johnson. Benim oyunum,
benim saham, benim kurallarım.
Kocanızla konuşup...
...bana telefon edin.
Uğradığınız için teşekkürler.
İyi günler.
Peki ya benim kocam
York Düküyse?
- York Dükü mü?
- Evet. York Dükü.
Ben randevunun Johnson ile
olduğunu sanıyordum. Bağışlayın sayın...
- Majesteleri.
Johnson 1 . Dünya Savaşında
kullanılmıştı. Donanma, düşmanın gemide...
...onun olduğunu bilmesini istemiyordu.
- Ben de mi düşman kabul ediliyorum?
Öyle, eğer kayıtsız kalmayı
sürdürürseniz.
Gizli kalması gerektiğini
anladığınızı sanıyorum.
Elbette.
Beni nasıl buldunuz, Majesteleri?
Konuşma Terapistleri Derneği
başkanından.
Eileen McCleod mu?
Dost insandır.
Avustralya'dan çıkma yöntemlerinizin...
...''geleneksel'' olmayıp ''tartışmaya
açık'' olduğu konusunda uyardı.
Ben de kendisini o kelimeleri
sevmediğim konusunda uyardım.
Ben kocanızı tedavi edebilirim.
Ama benim yöntemlerimle...
...benim yerimde tam bir
işbirliği ve eşitlik istiyorum.
Ayrıcalık yok.
Bu durumda...
Ne zaman başlayabilirsiniz?
- Sesi halen düzensiz çıkıyor gibi.
- Beni yavaş sürmeye zorluyorsun, baba.
- Anneni briçten aldın mı?
- Otomobilden inmeye pek vaktim olmadı.
Bugün özel bir konuğum vardı.
- Masadan kalkabilir miyim?
- Ne kadar özel?
Hayır, oturup bizlerin saçma konuşmalarını
dinleyip sıkıntıdan patlayacaksın.
- Sağ ol. Baba.
- Ve anne.
- Ben de.
- Jean ile mi buluşacaksın?
-Hayır. Başka biri ile.
Doktor? Doktor!
Git kardeşine
bulaşıkta yardım et.
- Ben böyle iyiyim.
-Kim o, Lionel?
Madem o konuda konuşmayacaktın
neden sözünü ettin.
Kocası için yardım
talep eden bir kadındı.
Bir de seçmeye çağrıldım.
- En beğendiklerimden birisi.
- Hepsi de öyle değil mi?
Çok eğlenceli olabilir.
Başarılı olacağına eminim.
Amatörler içinde
oldukça sevilen bir grup.
Putney'den.
Bu kadar kızlar.
Yarın 4. Bölüm. ''Uçuş''
Anne, nereye uçacaklar?
- Çok merak ediyorum.
- Uzaklara uçacaklar.
Şanslılar, değil mi?
Şimdi bize bir hikâye
anlatsana, baba.
Ben bir penguen olsam?
Hayır, ben bir penguen
hikâyesi istiyorum.
Hızlıca bir tane anlatayım.
Bir zamanlar,
2 prenses varmış.
Prenses Elizabeth ve
Prenses Margaret'in...
...babaları penguenmiş.
Çünkü bir büyücü cadı
tarafından dönüştürülmüş.
Bu onun için çok sıkıntılı olmuş,
çünkü prensesleri...
...kollarının arasına
almaktan hoşlanırmış.
Ama penguensen bunu
yapamazsın çünkü senin...
...ringa balıkları gibi kanatların vardır.
- Ringaların kanatları yoktur.
Penguenlerin ringalarınki gibi
kanatları vardır.
Ama daha da kötüsü,
cadı onu Güney Kutbuna yolladığı için...
...uçamadığından geriye dönmesi için
uzun bir yürüyüş...
...yapmak zorunda kalmış.
Suya ulaştığında...
...hemen dalmış, derinden...
...hızla ilerleyerek öğlen vakti
Southampton'a varmış.
14:30 Weybridge trenine binmiş...
...Clapham Junction da inmiş,
oradan geçmekte olan...
...bir yaban ördeğine
Buckingham Sarayı'nın yolunu sormuş...
...Thames Nehrinde yüzmüş,
bir tapa deliğinden girip...
...aşçı, anne ve
Bayan Whittaker'ı şoka uğratmış.
Kızlar kargaşayı duyunca...
...mutfağa koşmuşlar, orada...
... kendisini yıkayıp uskumru balığı
ve öpücük vermişler.
Onu öptüklerinde...
...tahmin edin neye dönüşmüş?
- Yakışıklı bir prens.
- Kısa kuyruklu bir albatros.
Kanatları o kadar büyükmüş ki...
...her 2 kızını da birden
sarıp sarmalayabilirmiş.
Kızlar. Yatma zamanı.
- Atları da ahıra götürün.
- Çabuk.
- Tam 1 dakikanız var.
- İyi geceler.
Onları besleyin,
fırçalayın ve yatın.
- Bayan Simpson orada olacak mı?
- Kardeşim ısrar ediyor.
- Ciddi mi? - Kadının yemeğe
gelmesi konusunda mı?
Hayır. Kadın konusunda.
- Evli bir kadınla mı? Yapamaz.
- Kadın yapabilir.
Sanırım ilginç birini buldum.
Harley Caddesi'nde. Doktor.
Lafını bile etme.
Bir daha bu konuya girmem.
Konu kapanmıştır.
Yöntemleri farklı görünüyor.
Şimdi mi?
Şimdi.
Mutsuzluğumuzun kışı...
...York'un parlak güneşi ile
yaza çevrildi.
Soyumuzun üstüne çöken bulutlar...
...denizin dibine gömüldü.
Bugün zafer çelenkleri
sarmış alnımızı...
Teşekkür ederim.
- -Çok iyi yorumladınız, Bay...
- Logue. Lionel Logue.
Bay Logue...
Mahvolmuş bir yaratığın Kral olabilmek için
yakarışını duyamıyorum.
Yoksa ''lll. Richard'' kolonilerin
kralıydı da ben mi bilmiyorum?
Ben tüm replikleri biliyorum.
Rolü daha önce de oynadım.
- Sydney'de mi?
- Perth'de.
Önemli bir tiyatro kenti midir?
İlgilidir.
İyi eleştiriler almıştım.
Evet.
Lionel, drama grubumuz...
...daha genç birini arıyor.
Ve daha asil birini.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Önce onu kapatmalısın.
Önce onu kapat. İşte öyle.
Nereden buldun bu doktoru?
İlanlardan. ''Shepherd Market'te
Fransız Model'' in yanındaki ilandı.
Oldukça methedilen biri.
Muhtaçlara yardım etmek için
yüksek ücret talep ediyor.
Yazık.
Belki de bir Bolşevik'tir.
Sekreteri yok.
Basit yöntemleri tercih ediyor.
Johnsonlar geldi.
Şimdi girebilirsiniz, Bay Johnson.
Lionel isterseniz burada
bekleyebileceğinizi söyledi, Bayan Johnson.
Ya da...
...bu güzel günde...
...belki dolaşıp gelirsiniz.
İyi miydi, Lionel?
Harika, Willie.
Anneni burada bekleyebilirsin.
Bayan Johnson.
Bay Johnson. İçeri gelin.
Şeker ister misin?
Willie iyi çocuktur.
Bana ilk geldiğinde
ses bile çıkartamıyordu.
Bunları oğullarım yapıyor.
Güzeller, değil mi?
Lütfen. Rahatınıza bakın.
Bana yakın oturmamam söylendi.
Bir prensle konuşurken...
...konuyu onun açmasını
beklemek gerektiğini sanıyorum.
Konuyu açmamı...
...beklemek için, birisinin
uzun süre beklemesi gerekir.
Doğru, evet...
Bildiğiniz espri var mı?
- Zamanlama en güçlü özelliğim değildir.
- Çay alır mısınız?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Ben bir tane içeceğim.
Tedaviye başlamayacak mısınız,
Dr. Logue?
Eğer tedavi edilmek istiyorsanız.
Lütfen, bana Lionel deyin.
Ben, Doktor demeyi
tercih ederim.
Ben ise Lionel'ı tercih ederim.
- Ben size nasıl hitap edeceğim.
- Majesteleri.
Sonra da ''efendim''.
Burası için resmi oluyor.
Ad kullanmayı tercih ederim.
Prens Albert Frederic
Arthur...
...George.
Bertie nasıl olur?
- Onu yalnızca ailem kullanır.
- Harika.
Burada eşit olursak
daha iyi olur.
Eğer eşit olsaydık,
burada olmazdım.
Eşimle evde olur...
...kimsenin umurunda olmazdım.
Lütfen, bunu yapmayın.
Anlamadım?
Ciğerlerinize duman çekmeniz
sizi öldürür.
Doktorlar, bunun gırtlağımı
rahatlatacağını...
...söylüyor.
- Onlar geri zekâlı.
- Hepsi şövalyedir.
- Resmi geri zekâlılar demek ki.
Benim kalem, benim kurallarım.
Sağ olun.
Anımsadığınız en eski şey nedir?
- Ne demek istiyorsunuz?
- En eski hatıranız.
Ben...
...kişisel konuları konuşmak için
gelmedim.
- Peki, neden buradasınız?
- Çünkü kekemenin tekiyim.
- Biraz gerginsiniz.
- Kusurlarımdan biri.
- Tutukluk ne zaman başladı?
- Ben hep böyleydim.
- Bundan şüpheliyim.
- Etme.
- Kekeme olan benim.
- Bu benim alanım.
Hiçbir çocuk kekeme doğmaz.
Sizinki ne zaman başladı?
- 4 ya da 5.
- Bu olağandır.
Bana da öyle söylendi.
Kekelemediğimi anımsamıyorum.
İnanırım. Düşünürken de
duraksadığınız oluyor mu?
- Saçmalamayın.
- Peki, kendi kendinize konuşurken?
Herkes ara sıra
kendisiyle konuşur, Bertie.
Bana öyle hitap etmeyin.
Başka adla hitap etmem.
Öyleyse konuşamayız.
Bunun için ödeme
talep ediyor musunuz, Doktor?
Bir servet.
Bırakayım da demlensin.
Peki, kendinizle konuşurken,
kekeliyor musunuz?
Hayır, elbette kekelemiyorum.
Bu sizin rahatsızlığınızın
kalıcı olmadığının ispatı.
Sizce bunun nedeni nedir?
Ben, bilmiyorum.
Benim, umurumda değil.
Ben kekemeyim.
Kimse bunu düzeltemez.
Bahse girerim burada,
şu anda kusursuzca okuyabilirsiniz.
Eğer bahsi ben kazanırsam
size daha fazla soru soracağım.
- Ben kazanırsam?
- Yanıt vermek zorunda kalmayacaksınız.
Bizler...parasına bahse gireriz.
Tatlıya bağlayıp
birer şilin koysak.
- Sizin şilini görelim.
- Ben para taşımam.
Taşımadığınız konusunda
gülünç bir hisse kapılmıştım.
Bir dahaki sefere
sizin paranızı koyarız.
- Gelecek sefer olursa. - Ben de
sizi henüz hastam olarak etmiş değilim.
Lütfen ayağa kalkın ve
şuna bakın.
Oradan.
Ben bunu okuyamam.
O zaman denemediğiniz için
bana 1 şilin borçlusunuz.
Olmak...
...ya da olmamak...
- Okuyamıyorum.
- Hayır. Henüz bitirmedim.
Sesinizi kaydedip
aynı makine ile dinleteceğim.
Müthiş bir alet.
Amerika'dan yeni geldi.
Silvertone.
Bunları takın.
İşin sonunda şilinler var.
Eve zengin dönebilirsin.
- Müzik çalıyorsun.
- Biliyorum.
Ne dediğimi nasıl duyacağım?
Bir prensin beyni
ağzının ne yaptığını kesin bilir.
Yakından tanıdığın bir
kraliyet prensi var mı?
Umutsuz.
Yararı yok!
Harikaydınız.
12 peni için krallığın prensine
yalan mı söyleyeceğim?
Bir Avustralyalının...
...o para ile ne yapacağı
hakkında fikrim yok.
Size dinleteyim.
Hayır.
Pekâlâ, o zaman size
sorular soracağım.
Teşekkür ederim, Doktor.
Bana uygun olduğunu
sanmıyorum.
Zaman ayırdığınız için
teşekkür ederim.
Hoşça kalın.
Efendim.
Kayıt ücretsiz. Lütfen
hatıra olarak saklayınız.
Olmadı.
Peki.
Kahretsin.
Kral V. George'un Noel Konuşması
Sandringham, Norfolk - 1934
Bu sıkıntılı dönemde
sınırlarımız dahilinde...
...huzur ve güven ortamını
tesis ederek...
...refahı sağlamak için
her birimizin...
...yapması gereken şahsi çıkarları...
...ve geçmişteki sorunları...
...bir yana bırakmaktır.
Hepinize mutlu Noeller diliyorum.
Tanrı sizi korusun.
Canlı yayın bitti.
Nasıl yapacağını bilirsen kolaydır.
Efendim?
Sen de denesene.
- Tebrikler, efendim.
- Bay Wood.
Harika biri. Bana bildiğim
her şeyi öğreten kişi.
- Bırak işi mikrofon yapsın.
- Efendim.
- Teşekkür ederim.
- Beyler.
Baş yukarıda, dik otur.
Kahrolası şeyin karşısına cesurca geç
ve saygın bir İngiliz gibi...
...herkesin gözünün içine bak.
Komutanın kim olduğunu göster.
Baba, bunu
okuyabileceğimi sanmıyorum.
Eğer yapmazsan bu şeytan icadı
her şeyi değiştirecek.
Geçmişte bir kralın tek yapması gereken
bir üniforma içinde saygın görünmek...
...ve atından düşmemekti.
Şimdi insanların evlerine girip
sevgilerini kazanmak zorundayız.
Bu aile mahlûkların en bayağısına
ve basitine dönüşecek kadar alçaldı.
Oyuncu haline geldik.
Biz bir aile değil, şirketiz.
Her an bazılarımız işsiz kalabilir.
Sevgili ağabeyin, gelecekteki kral...
...görünüşe göre başka birisinin
karısı ile ilgileniyor.
- Lady Furness'ten ayrıldı.
- Bayan Simpson ile birlikte.
2 kocalı bir kadın.
Ona söyledim.
Boşanmış kişi
çembere dahil olamaz diye.
Bu durumun kendisini
çok memnun edeceğini söyledi.
Sanırım bunun nedeni
kadının onunla yatıyor olması.
Bana ''Sizi temin ederim'' dedi.
''Sizi temin ederim,
bizim ahlak dışı ilişkimiz yok.''
Babasının karşısına geçip,
yalan söyledi.
Ben öldüğümde o çocuk kendini...
...bu aileyi ve ulusu
12 ay içinde mahveder.
Ortalığı kim toplayacak? Herr Hitler
Avrupa'nın yarısını tehdit ediyor.
Mareşal Stalin ise diğer yarısını.
Bizim ile Alman Ordusu...
...ve Proleterler arasında
kim duracak?
Sen mi?
Evet?
Ağabeyin görevlerini ihmal ediyorken...
...senin bu işleri
çok fazla yapman gerekecek.
Sen de denesene.
- Bu kablosuz...
- Söyle evlat.
...mucizelerden...
...bir...
''Modern''. Süreyi iyi kullan.
Kelimelerini dikkatli seç.
...bilim..
...benim zorlandığım...
Rahat ol.
Denesene!
Bu Noel günü...
...sizlere tüm söyleyeceğim...
Söyle!
Yalancı piç.
- Müzik çalıyorsun.
- Biliyorum.
Ne dediğimi nasıl duyacağım?
Bir prensin beyni ağzının
ne yaptığını kesin bilir.
Yakından tanıdığınız
bir kraliyet prensi var mı?
''Olmak ya da olmamak
işte bütün mesele bu.
Kör talihin sapanlarına...
...oklarına katlanmak mı daha soylu...
...yoksa bir dertler denizine karşı...
...silahlanıp onları yok etmek mi?
Ölmek, uyumaktır, hepsi bu...
...ve bir uykuyla yürek sızısına...
...ve bedeni bekleyen binlerce acıya...
...son verdik diyebilmek
candan, gönülden.
Yararı yok.
Yalnızca iş. Kesinlikle...
...kişisel saçmalıklar yok.
- Bunlar açıklığa kavuştu...
...sanıyordum.
- Borçlu olduğunuz şilini getirdiniz mi?
- Hayır, getirmedim.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Ayrıca, siz...
beni kandırdınız.
Fiziksel çalışmalar ve
tuzaklar önemlidir...
...ama sizin isteğiniz sorunu
yalnızca yüzeysel çözecektir.
Bu yeterli mi? Hayır.
Eşim konuşma konusunda
mekanik sıkıntı çekmekte.
Belki yalnız bununla ilgilenmeliyiz.
Ben...
- Sıkı çalışmaya istekliyim,
Dr. Logue. - Lionel.
Siz de üzerinize düşeni
yapmaya istekli misiniz?
Tamam.
Teknik mi çalışalım?
Çene kaslarınızı rahatlatmalı,
ve tekerlemeler ile...
...dilinizi güçlendirmeliyiz.
Örneğin, ''Al şu takatukaları...
...takatukacıya takatukalatmaya...
...götür.''
- İyi.
Karnınız da gevşek,
bu nedenle diyaframınızı...
...güçlendirmemiz gerek.
Basit mekanik.
- Bütün isteğimiz bu.
- Bütün bunların değeri 1 şilin.
Unut gitsin şu kahrolası şilini!
Belki, bazı durumlarda sizden...
...bazı etkinliklere...
...eşlik etmenizi...
...isteyebilirim.
Bu sizin için uygun mudur?
Elbette.
Evet ve bu da
hizmetlerinizin bir parçası olacak.
- Sizi haftaya görmeye geleyim mi?
- Sizi her gün göreceğim.
Çenenizdeki gevşekliği hissedin.
Güzel. Küçük zıplamalar.
Zıplayın.
Omuzlar gevşek.
Güzel, güzel.
Şimdi gevşeyin.
Derin nefes alın.
Göğsünüzü genişletin.
Ellerinizi kaburgalarınızın
üzerine koyun.
Daha derin. Güzel.
- Nasıl hissediyorsunuz?
- Sıcak hava dolu.
Halka konuşmak da
böyle bir şey değil mi zaten?
Eşimle birlikte ziyarete
geldiğim bu önemli...
İyice derin nefes alınız ki
diyaframınız genişlesin, Majesteleri.
Sonra da yavaşça veriniz ki
diyaframınız daralsın, Majesteleri.
- İyi misin, Bertie?
- Evet.
Bu aslında çok da eğlenceli.
Anne...
Her seferinde hımlamayı kısaltın.
Anne.
...sanayi bölgesi...
- Yine derin bir nefes.
- Terazi lastik.
- Jimnastik.
Şimdi yalnızca sallanın.
Mükemmel.
- Bize verilmemiş olan...
- Omuzları gevşetin.
Ördek suya daldı, zil çaldı.
lncık mıncık
sen dur sen çık.
Hafızanız iyi değil, Bertie. Hadi.
- Bir inek, inek..
- Bir kral.
Bir kral.
Açık bir pencereden sesli harfleri
bağıran birisi konuşma yapabilir.
- 14, 15.
- Güzel. Derin nefes ve...
O...
- Bırakın kelimeler aksın.
- Hayır, işe yaramıyor kahrolası.
Hadi, bir kez daha Bertie.
Yapabilirsin.
Takatukaları takatukacıya
takatukalatmaya götür.
Baba.
- Baba.
- Ortadaki harflere odaklanın.
Baba. Baba.
Sandringham Malikânesi, 1936
- Merhaba. Bertie.
- Merhaba, David.
- Çıkıp gelmen çok hoş.
- Bir şey değil.
Çok mu bekledin?
Tanrım, çok soğuk.
Neredeydin?
- İşlerim vardı.
- Benim de.
- Elizabeth zatürre oldu.
- Çok üzüldüm.
- İyileşecektir.
- Babam ise iyileşemeyecek.
Ben kullanırım.
Kahrolası moruk
bunu kasten yapıyor.
- Ölmeyi mi?
- Zamansız gidiyor.
Wallis meselesi
daha karmaşık olsun diye.
Tanrı aşkına, David. Ne kadar zamandır
hasta olduğunu biliyorsun.
Wallis anlattı. Kendisi bu konularda
çok akıllıdır.
Kraliyet Mühürlü, Westminster...
... 1 1 Haziran 1912
tarihli bu yetki belgesi...
Majesteleri Kral V. George tarafından...
...buyrulmuş olan...
- Burada neler oluyor?
- ... tahtın vasiliği...
Seni takip edemedim. Kafam karıştı
ve ben anlamadım.
Ulusal Konsey kararı, efendim.
Böylece biz sizin yerinize
hareket edebiliriz...
...böylesi benim için, korkarım ki...
- Seni anlamıyorum...
- Onaylandı.
Teşekkür ederim.
- Size yardım edeyim, efendim.
- Evet...
- Sağ olun, efendim.
- Teşekkür ederim.
- Biraz daha iyi misiniz, efendim?
- Hayır, iyi hissetmiyorum.
Çok kötüyüm.
Buz pateni mi yapıyordun?
Hayır, George.
Evet, tabii, elbette.
Biliyorum, sevgilim.
Uzun güzel bir konuşma bile...
...sımsıkı sarılıp
uyuklamanın yerini tutmaz.
Ama biz çok yaptığımızdan
uyumak için bile zamanımız olmuyor.
- David, yemek.
- Wallis ile konuşuyorum.
Bertie, çağırıyor.
Hayır, önemli değil.
İstemiyorum.
Hayır. Bana sonra
telefon edecek misin?
Pekâlâ, hoşça kal.
- Wallis beni çok özlüyor.
- Annemiz yemeğe geç kaldığını söylüyor.
Babamın kahrolası saatlerinin
yarım saat önde olduğunu unutuyor.
- Kral nasıl?
- Umarım ağrısı yoktur.
Hayır, efendim.
Majesteleri şimdi sakin.
Teşekkür ederim.
David, eğer baban burada olsaydı
gecikmiş olmanı hoş karşılamazdı.
Bu hoşnutsuzlukların
hiçbirine göz yummazdı.
Sizin babanızdan farklı olmanızı
takdir ediyorum.
Hem dış görünüş
hem de davranış olarak.
Kral ne zaman sizin
davranışlarınızı sorguladıysa...
...ben sizin lehinize olan...
...düşüncelerim ile
kendilerini aydınlattım.
Çıkarlarımı gönülden koruyacağınıza
olan inancım tamdır.
Kokarım gece nöbetlerimiz fazla uzun
sürmeyecektir. Lütfen devam edin.
Kardeşimiz George'u yaratan
ve kurtaran ulu Tanrı'nın...
...huzuruna gönderiyoruz.
Kralım çok yaşa.
Umarım onun gibi
başarılı olurum.
- O da neydi öyle?
- Zavallı Wallis.
Zorda kaldık.
Yoğun, sorunlu ve
parlak geçen 25 yılda...
...Kral George,
liderlik sanatını öğretti...
...kendisine inananların
kardeşi oldu.
Yaşamı boyunca büyük ulusuna
rehberlik eden bir yıldızdı.
Baba?
- Öldüğü zaman...
- Shakespeare zamanı, Baba?
...çocuklar sokaklarda ağladı.
- Emin misin?
- Hadi.
Şapkalarınızı önünüze koyup
düşünmeye başlayın.
- Eminim bu bir İskoç oyunudur.
- Hayır, ''Othello'', daima ''Othello'' dur.
Korkuyor musun?
- Korkma!
- Caliban.
Tanrı aşkına. Attın tuttu.
O entel danteli dinleme.
Sen devam et, Baba.
Her köşesinden ya bir gürültü gelir
bu adanın, ya bir ses ya da bir ezgi...
...ama hepsi hoştur,
zarar vermez insana.
Bazen bir ağızdan binlerce
çalgı çınlar kulağımda.
Öyle sesler var ki, uzun bir uykudan
uyanmış olsam bile...
...yine uyutur beni.
Şimdi sırada ne var?
Sonra da bulutlar
rüyamda açılır ve...
- Rüyamda bulutlar açılır.
- Sonra da rüyamda bulutlar açılır...
...üzerime yağmaya hazır
hazineler gösterir bana...
...uyandığımda, yeniden uykuya
dalayım diye ağlarım.
Ne kadar hüzünlü bir düşünce.
Hastam erken gelmiş olmalı.
Siz devam edin çocuklar.
Hemen geliyorum, Clifford.
Bertie?
Bana sizi beklemememi söylediler.
Babanız için üzüldüm.
- Rahatsız etmek istemedim.
- Kesinlikle hayır. Lütfen, girin.
Alıştırmaları yaptım.
Günde 1 saat.
Her şeye rağmen.
O da ne?
Affedersiniz.
Çocuklarımla oynuyordum.
Bugün çalışmak istiyor musunuz?
- Maket uçak.
- Ben sıcak süt hazırlayayım.
Logue. Logue.
Bana daha sert bir şey gerek.
Babam öldüğünde orada değildim.
- Halen hüzünlenirim.
- Tahmin edebiliyorum.
- Babanız ne iş yapardı?
- Bira imalatçısıydı.
En azından
bedava bira içiyorduk.
Babanızın anısına.
Bana dendi ki...
...babamın...
...son sözleri şöyleymiş...
''Kardeşlerinin hepsi bir araya gelse,
Bertie kadar cesur olamazlar''
Bunu yüzüme söyleyemedi.
Kardeşim.
Ne olmuş kendisine?
Şarkı söylemeye çalışın.
- Anlamadım?
- Hangi şarkıları bilirsiniz?
- Şarkı mı?
- Evet, şarkı.
- ''Swanee Nehri''.
- O şarkıyı severim.
- En sevdiğim.
- Nakarat kısmını söyleyin.
Hayır, kesinlikle olmaz.
Biliyor musunuz,
hep maket uçak istemişimdir.
Ama...Babam izin vermezdi.
O pul koleksiyonu yapardı,
biz de pul koleksiyonu yaptık.
Eğer şarkı söylerseniz,
o modeli siz bitirebilirsiniz.
Erkek kardeşim David
- Burada oturup name yapmayacağım.
- Benimle birlikteyken yapabilirsiniz.
- Çünkü siz farklısınız.
- Bunu iltifat kabul ediyorum.
Kural kuraldır.
''Swanee Nehri''ni söylemeyeceğim.
O zaman ''Camptown Races''.
Kardeşim David bana dedi ki...
- Sürekli ses size akış sağlayacak.
-Hayır.
Şimdi, David'in tahta geçmiş olması
garip geliyor mu?
Doğruyu söylemek gerekirse,
beni rahatlattı.
Kral...
...olmayacağımı bilmek.
Ama eğer bir varis üretmez ise
sonra sıra size gelecek.
Sonra da kızınız
Elizabeth'e sıra gelecek.
Yanlış ata oynuyorsunuz, Doktor
Lionel
Gördünüz mü? Kekelemediniz.
Elbette kekelemedim,
şarkı söylüyordum.
Ödül olarak, bu dikmelere
yapışkan sürebilirsiniz.
- Oğlun bozulmaz mı?
- Kesinlikle hayır.
David ve ben çok yakındık.
Delikanlılık işte.
Aynı kızlara takıldığınız
oluyor muydu?
David buluşma ayarlama konusunda
yardımcı olurdu.
Sarayda...
...Paulette'in deneyimlerinden...
...birlikte yararlanırdık.
Ama aynı anda değil elbette.
- David sizi hiç kızdırır mıydı?
- Hepsi yapardı.
Babam bana cesaret verirdi.
''Ne söyleyeceksen söyle evlat'' derdi.
Bu şekilde düzeleceğimi söylerdi.
''Ben babamdan korkardım.
Çocuklarım da ne yazık ki,
benden korkacaklar'' derdi.
Siz doğuştan sağlak mısınız?
Solağım.
Cezalandırıldığım için
artık sağı kullanıyorum.
Bu kekemeler arasında
çok yaygındır.
- Başka düzeltme var mı?
- Bacaklarda içe doğru çarpıklık.
Metal yaylar kullandım.
Gece gündüz kullandım.
- Acı verici olmalı.
- Hem de çok.
Artık bacaklarım düzgün.
Ailenizde en yakın
olduklarınız kimlerdi?
Dadılar.
Ama ilk dadım değil.
O David'i severdi.
Benden nefret ederdi.
Ebeveynlerimizle...
...günlük buluşmalarımızda...
...bana çimdik atardı ki...
...ben ağlayıp
ona teslim edileyim.
Sonra da...
Şarkı ile anlatın.
Sonra bana yemek vermezdi
Çok, çok önceleri
Ebeveynlerim 3 yıl sonra
bunu fark etti.
Tahmin edeceğiniz gibi,
mide rahatsızlıklarına neden oldu.
Hâlâ sürüyor.
Ya kardeşiniz Johnnie?
Onunla yakın mıydınız?
Johnnie...
tatlı bir çocuktu.
O...
...epilepsiydi.
O farklıydı.
13 yaşında öldü.
Gözlerden uzaktaydı.
Bulaşıcı olmadığı söylenmişti.
Tazeleyeyim mi?
Lütfen.
Biliyor musunuz...
...Lionel, siz...
...ilk normal İngilizsiniz...
- Avustralyalı.
- ...gerçekten iletişim kurabildiğim.
Otomobilde giderken...
...bana gözlerini dikip bakan
insanları gördüğümde...
...birbirlerimizin
yaşamları hakkında...
...ne kadar az şey
bildiğimizi düşünüyorum.
- Teşekkür ederim.
- Arkadaşlar ne içindir?
Ben hiç bilemedim.
Al şu takatukaları...
Balomral Kalesi, İskoçya
...takatukacıya
takatulatmaya götür.
- Al şu takatukaları...
- Bu kadar yeter, sevgilim.
Sürekli yapmak zorundayım.
Al şu takatukaları...
- Olamaz.
- ...takatukacıya...
100 yıllık ladin ağaçları
görüntüyü iyileştirmek için mi kaldırıldı?
O kadın kendini ne sanıyor?
Yine de Bayan Simpson'a karşı
nazik olmalıyız.
- Bana ''Şişko İskoç Aşçısı'' diyor.
- Sen şişman değilsin ki.
Tombullaşıyorum.
Sen nadiren yemek pişirirsin.
- Al şu takatukaları...
- Kes sesini.
...takatuakcıya...
Al şu takatukaları...
Üç, iki, bir ve...
Sayın Majesteleri York Dükü
ve Düşesi.
Her ikinizi de görmek ne hoş.
Küçük kulübemize hoş geldiniz.
Ben Kral'ın daveti üzerine geldim.
Majesteleri.
- İyi misiniz?
- Geciktik, bağışlayın.
Sizi gördüğümüze sevindik,
Bayan Simpson.
Çok hoş.
Merhaba, David.
Değişiklikler...
...yapmışsınız bahçede.
Evet, daha bitmedi.
Bana sert davrandığımı
söylemeyin, Bay Churchill.
Tam tersine, Majesteleri.
Kraliyet ailesi ev sahibi
tarafından karşılanır...
...ki burada Kral'dır.
Sıradan biri tarafından değil.
Teşekkür ederim.
- Kadının onun üzerindeki
etkisi nedir? - Hiçbir fikrim yok.
Shanghai'da öğrenmiş olduğu...
...bazı yetenekleri var.
David.
Bir saniye, sevgilim.
Bana izin verir misin?
- Seninle görüşmek için
çok çabaladım. - Çok meşguldüm.
- Ne ile?
- Krallıkla.
Gerçekten mi? Krallık...
...bu günlerde riskli iş.
Rus Çarı nerede?
- Kuzen Wilhelm nerede?
- İçimizi kararttın.
Avrupa'da halk ''Kızıl Bayrak'' şarkısı
söyleyip yürürken, Krallık 80 çalışanının...
...işine son verip, Wallis'e
daha çok elmas mı almakta?
- Herr Hitler onların icabına bakar.
- Herr Hitler'in icabına kim bakacak?
Kahrolası 23 nerede?
Bir de o kadını
annemizin odasına yerleştirmişsin!
- Annemiz şu an yatakta değil.
- Hiç komik değil.
İşte burada. Wallis her şeyin
en iyisinden hoşlanır.
Sabah görevinin başında
olduğun sürece...
...geceyi kiminle geçirdiğin
umurumda değil.
Wallis sıradan bir kadın değil.
Biz evlenmek niyetindeyiz.
- Anlamadım? - Kocasından
boşanma talebinde bulundu.
Aman Tanrım!
Ona güzel bir ev ile
bir unvan veremez misin.
- O benim metresim değil.
- Kilise boşanmayı kabul etmiyor...
...ve sen de kilisenin başısın.
- Benim hiç hakkım yok mu?
- Pek çok ayrıcalığın var.
- Aynı şey değil.
Sevgili halkın aşk evliliği yapıyor da
ben neden yapamıyorum?
Sıradan biri olsaydın...
...neye dayanarak
Kral olabilecektin?
Anayasamızı iyi çalışmış gibisin.
- Sen de çalışmamış gibisin.
- Mesele de bu zaten.
Kendini geliştiriyor olman.
Konuşma dersleri alman.
- Kentteki söylentiler böyle.
- Benim yapmak istediğim...
Geniş kitlelere hitap etmek,
öyle mi, Bertie?
Sakın...
Ne dedin?
Özür dilerim, ben...
Küçük kardeş ağabeyini
tahtan indirmeye çalışıyor.
Ortaçağ beyni.
Wallis.
Neredeydin?
- Sen kiminle konuşuyordun?
- Boşver.
Ne kadar karmaşık
bir kralcıksın.
Öyle olmaya çalışıyorum.
Bütün çalışmalarımız...
Boşa gitti.
Öz kardeşim.
Ona tek bir kelime ile bile
yanıt veremedim.
Neden David'le konuşurken, benimle
konuştuğundan daha fazla kekeliyorsunuz?
Çünkü beni dinlemek için
para alıyorsun.
-Bertie, ben Geyşa değilim.
- Zeki olmaya çalışma artık.
David'e karşı sesinizin
çıkmamasının sebebi nedir?
Neden hep onunla ilgili konuşmak...
...istiyorsun?
- Argo ama akıcı.
- Küfür edince kekelemiyorsunuz.
- Siktir git!
- Bundan daha iyisini
yapamaz mısınız? - Kahrolası...
...şeytanın piçi,
siktir git.
En düzgün ahlâklı bir öğrenci bile
bundan iyisini yapabilir.
Bok.
Bok, bok.
Bok, bok, bok, bok.
Dışkılama dilinizden
kolayca çıkmakta.
- Çünkü kızgınım.
-''S''li kelimeyi biliyor musunuz?
- Sapık mı?
- Hadi, Bertie.
Siktir. Siktir!
Siktir, siktir.
Siktir, siktir git!
Oğlancı, siktir!
- Siktir, göt!
- Evet!
- Taşak, taşak, siktiri boktan.
- Gördünüz mü? Çekince yok.
Pipi, bok ve siktir! Ve memeler.
- Baba, ne oluyor?
- Affedersin.
Sen ödevini bitir.
Bu sizin pek sık olarak
görmediğimiz yanınız.
Hayır.
Bunu gerçekten yapamayız.
Halkın arasında olmaz.
- Hadi çıkıp biraz hava alalım.
- Bu iyi bir fikir değil.
Sorun nedir?
Neden bu kadar üzgünsünüz?
Hiç sorma, Logue.
Ağabeyim...
...2 kez evlenmiş...
...bir kadına tutuldu.
Kadın boşanma davası açmış ve
ağabeyim de onunla evlenmeye kararlı.
- Tanrım.
- Bayan Wallis Simpson.
Baltimore'dan.
- Doğru olmadı.
Baltimore'lu Kraliçe Wallis.
- Düşünülemez!
- Bunu yapabilir mi?
- Kesinlikle hayır.
Ama yapmak için uğraşacak
ve ortalık karışacak.
- Sessiz sedasız sürdüremezler mi?
- Keşke yapabilseler.
Bu durumda siz ne yapacaksınız?
Haddimi biliyorum.
Ağabeyimin...
...tahtta kalabilmesi için
tüm gücümü kullanacağım.
O kadar ciddi mi?
- Tahta siz çıkabilirsiniz.
- Yerini alacak kişi ben değilim.
- David'i gölgede bırakabilirsiniz.
- Haddini aşma!
- Bunun ötesi vatana ihanettir.
- Sadece kral olabileceğinizi söyledim.
Bunu yapabilirsiniz.
- Bu vatana ihanettir.
Korkulardan kurtulmalısınız.
Bu kadar yeter.
- Neden korkuyorsunuz?
- Zehirli sözlerinden.
Bana neden geldiniz?
Konuşma dersi almak isteyen...
...orta sınıf bir bankacı değilsiniz.
Bana görevlerim konusunda
akıl vermeye kalkışma.
Ben bir kralın...oğluyum.
Ve bir kralın kardeşiyim.
Sen ise bir içki imalatçısının
zavallı oğlusun.
Varoşlardan çıkıp
hızla yükselmişsin.
Sen bir hiçsin. Birlikte çalışmamız
sona ermiştir.
Buradan, efendim.
Başbakanlık Binası Bahçe Girişi
10 Downing Caddesi
Amerikalı olduğu için değil,
o önemsiz bir neden.
Yakında 2 kez boşanmış
bir Amerikalı olacağı için.
Kral, İngiliz Kilisesi'nin
başı olarak...
...boşanmış bir kadın ile
evlenemez.
Efendim, bu noktaya geldiği için
özür dilerim.
Scotland Yard'a göre...
...Kral her zaman yalnızca
Bayan Simpson'a çıkarları ve...
...arzuları için
ayrıcalık tanımıyor.
Onları kullanılmış otomobil satıcısı...
...evli Bay Guy Trundle ile de
paylaşıyor.
Söylentilere göre
Hitler'in Büyükelçisi...
...Kont Von Ribbentrop her gün
kendisine 1 7 karanfil göndermekteymiş.
Majesteleri hükümetin önerilerini
göz ardı etmeyi sürdürecek ise...
...tahtı bırakmalı.
Aksi halde hükümet
istifa edecektir.
Başbakan,
ülkeyi hükümetsiz mi...
...bırakacaksınız?
Kral her istediğini mi yapacak?
Yoksa halkın kendisinden
beklediğini mi yapacak?
Downing Caddesi'ndeki kalabalık,
Bakanların geliş gidişlerini izlerken...
...eski bir sorun yeniden gündeme geldi.
Bir kral özel yaşamı ile görevini...
...birbirinden ayırabilir mi?
- Neyin var, aşkım?
Bir hastam ile sorun yaşıyorum.
Böyle bir sorunun olmazdı.
- Neden?
- Korkuyor.
Gölgesinden bile korkuyor.
Sana da bu nedenle
gelmiyorlar mı?
Bu adam
çok önemli biri olabilir.
Ama bana direniyor.
Belki de önemli biri olmak
istemiyor.
Belki de sen
öyle olmasını istiyorsun.
Çizgiyi aşmış olabilirim.
Özür dile.
İkiniz için de iyi olur.
Çok üzgünüm Bay Logue,
Dük çok meşgul.
Ben bekleyebilirim
ya da daha sonra gelebilirim.
Söylediğim gibi
Dük aşırı derecede meşgul.
Teşekkür ederim.
Meclis bu evliliği
desteklemeyecektir.
Ancak endişelenmemiz gereken
başka nedenler de var.
Devlet işlerine karşı ilgisizler.
Kararlı ve çözüm üreten biri değiller.
Almanya'ya karşı
savaşa girdiğimizde...
...nasıl bir tavır takınacağı da
merak konusu.
- İş oraya varacak mı?
- Kesinlikle, efendim.
Başbakan Baldwin bunu kabul etmeyebilir
ama Hitler'in niyeti çok açık.
Almanya ile savaş
kaçınılmaz.
Ve hep birlikte arkasında
duracağımız bir krala ihtiyacımız var.
Korkarım...
...kardeşimin aklı şu sıralar...
...yerinde değil.
Bu durumda hangi adınızı
kullanacağınızı düşündünüz mü?
Albert kesinlikle olmaz.
Çok fazla Alman.
George nasıl?
Babanızdan sonra?
6. George daha iyi bir
devamlılık sağlar.
Değil mi?
David. Tanrı'ya şükür.
Çok yorgun görünüyorsun.
Nasıl dayanıyorsun?
Bertie, karar verildi. Ben...
...gidiyorum.
- Bunu kabul edemem.
- Korkarım başka yolu yok.
Onunla evlenmek zorundayım.
Kararımı verdim.
Üzgünüm.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Kimse bunu istemez.
Özellikle de ben.
Sonunda...
...kendim hakkında
birkaç kelime edebileceğim.
Ben hiçbir şeyi
gizlemek istemedim...
...ancak şimdiye kadar anayasa
nedeniyle bu konuşmayı yapmam...
...olası değildi.
Birkaç saat önce,
Kral ve İmparator olarak...
...görevimden ayrıldım.
Ve yerimi kardeşim...
...York Dükü'ne bırakırken...
...kendisine bağlılığımı
ilan ettim.
Bunu tüm kalbimle
yerine getiriyorum.
Tahttan çekilme
nedenimi biliyorsunuz.
Sevdiğim kadının
desteği olmadan...
...Kral olmanın
ağır sorumluluklarını...
...yerine getiremeyeceğimi
anladığımda...
...tahttan çekilmeye...
...karar verdim.
Bilmenizi isterim ki...
...bu kararı vermemi
kolaylaştıran...
...kardeşimin üstün yetenekleri...
...ve bu ülkeye hizmet için...
...aldığı eğitimler...
...İmparatorluğun gelişiminin
kesintisiz...
...ve sorunsuz sürmesini...
...sağlayacak olmasıdır.
Taht Konseyi, St. James Sarayı
12 Aralık 1936
Bugün sizlerin karşısına çıkma...
...nedenim...
...ortaya çıkan gelişmelere...
- Seveceğinden eminim.
- Al, anne.
Teşekkür ederim sevgilim.
Eyerler. Margaret
- Aferin.
- İşte bir tane daha.
- Anne, işte at ve eyer.
- Teşekkür ederim.
- Merak etme, Sally. Sana...
- Anne?
- Evet? - Yeni evimizde
atlarımız için de...
...yer olacak mı?
- Elbette canım.
Saray'da bir sürü oda var.
Reverans.
Majesteleri.
Nasıldı?
Ben resmi evrakların...
...neye benzediğini
öğrenmeye çalıştım.
Bay Baldwin'den gelen iletilerdi
ama ben tek kelimesini bile anlamadım.
David'in hesapları.
Noel...konuşması.
- Sanırım bunu yapmak hata olur.
- O konuda endişe etme.
Taç giyme töreni için planlar.
Bunu yapmak daha da
büyük hata olur.
- Ben Kral değilim.
- Sus.
Ben bir deniz subayıyım.
Tüm bildiğim bu.
Ben kral değilim.
- Üzgünüm.
- Hayır.
- Bağışla.
- Saçmalama. Lütfen.
Sevgilim.
Canım, erkeğim.
- Özür dilerim.
- Senin...
...ilk 2 evlilik teklifini
reddetmiştim.
Seni sevmediğimden değil...
...kraliyet yaşamı fikrine
dayanamamış olmamdan.
Yaşam boyu sürecek geziler
ve devlet görevleri nedeniyle...
...kendime ait olmayan bir
hayatı yaşayacak olmamdan.
Sonra düşündüm ki senin harika kekelemen
nedeniyle bizi rahat bırakacaklardır.
Kralı Destekliyoruz
Tanrı Kralımızı Korusun
Biri Kral'ın kendisinden özür
dilemesini bekliyorsa, daha çok bekler.
Korkarım biraz geç kaldık.
Burası evim.
Myrtle briçte.
Çocukları da gönderdim.
Çok hoş.
Gerçekten çok hoş.
- Oturabilir miyim?
- Evet, elbette.
- Çay alır mısınız, hanımefendi?
- Ben hallederim.
İşinize bakın. Yoksa
kafalarınızı mı tokuşturayım?
İşte şilinin.
Ben senin...
...ne demek istediğini
anlıyorum, Logue.
Kendimi doğru şekilde
ifade edemedim.
Bağışlayın.
Pekâlâ, işte karşındayım.
Ulusumuz radyoda 2 dakikalık
bir sessizliğe hazır mı dersin?
Her kekeme en başa
dönmekten korkar.
Bunun olmasına
izin vermeyeceğim.
Eğer görevimde
başarısız olursam...
...David yeniden göreve gelebilir.
Afişleri gördüm.
''Tanrı Kralı... Korusun.''
Benden söz etmiyorlar.
Tarihteki her monarşide...
...Kral değişimi ya ölmüş olan
ya da ölmek üzere olan...
...Kral nedeniyle
gerçekleşmiştir.
Benim selefim yalnızca canlı değil,
kendisi capcanlı.
Karmakarışık bir durum.
Bir Noel konuşması bile
yapamadım.
- Babanızın yaptığı gibi mi?
- Kesinlikle.
Kendisi artık burada değil.
Hayır, burada.
Sana verdiğim şilinin üzerinde.
Elden çıkarması kolay.
Onu cebinizde taşımak
zorunda değilsiniz.
Ya da ağabeyinizi.
5 yaşındayken korkmuş
olduğunuz şeylerden...
...artık korkmanıza gerek yok.
Siz başına buyruk
bir adamsınız, Bertie.
Öyle miyim?
- Bundan sonra sizin yüzünüz olacak.
- -Lionel, canım!
Myrtle!
- Eşin mi?
- Evet.
Bertie. Bu tarafa gelin.
- Sen iyi misin, Logue?
- Evet.
- Devam etmeyecek miyiz?
- İnanın, bu önemli.
Ne var?
- Siz.
- İlk seferinde Majesteleri.
Sonrasında ise Hanımefendi.
Yani hanım ile efendinin birleşimi.
Ona bizden söz etmemiştim.
Oturun, sakin olun.
Eşiniz benim eşime
Bertie diye sesleniyor.
Benim eşim de
sizin eşinize Lionel diyor.
Umarım siz de bana
Liz demezsiniz.
Majesteleri, siz bana Bayan Logue
diyebilirsiniz, hanımefendi.
Sizinle tanıştığım çok memnun oldum,
Bayan Logue.
- Logue, tüm gün burada
kalamayız. - Evet, kalabiliriz.
- Logue! - Doğru zamanı
beklemek zorundayım.
- Bir korkak gibi davranıyorsun.
- Çok haklısınız.
Hadi çık dışarı be adam.
Merhaba, Mrtyle, hayatım.
Erken döndün.
Sanırım sizler tanıştınız
ama sen henüz...
...Kral 6. George ile tanışmadın.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Majesteleri akşam yemeğine
kalacaklar mı acaba?
Çok isterdik,
ama önceden yapılmış...
...bir program var.
Ne yazık ki.
- Başpiskopos.
- Hoş geldiniz, Majesteleri.
Ne hoş bir değişiklik, efendim.
Hazırlık çalışmalarımızı sürdürürsek
bizi bağışlarsınız umarım.
İzin verirseniz size tören
yerine kadar eşlik edeyim.
Batı kapısından başlayıp
koridordan ilerleyeceğiz.
Görünüşe bakılırsa tüm konuşmalar
yayınlanacak, Başpiskopos.
Evet. Kablosuz.
Bu aslında
Pandora'nın kutusu...
...ve korkarım haber kameralarına da
izin vermek zorunda kaldım.
Kurgusunu şahsen
yapacağım malzemeler.
Anlık çekinceler olmadan.
Bu Bey Harley Caddesi'nden
Dr. Logue.
Kendisi konuşma terapistimdir.
- Efendimiz.
- Bilseydim, ben de...
...kişisel önerilerimi sunardım.
Dr. Logue da...
...törene katılacak.
Başrahip ile konuşurum elbette
ama çok zor bir durum.
Ben Doktor'un...
...Kral locasında oturmasını...
...istiyorum.
Ama orada aile üyeleriniz
oturacaklar, efendim.
Bu nedenle uygundur.
Müştemilatı da kullanacağız.
Sevgili din kardeşim,
burası Westminster Katedrali.
Kilise Majesteleri'ni
hazırlamak zorunda.
Benim hazırlıklarım da
aynı derecede önemli.
Hem de rahatsız edilmemeliyiz,
sizin için de uygunsa.
Bunlar benim arzularım, efendimiz.
Bu akşam Katedrali
kullanımınıza...
...hazırlayacağım, Majesteleri.
Chaucer, Handel ve Dickens'ın
üzerinde yürüdüğüme inanamıyorum.
Her şey yolunda mı?
Hadi işimize bakalım.
Ben buraya prova yapmaya
gelmedim, Dr. Logue.
Bana Lionel deyin.
Doğru siz asla...
...kendinize Doktor demediniz.
Onu size...
...ben yakıştırdım.
Eğitim yok...
...diploma yok...
...yeterlilik yok.
Yalnızca...
oldukça fazla cüretkârlık var.
Engizisyon Mahkemesi, öyle mi?
Benden güvenmemi istedin.
Ve...
tam bir eşitlik.
Bertie, ben sizi
Wembley'de dinledim. Oradaydım.
Oğlum dedi ki, ''Baba şu zavallı
adama yardım edebilir misin?''
- Başarısız bir oyuncu
olarak mı? - Doğru.
Ben Doktor değilim.
Evet, biraz da oyunculukla uğraştım.
Pub'larda konuşmalar yaptım.
Okullarda hitabet dersleri verdim.
Büyük Savaş sonrası...
...askerlerimiz cepheden
Avustralya'ya döndüklerinde...
...pek çoğu travma nedeniyle
konuşamaz durumdaydı.
Birisi dedi ki ''Lionel, sen bu
konuşma işlerinde iyisin.
Şu zavallılara
yardım edemez misin?''
Kas terapisi ve alıştırmaları
ile gevşetme yaptırdım.
Daha derine inmem
gerektiğini biliyordum.
O zavallılar içlerindeki korkuyu
çığlıkları ile dışarı atmışlar...
...onları dinleyen olmamış.
Benim işim onların kendi
seslerine güvenmelerini sağlamak...
...ve bir dostun onları
dinlediğini göstermekti.
Bunlar size bir şeyler
anımsatmış olmalı, Bertie.
Kendiniz hakkında müthiş
bir konuşma yaptınız.
- Araştırınız. Hepsi doğru.
- Araştırma yapıldı.
Ensemde kimlerin nefesini hissettiğim
hakkında hiçbir fikriniz yok.
Hakkında araştırma
yaptırttım ve gördüm ki...
...hiç referansın yok.
- Ama pek çok başarım var.
Size sertifika gösteremem.
O zamanlar eğitimi de yoktu.
Bildiklerim
deneyimlerime dayanmakta.
Ve savaş da
iyi bir deneyimdir.
Etiketimde ''L. Logue Konuşma
Bozuklukları'' yazmakta.
''Doktor'' değil. Adımın önünde
ya da sonunda unvan yoktur.
- Beni kuleye hapsedin.
- Elimden gelse yapardım.
- Neyle suçlardınız?
- Dolandırıcılık.
Ufukta savaş olasılığı varken siz
bu ulusu konuşamayan bir krala...
...teslim ettiniz. Ünlü bir hastayı
elinizin altında tutmak için...
...düzelemeyeceğimi bildiğiniz halde
bana umut vererek...
...ailemin huzurunu bozdunuz.
Aynen Kral...
lll. ''Deli'' George'a
olduğu gibi.
Deli Kral...
...Kekeme George.
Ona en çok gereksinim olduğu anda
halkını yalnız bıraktı.
Ne yapıyorsun? Kalk!
Oraya oturamazsın! Kalk!
- Neden? Bu bir koltuk.
- Hayır, o bir koltuk değil.
O...bir...
- St. Edward'ın koltuğu.
- Millet üstüne adını kazımış.
O her Kral ve Kraliçenin...
- Bir taşın üzerinde duruyor.
- O eski İskoç Tahtı.
- Sen her şeyi basitleştiriyorsun.
- Bu koltuğa kaç tane asil götün...
...oturmuş olduğu umurumda değil.
- Dinle! Dinle beni!
- Ne hakla? - İlle de soruyorsan
Tanrı'dan almış olduğum hakla.
- Ben senin Kralınım!
- Değilsiniz.
Bana kral olmak
istemediğinizi söylediniz.
Sizi neden dinleyeyim?
Çünkü benim kendimi dinletme
hakkım var! Benim sesim var!
Evet, var.
Çok azimlisiniz, Bertie. Siz tanıdığım
en cesur kişisiniz.
Çok iyi bir Kral olacaksınız.
- Burada ne oluyor, efendim?
- Her şey yolunda, Başpiskopos.
Bay Logue, bilmelisiniz ki...
...yeterli referansı olan
bir İngiliz uzman buldum.
Dolayısıyla size bundan sonra
gerek yoktur.
- Anlamadım?
- Majestelerinin durumu...
...inceleme ve tavsiye gerektirmektedir.
Size inceleme yapılmadı...
...sadece tavsiyede bulunuldu.
- Şimdi ben bir tavsiyede bulunuyorum.
Bu kişisel meselede kendi
kararımı kendim veririm.
Benim endişem üzerine tacı
oturtacağım baş ile ilgili.
Bu nedenle size minnettarım,
Başpiskopos.
Ama o baş benim başım.
Sadık uşağınızım.
Sağ ol, Bertie.
Çalışalım mı? Hadi.
Çık bakalım sahneye.
Siz ve Elizabeth
Batı kapısından girdiğinizde...
...''Bana doğru söylediklerinde
memnun oldum'' ilahisi okunacak.
Buna memnun olmayacaksınız
çünkü çok uzun sürecek.
Sonra arkadaşınız, Başpiskopos
merdivenlerden çıkıp size doğru gelecek.
''Majesteleri yemin etmeye
hazır mısınız?'' diyecek.
- ''Hazırım.''
- Elbette öylesiniz.
Bunların arka sıralardan
nasıl duyulduğuna bakayım ki...
...ihtiyar ninen bile
duyabilecek mi?
''Büyük Britanya, İrlanda,
Kanada, Avustralya...
...ve Yeni Zelanda da ki
halklarını...
...onların topraklarına ve geleneklerine
göre yönetecek misiniz?''
- ''Bunu yapacağıma yemin ederim.''
- Daha yüksek.
- Sizi en arkadan duyamıyorum.
- ''Bunu yapacağıma yemin ederim.''
''Gücünüze dayanarak
aldığınız kararların uygulanmasını...
...yasaların ve adaletin yolundan ayrılmadan
vicdanınıza dayanarak yapacağınıza
söz veriyor musunuz?''
Evet. Evet!
Bundan sonra da inancı canlı tutmakla
ilgili uzun bir kısım geliyor.
Bir sürü saçmalık falan
ve sonunda diyeceksiniz ki...
''Ben huzurunuzda verdiğim
bu sözleri...
...yerine getireceğim.
Tanrı yardımcım olsun.''
Tüm diyecekleriniz bunlar.
4 kısa yanıt.
Kutsal Kitabı öpüp yemini
imzaladığınızda siz artık Kralsınız.
Kolay.
Tacı neredeyse ters
takıyordunuz, Başpiskopos.
Birisi tacın arkasını belirten
işareti çıkarmış, efendim.
Aman siz kendinizinkini
kaybetmeyiniz, Başpiskopos.
Başpiskopos, babamızın
konuşmasını kaçırıyoruz.
- Tanrı Kral'ı korusun.
- Çok güzel.
Çok güzel, Başpiskopos.
Umarım, Majesteleri
sonuçtan memnundurlar.
- Makineyi kapatabilirsin.
- Hayır, bekleyin. Devam edin.
- Naziler büyük kurultaylarını yaptılar.
- Otursanıza, Başpiskopos.
Üniformalılardan oluşan
kalabalık grup...
...bir bütünlük içinde
Führer'in karşısındaki...
...yerini aldı.
- Baba, ne diyor?
- Ne?
Bilmiyorum ama her ne söylüyorsa
etkili bir şekilde söylüyor.
Efendim, bugün size
başbakan olarak...
...istifamı sunmak için
görüşme talebinde bulundum.
Bunu duyduğuma üzüldüm,
Bay Baldwin.
Neville Chamberlain başbakan olarak
yerime geçecektir.
Bu bir prensip meselesi.
Ben hatalıydım.
Dünyada ahlaktan en az...
...nasibini almış kişi olan Hitler'in...
...dünyayı ikinci kez
yıkıcı bir...
...savaşın içine sokacağına...
...inanmak istemedim.
Churchill en başından beri
haklıydı.
Hitler'in hep böyle
bir niyeti vardı.
Ben sizi bu kriz döneminde
terk ettiğim için çok üzgünüm.
Korkarım ki efendim önünüzde
çok zorlu bir sınav olacak.
Sizlere...
...Downing Caddesi 10 Numaradaki
Başbakanlıktan sesleniyorum.
Berlin deki Büyükelçimizin
Alman Hükümetine...
...vermiş olduğu son notada...
...bugün saat 11'e kadar Polonya'dan
güçlerini çekmedikleri takdirde...
...bunun ülkelerimiz arasında
savaş nedeni...
...sayılacağı belirtilmiştir.
Geri çekilme belirtisi olmaması
nedeniyle ülkemizin...
...Almanya'ya karşı savaşa girmiş
olduğunu sizlere duyuruyorum.
En sonunda, efendim,
işte konuşmanız.
Saat 18'de canlı yayında
olacaksınız.
9 dakikadan biraz az sürecek.
Metin onaylandı.
Tüm ulusa, imparatorluğa ve
silahlı kuvvetlerimize...
...yapılacak canlı yayında
Başbakan da...
...size eşlik edecektir.
- Hemen Logue'u buraya getirin.
- Savunma balonları.
- Evet.
- Çok çabuk yerleştirdiler.
- Bir sığınak bulalım mı?
- Hayır. Doğruca oraya git.
Bir şey olmaz.
- Buyurun, efendim?
- Lionel Logue.
Binbaşı Hartley beni bekliyor.
Bu da oğlum Laurie.
- Teşekkür ederim, Laurie.
- İyi şanslar, Baba.
- Kralın konuşması.
- Teşekkür ederim, efendim.
Canlı yayına 40 dakika var.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkürler.
Önümüzde karanlık
günler olabilir...
...ve...
- Yeniden deneyin.
Önümüzde karanlık
günler olabilir...
Takıldığınız yerleri es olarak kullanın ve
içinizden ''Tanrı Kralı Korusun'' deyin.
Ben bunu hep söylüyorum
ama hiç kimse dinlemiyor.
Uzun esler iyidir. Önemli durumlarda
ciddiyeti artırır.
Bu durumda şimdiye kadarki
en ciddi kral olacağım.
Biliyor musun, eğer ben Kralsam
gücüm nerede?
Ben bir hükümet kurabilir miyim?
Ben vergiyi kaldırabilir miyim?
Savaş ilan edebilir miyim?
Haıır.
Ama yönetimin en tepesinde
oturuyorum. Neden? Çünkü...
...halk inanıyor ki
ben konuştuğumda...
...onlar için konuşurum.
Ama konuşamıyorum.
Hadi en baştan alalım.
''Bu zor zamanda.''
Bu zor zamanda...
siktir, siktir, siktir!
Belki de tarihimizin bu en önemli
kader anında...kahretsin.
Her birinizin evinin...
''H'' her zaman zor,
şarkı söylerken bile.
Onu vurgulayınız.
''Bir halklar''.
Bir halk. Bir halk.
Hem yurt içinde
hem de yurt dışında...
...bulunan halklarıma...
- Çok güzel.
Bu mesajı...
...aynı duygu yoğunluğu ile
veriyorum.
Sizin her birinize şahsen...
Siktir, lanet olsun!
...iletiyormuş gibi.
Şimdi kafanın içinde. ''Benim de
sesimi duyurma hakkım var.''
Sesimi duyurmalıyım,
kendime de sesimi duyurmalıyım.
Şimdi vals. Hadi.
Durmadan hareket edin.
Pek çoğumuz
yaşamında ikinci kez...
- Biz...
- ''Biz'', es ver.
- Lionel, yapamayacağım.
- Bertie, yapabilirsin.
- Son paragrafa bakın.
- Bertie, vakit geldi.
- Başpiskopos.
- Majesteleri.
Çok önemli bir an, efendim.
- Başbakan.
- Majesteleri.
Sizi kısa süre içinde
yeniden gördüğüme sevindim.
Burada olmanız çok iyi.
Eminim çok yoğun...
...bir gün geçirmişsinizdir.
- Sirenler nedeniyle daha fazla...
...kesintiye uğramamayı umuyorum,
efendim. - Ya da sefil köpekler nedeniyle.
Kutlarım...
- Denizcilik Bakanı.
- Majesteleri.
Uzun yürüyüş.
İyi şanslar, efendim.
Ben de bu aletten korkarım.
Ben de konuşma özürlüyüm,
biliyorsunuz.
- Bilmiyordum.
- Aile sırrı. Dil tutukluğu.
Ameliyat çok tehlikeli bulundu.
Ben de bundan
avantaj sağladım.
- Teşekkür ederim, Bay Churchill.
- Efendim.
Hayatım.
- Ne kadar kaldı, Logue?
- 3 dakikadan biraz az.
- Bay Wood.
- İyi şanslar, Majesteleri.
Bay Wood.
- Dekorasyonu değiştirmişsin, Logue.
- Sıcak bir ortam yaratmak için.
- Biraz temiz hava.
- Ver bana, hayatım.
Al şu takatukaları...
...takatukacıya
takatukalatmaya götür.
Al şu takatukaları, takatukacıya
Bertie. Hayatım.
Kapalı olduğundan emin ol.
Kırmızı ışık 4 kez yanıp
söndükten sonra...
...onlara kapatmalarını
söyleyeceğim.
O şeytan gözünün konuşmanız boyunca
size doğru parlamasını istemiyorum.
1 dakika kaldı, efendim.
Çok iyi geçeceğinden eminim.
40 saniye, efendim.
Logue.
Nasıl sonuçlanırsa sonuçlansın...
...yaptıkların için sana
nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Şövalyelik olabilir.
20 saniye.
Her şeyi unutup yalnızca
bana konuşun.
Bir arkadaşa konuşur gibi.
Bu zor...
...zamanda...
...belki de tarihimizin
en önemli...
...kader anında...
...hem yurt içinde...
...hem de yurt dışında...
...bulunan halklarıma...
...bu konuşmamı...
...her birinizin evinin...
...kapı eşiğinde size şahsen...
...iletiyormuş gibi...
...aynı duygu yoğunluğu...
...ile yapıyorum.
Pek çoğumuz
yaşamında 2. kez...
...savaşa...
...girmekte.
Çok güzel.
Pek çok kez...
...deneyerek, şu an savaşa...
...girmiş olduğumuz
düşmanlarla...
....aramızdaki...
...anlaşmazlıklar için...
...barışçıl bir yol
bulmaya çalıştık.
Ancak çabalarımız
sonuçsuz kaldı.
Biz de müttefiklerimizle
birlikte...
...savaşa girmek zorunda kaldık.
Uygar dünya düzeni için...
...ölümcül sonuçları olacak
bir düzene karşı...
...savaştayız.
Bu, anlaşmaları...
...ve sınırları tanımayan...
...diğer ulusları egemenliği
altına almak isteyen...
...gücün hakkı yenmesini
amaçlayan...
...zorba bir düzendir.
Hepimizin geleceği için...
...bu düzene...
...karşı koymamız...
..düşünülemez.
Hem yurt içinde...
...hem de yurt dışında...
...olan halklarımdan...
...bu yüce amacımızı...
...kendi amaçları olarak
görmelerini istiyorum.
Bu davada kendilerini...
...sükûnete ve
dayanışma içinde...
...olmaya davet ediyorum.
Bu görev zorlu olacaktır.
Önümüzde karanlık günler
olabilir...
...savaş yalnız cephede...
...sürmeyebilir.
Ama biz...
...Tanrı'nın huzurunda...
...doğru bildiğimizden...
...şaşmayacağız.
Ve bizler...
...buna inanırsak...
...Tanrı'nın yardımı ile...
...biz kazanacağız.
Çok güzeldi, Bertie.
''B'' de halen kekeliyorsunuz.
Ben olduğum anlaşılsın diye
birkaç tane yaptım.
Tebrikler, Majesteleri. Canlı yayın
konusunda uzman oldunuz.
Teşekkür ederim, Bay Wood.
- Tebrikler, Majesteleri.
- Efendim.
- Teşekkür ederim.
Hazırım.
- İyi mi?
- Mükemmel, efendim.
İlk savaş konuşmanız.
Tebrikler.
Daha çok yapmak zorunda
kalacağımı sanıyorum.
Teşekkür ederim, Logue.
İyi işti.
Dostum.
Teşekkür ederim...
...Majesteleri.
Başaracağını biliyordum.
Teşekkür ederim, Lionel.
Daha işimiz var.
- Tebrik ederim, efendim.
- Tebrikler, efendim.
Ben daha iyi
konuşamazdım, efendim.
Majesteleri, ne diyeceğimi
bilemiyorum.
- Tebrikler, efendim.
- Beyler.
- Baba nasıldı, Elizabeth?
- Önceleri tutuktun...
...ama sonra açıldın, Baba.
- Tanrı seni korusun.
- Peki sence, Margaret?
- Harikaydın, Baba.
Elbette öyleydim.
Herkes hazır mı?
Hadi, kızlar.
Kral Vl. George 1944
yılında Lionel Logue'u...
...Kraliyet Viktorya şeref madalyası
ile şövalye yapmıştır.
Minnettar Kral'ın Lionel'a
bahşettiği bu şeref ile...
...Monarşiye hizmet ederek şövalyelik
unvanı alan tek kişi olmuştur.
Lionel, Kral'ın tüm savaş
konuşmalarında yanında bulunmuştur.
Kral Vl. George yapmış olduğu konuşmalar ile
ulusal direnişin sembolü olmuştur.
Lionel ile Bertie yaşamlarının geri kalan
kısmında arkadaş olarak kalmışlardır.