Kısa Filmimiz
KIZIL SİGORTA
Londra, İngiltere
1983'ün karanlık günlerinde...
İngiltere, iflas ettirici mali politikaların
pençesinde kıvranırken...
eskiden piyasanın duayeni olan...
şimdiyse zor günler geçiren aile şirketi
Kızıl Sigorta'nın emektarları...
yeni şirket yönetiminin
zalim boyunduruğu altında eziliyorlardı.
Kötü. Çok kötü.
Asılın!
Bitti Evans. Kovuldun.
Beni duydun. Defol.
Duydun mu? Onu sepetlediler.
Sepetlediler mi?
Sepetlediler mi? Haydi çocuklar!
İşlerini bitirelim şunların.
Haydi!
Çıkarın beni!
Avukatımı görmeyi talep ediyorum!
Tooley! Yardım et.
Sessizlik! Susun!
Haydi çocuklar, harekete geçelim.
Sen, sen ve sen, silahları hazırlayın.
Sen, sen ve sen, yelkenleri açın.
- Sen de çay suyu koy!
- Baş üstüne efendim.
Al işte Charles.
Affedersin!
Gel Tooley. Bu taraftan!
Demir alın!
Demir alın.
Böylece, Kızıl Sigorta...
iş dünyasının
dalgalı sularına doğru yelken açtı.
Haydi çocuklar. Dikkat edin.
Rotayı kontrol edin!
- Bir fincan çay ister misin canım?
- Kaptan!
Bakın! Sancak tarafında!
Peşinde oldukları define oradaydı.
Sancak alabanda!
Çok uluslu şirketler, holdingler
ve semirmiş bankalarla dolup taşan...
bir finans merkezi.
Pekala çocuklar, savaş yerlerine!
Haydi! Canlanın!
- Pekala. Yeterli.
- Siper alın.
Eğil, eğil!
Sancak alabanda!
Ateş!
Eric! Bilanço dosyası!
Ross! Çıktıları al!
- Durdurun onu!
- Eric!
- Sağol!
- Hücum!
- Hayır, hayır! Bırakın beni!
- Tamam Kane.
Yedim seni!
Tam isabet!
Bunu al.
Al. Dosyala.
Lanet olsun!
Elde ettikleri bu başarıdan cesaret alan...
Kızıl Sigorta'nın umutsuz ve
ve nispeten vahşi çalışanları...
güneş batıda yavaşça batıncaya...
bu cesur piyasa maceralarının...
göz alıcı hasılası ortaya çıkıncaya kadar
muharebeye devam ettiler.
Bir zamanların mağrur devleri,
yıkıntılar içinde yatıyordu.
Mal varlıkları ellerinden alınmış...
poliçeleri lime lime edilmişti.
Yelkenler fora Bay Cohen!
''Arttırın, arttırın, arttırın primleri
''Hemen yazın da denkleştirin defterleri
''Hemen yazın, ama denkleştirin defterleri
''Ne eğlencelidir muhasebeci tutmak
''Ne eğlencelidir muhasebecilerle denizcilik
''Bulmak deniz ötesi para fonlarını
''Ve iflasın kıyısından geçip kurtulmak
''Sözümüz sözdür sigortada
''Arttırırız priminizi yılda iki defa
''Hem de vergiden düşersiniz
Çünkü biz asla yenilmeyiz
''Gözümüz açık, yaparız
muhasebecilerle denizcilik''
Böylece, yıkıcı ve yerinde
kararlar alarak...
dünyadaki finans devlerini...
tek tek, tarihin defteri kebirine gömdüler.
Dünyanın şekli hakkındaki...
modern teoriler gerçekten tutsaydı...
vazifelerini belki de tamamlayabilirlerdi.
Uzun Metraj Filmimiz
- Günaydın.
- Ne var ne yok?
- Pek bir şey yok.
- Günaydın!
- Günaydın! Günaydın!
- Frank az önce ne var ne yok diye sordu.
- Öyle mi?
Evet.
- Bakın. Howard'ı yiyorlar.
- Öyle mi?
Çok düşündürücü, değil mi?
Yani, bütün bunların anlamı ne?
Aklım ermiyor.
"Neden buradayız, hayatın anlamı ne?
"Tanrı gerçekten orada mı, yoksa yok mu ne?
"Bu gece anlatacağız her şeyi sizlere
"İşte bu gece hayatın anlamı
"Bu aldatmacaya ne gerek var, çok anlamsız
"Yumurta mı tavuktan çıkar,
tavuk mu yumurtadan?
"Yoksa yumurta sarısı mıyız?
"Belki de Tanrı'nın yaptığı küçük şakalarız
"Neyse, işte hayatın anlamı
"Bir oyun mu hayat,
kuralları bizim tarafımızdan konan
"Hep söyleyecek bir şeyler
arar durur aklımız
"Yoksa sadece, kendini kopyalayan
"DNA'nın çifte sarmalları mıyız?
"Hayat nedir? Nedir kaderimiz?
"Var mı cennet ve cehennem?
"Öldükten sonra dirilir miyiz?
"İnsanlık evrim geçiriyor mu,
yoksa geç mi kaldık biz?
"Neyse, işte bu gece hayatın anlamı
"Hayat, kederli gözyaşları dolu
bir vadi milyonlar için
"Herkes oturur durur,
bir şey diyemez ağzımız
"Bilim adamları diyor ki, kendini kopyalayan
"DNA'nın çifte sarmallarıyız
"Öyleyse neden buradayız?
"Ve sürekli neyden korkarız?
"Neyse, bu gece her şeyi açıklayacağız
"32 kısım tekmili birden hayatın anlamı
"İşte hayatın anlamı"
HAYATIN ANLAMI
DOĞUM MUCİZESİ
Doğum Odaları - Doğum Odası 1
Bin sekiz!
Bayan Moore'un kasılmaları sıklaştı.
Güzel. Onu fetüs korkutma odasına alın.
Pek güzel.
Bugün burası biraz boş gibi, değil mi?
Evet.
Evet. Daha çok cihaz getirin hemşire.
EEG, Tansiyon Ölçer ve AVV.
- Kesinlikle.
- Bir de ''Ping'' eden makineyi.
En pahalı aletleri getirin.
Yönetici gelir filan, neme lazım.
İşte böyle. Buraya getirin.
Tam arkama. Harika, harika.
Pek güzel. Böyle çok daha iyi oldu.
Evet, böylesi daha iyi.
Ama hala bir şey eksik sanki.
- Hasta.
- Evet.
Hasta nerede?
Hasta!
- İşte burada.
- Buraya getirin.
- Makineye dikkat!
- Affedersiniz doktor.
Böyle gelin!
Atın şöyle.
- Merhaba. Hiç endişelenme.
- Az sonra seni tedavi edeceğiz.
Bunu bize bırak.
Ne olduğunu anlamayacaksın bile.
Güle güle.
- Serumu takın.
- İğne.
- Tüpü bebeğin kafasına koyabilir miyim?
- Hele episiotomi bitsin.
Bacaklar yukarı.
- Girin.
- Hepiniz girin.
- İşte böyle. Pek güzel.
- Haydi.
Şöyle açılın.
- Sen de kimsin?
- Kocasıyım.
Üzgünüm, sadece akrabalar gelebilir.
- Ben ne yapacağım?
- Efendim?
- Ben ne yapacağım.
- Hiçbir şey. Yetkili değilsin.
Bu işi bize bırak.
Bu ne için?
O ''Ping'' eden makine.
Gördün mü? Bebeğin hala canlı demektir.
Bu da hastanedeki en pahalı cihaz.
Evet, 750.000 sterlinden fazla tuttu.
Ne şanslısın!
Müdür Bey geldi doktor.
Her şeyi açın.
Günaydın beyler.
- Günaydın.
- Günaydın beyler.
Günaydın Bay Pycroft.
Çok etkileyici.
- Bu sabah ne yapıyorsunuz bakalım?
- Doğum.
Nasıl bir şey bu?
Bir bebeği bir hanımın göbişinden
alma işlemi.
Harika, bugünlerde neler yapılabiliyor.
Görüyorum ki, ''Ping'' eden
makine de burada.
En çok bunu seviyorum.
Bunu sattığımız firmadan geri kiraladık.
Böylece yatırım hesabından değil,
aylık gider hesabından düşebiliyoruz.
Sağolun. Elimizden geleni yapıyoruz.
Neyse, siz işinize bakın.
- Vulva genişliyor doktor.
- Evet, işte başı.
Evet, dört santimetre, beş, altı santimetre.
- Işık!
- Ping yapan makineyi çalıştırın.
- Maskeleri takın!
- Hortum!
Bakalım düşeş gelecek mi?
İşte geliyor.
Şimdi de korkutun.
Teşekkür ederim.
Havlular!
Anneye gösterin.
- Bu kadar yeter.
- Tamam. Onu uyutun.
- Çocuğa numara verin.
- Boyunu ölçün, kan grubuna bakıp tecrit edin.
Pekala, şov bitti.
Oğlan mı kız mı?
Cinsiyet konusunda
bu kadar tutucu olmamalısınız.
Sana bir öğüt.
Bir süre kendini saçma sapan
bir depresyon içinde hissedebilirsin.
Biz doktorlar buna DSD deriz.
Bir sürü mutluluk verici hap vereceğiz.
Eve döndüğünde her şeyi seyredebilirsin.
Betamax, VHS ve Super 8 kasetler mevcut.
DOĞUM MUCİZESİ - 2. BÖLÜM
ÜÇÜNCÜ DÜNYA
Hay lanet olsun.
- Şunu alır mısın Deidre?
- Tabii Anne.
- Yemek yeme sırası kimde?
- Bende!
Haydi ama. Sen çekil.
Şimdi, Vincent, Tessa, Valerie, Janine,
Martha, Andrew, Thomas...
Walter, Pat, Linda, Michael,
Evadne, Alice, Dominique ve Sasha...
sizin yatma vaktiniz geldi.
İtiraz istemem!
Laura, Alfred, Nigel, Annie, Simon ve...
Durun. Bütün aileye bir şey söylemem gerek.
Çabuk. Diğerlerini de çağır Gordon.
Fabrika kapandı. Artık işsizim.
Artık yoksuluz.
Gelin canlarım.
Sizi bilimsel deneyler için
satmaktan başka çarem kalmadı.
Tek yol bu canlarım.
Küçük lastik şeylere izin vermedikleri için
Katolik Kilisesi'ne lanet olsun.
Eskiden harika şeyler yapmışlardı.
Kraliyet makamının şanını,
Roma Kilisesinin gizemini...
Kutsal Ekmeğin kutsallığını ve
İlahi Üçlünün tekliğini de muhafaza etmişlerdi.
Ama çüküme o küçük lastik şeylerden
takmama izin verselerdi...
şu anki durumda olmayacaktık.
Annem o diyafram kapakçıklarından
takamaz mıydı?
Eğer dünyanın en hızlı büyüyen dininin
üyesi olarak kalmak istiyorsak, hayır.
Haklı.
Bizim inancımız der ki...
Şöyle söyleyeyim.
''Dünyada vardır Museviler
''Vardır Budistler
''Hindular vardır ve Mormonlar
''Muhammed'in yolundan gidenler
''Ama, onlardan biri olmadım ben
''Öz be öz Katoliğim
''Daha doğmadan önce bile
''Ve derler ki Katolikler için
''Gün yüzü görür görmez alırlar seni de
''Gerek yok bir seksen boya
''Gerek yok büyük bir beyine
''İsterse olmasın üstünde giysin
''Katoliksin sen baban gelince
''Çünkü
''Her bir sperm kutsaldır
''Her bir sperm harika
''Ola ki sperm harcanır
''Tanrı kızar buna
''Her bir sperm kutsaldır
''Her bir sperm harika
''Ola ki sperm harcanır
''Tanrı kızar buna
''Varsın kafirler attırsın
''Toz toprak içine
''Tanrı günah yazar
''Kaybolup giden her sperme
''Her sperme ihtiyaç vardır
''Her bir sperm güzel
''Her bir sperm lazımdır
''Çevremizdeler
''Hindu, Taocu, Mormon
''Attırıverir her yere
''Ama Tanrı en çok sever
''İyi davrananları meniye
''Her bir sperm kutsaldır
''Her bir sperm harika
''Ola ki sperm harcanır
''Tanrı kızar buna
''Her bir sperm kutsaldır
''Her bir sperm güzel
''Her bir sperm lazımdır
''Çevremizdeler
''Her bir sperm faydalıdır
''Her bir sperm ala
''Tanrı'ya lazım, kim verir
- ''Ben
- Ve ben
''Ve ben
''Varsın zındıklar attırsın
''Dağa taşa, ovalara
''Tanrı onları çarpar
''Boşa giden her sperme
''Her bir sperm kutsaldır
''Her bir sperm güzel
''Her bir sperm lazımdır
''Çevremizdeler
''Her bir sperm kutsaldır
''Her bir sperm harika
''Ola ki sperm harcanır
''Tanrı kızar buna''
Şimdi sorunumu anladınız mı canlarım?
Size daha fazla bakamam.
Ses gelmiyor!
Size daha fazla bakamam!
Tanrı bizi öyle çok kutsamış ki,
artık sizi daha fazla besleyemeyeceğim.
Taşaklarını aldırsan olmaz mı?
Bu kadar basit değil Nigel.
Tanrı her şeyi bilir.
Bu ucuz numarayı hemen anlar.
Kendimize ne yaparsak, ona da yapmış oluruz.
Bir kazada kopabilirler ama.
Çocuklar, yardım etmek istediğinizi
biliyorum, ama kararımı verdim.
Bunu uzun uzun, derin derin düşündüm...
ve hepinizi tıbbi deneylere bağışlamaya
karar verdim.
''Her bir sperm kutsaldır
''Her bir sperm harika''
Şunlara bak. Kahrolası Katolikler.
Kahrolası dünyayı, besleyemeyecekleri kadar
çok kahrolası çocukla dolduruyorlar.
Peki biz neyiz canım?
Protestanız ve bununla da gurur duyuyoruz.
Neden bu kadar çok çocukları var?
Ne zaman cinsel ilişkiye girseler
çocuk sahibi olmak zorundalar da ondan.
- Ama bizim durumumuz da aynı Harry?
- Nasıl yani?
Yani, iki çocuğumuz var ve bugüne kadar
iki kere cinsel ilişkiye girdik.
Bu önemli değil. Ne zaman istesek
cinsel ilişkiye girebilirdik.
Sahi mi?
Evet. Dahası, papanın zırvalarına...
inanmadığımız için, önlem de alabilirdik.
Nasıl yani, kilit mi takacaktık?
Hayır. 16. yüzyılda Papanın despot gücüne
başarıyla meydan okuyan...
Islahatçı Protestan Kilisesi'ne
mensup olduğumuz için...
korunmak maksadıyla
o küçük lastik aletleri takabiliriz.
Nasıl yani?
İstersem, seninle
cinsel ilişkiye girebilirim.
Oh, evet Harry.
Ve, benim ufaklığa
lastik bir kaput geçirerek...
ben boşalınca hamile kalmamanı
garanti altına alabilirim.
İşte Protestan olmanın anlamı bu.
İşte bu yüzden, benim için en uygun din bu.
İşte bu yüzden, bireye ve
bireyin kendi kararlarını vermesine...
saygı duyan herkes için en uygun din bu.
Martin Luther, 1517'de kilisenin kapısına
itiraz bildirisini çakarken...
yaptığının anlam ve önemini
o gün fark etmemiş olabilir.
Ama 400 yıl sonra, Tanrı ondan razı olsun...
benim Namı Kemal'in üstüne
istediğim şeyi geçirebilirim.
Ayrıca Protestanlık
basit bir prezervatifle yetinmez.
Oh, hayır! İstesem
Fransız Gıdıklayıcı da takabilirim.
Ne?
Fransız Gıdıklayıcı, kara mambo,
timsah sırtı.
Sadece koruma amacı değil...
cinsel birleşmede uyarımı da arttırma
amacı taşıyan kaputlar.
Sende var mı?
Ben de var mı? Hayır, ama canım isterse
yolun aşağısındaki...
Harry'ye kadar gidip başım dik, yüksek
ve titremeyen bir sesle şöyle diyebilirim...
''Harry, bana bir prezervatif
satmanı istiyorum.
''Aslında bugün Fransız Gıdıklayıcı
alacağım, çünkü ben bir Protestanım.''
Al öyleyse.
Ama onlar alamaz.
Çünkü onların dini Orta Çağ'dan...
ve piskoposluğun
aykırı üstünlüğünden kurtulamadı.
Protestanların, zevk için seks fikrini
yaymak için gösterdikleri çabalara rağmen...
her yerde çocuklar artmaya devam etti.
HAYATIN ANLAMI
2. BÖLÜM - BÜYÜME VE ÖĞRENME
''Ve daha üçüncü saat erişmeden
develeri iki kez gördüler.
''Ve Midyanlar, Kadeş Bilgemet'deki...
''Koç Gilyat'a doğru gittiler...
''geçip Etra Yöresi sahillerinden...
''Gaş-Bil-Bethuel-Bazda'nın evine vardılar.
''O ki, Balşazar'a tereyağı tabağını...
''Raşomon'a da çadır direğini getirmişti.
''Ve orada, keçileri katlettiler...
''ve evet, parçalarını
küçük çömleklere doldurdular.''
Ders sona erdi.
Şimdi Tanrı'ya dua edelim.
Oh, Ya Rab.
Sen öyle büyüksün ki.
O kadar muazzamsın ki.
Aman Tanrım! Valla burada
çok, ama çok etkilendik.
Bizi Tanrım,
bu rezil dalkavukluğumuz için bağışla.
Ve yüzsüz yağcılığımız için.
Ama sen öyle güçlü ve öyle süpersin ki.
Şahanesin.
- Amin peder.
- Amin.
Evet, iki oğlan...
okulun karabatığına
bezir yağı sürerken yakalandı.
Bir kısmınız karabatağın okulumuzda...
önemli bir rol oynamadığını düşünebilir,
ama şunu hatırlatayım ki...
bu karabatak bize,
Sudbury Belediye Meclisi tarafından...
İmparatorluk Günü anısına hediye edilmiştir.
Unutmayın ki o gün,
Sudbury yöresinden olup...
Çin'in İngilizlerin elinde kalması için...
hayatlarını feda edenlere adanmıştır.
Bu yüzden, bugünden itibaren,
karabatağa dokunmak yasaktır!
Bir de Jenkins,
anlaşılan bu sabah annen ölmüş.
Peder.
''Tanrım, yakma bizi
''Cemaatini yapma ızgara
''Mangal yapma bizleri
''Ya da etsuyuna papara
''Kavurma, fırınlama, kaynatma
''Veya tavada kızartma
''Lütfen haşlama kısık ateşte
''Atma kızgın yağa
"Ne yahni yap, ne rosto
"Kaynatma kazanda
"Tanrım, bizi şişe geçirip
"Döner kebap yapma"
Geliyor!
Tamam, sakin olun, sakin olun.
Derse başlamadan önce,
öğleden sonraki maçta...
oynayacak olanlar,
öğle yemeğinden hemen sonra...
saç tıraşı olmayacaklarsa, giysilerini...
alt kattaki askılığa,
eve mektup yazmadan önce assın.
Eğer hafta sonu erkek kardeşiniz
başka bir oğlanın evine izne gidecekse...
yemekten önce onun söyleyeceklerini not edip
mektubunuza ekleyin.
Ve o da sizin giysilerinizi
alt kattaki askılığa götürsün.
- Hocam?
- Evet Wymer?
Ağabeyim bu hafta sonu
Dibble'lara gidecek...
ama ben saç tıraşı olmayacağım. O zaman...
Neden dinlemedin Wymer? Aslında çok basit.
Eğer saç tıraşı olmayacaksan, ağabeyinin
giysilerini askılığa götürmene gerek yok.
Tabii ki, mesajı varsa yemekten önce
not edip, İncil dersine hazırlandıktan sonra...
ve teneffüsten önce eve mektubunu yazıp...
kendi giysilerini askılığa götürüp,
ziyaretçileri karşılayıp...
Bay Viney'e makbuzun imzalandığını
haber vereceksin.
Şimdi, seks.
Seks, seks, seks. Nerede kalmıştık?
Penisin vajinaya girişene kadar geldik mi?
Hayır hocam.
Peki, önsevişmeyi işledik mi?
Evet hocam.
Madem hepimiz önsevişmeyi biliyoruz,
herhalde biriniz bana...
önsevişmenin amacını anlatabilir.
Biggs.
Bilmiyorum. Özür dilerim hocam.
Carter?
Giysileri çıkarırız, değil mi hocam?
Ya peki sonra?
Alt kattaki askılığa asarız hocam.
Önsevişmenin amacı,
vajinanın kayganlaşmasını...
böylece penisin
daha rahat girmesini sağlamaktır.
Pencere açabilir miyiz hocam?
Evet. Harris, açar mısın?
Ve ayrıca, erkeğin penisinin
kalkmasını ve sertleşmesini sağlar.
Geçen hafta vajina salgılarını
anlatmış mıydım?
Burayı dinle Wadsworth!
Biliyorum, bugün Cuma.
Maçı mı seyrediyorsun?
Önüne bak çocuğum. Seni uyarıyorum.
Belki bu dönem sınav yapmaya karar veririm.
- Oh, hocam!
- Hocam!
O yüzden dinleyin.
Vajina salgılarını işledik mi, işlemedik mi?
İşledik hocam.
Salgılamayı başlatmak için
iki yöntem say Watson.
Klitoris'le oynamak, hocam.
Bir öpücüğün nesi var çocuğum?
Neden tatlı bir öpücükle işe başlamıyorsun?
Kırmızı pelerin görmüş boğa gibi
klitorise atlamana gerek yok.
Önce öp çocuğum.
- Göğüs başlarını emmek hocam.
- Güzel, güzel. Aferin Wymer.
- Bacakları okşamak hocam.
- Evet, evet. Tabii, olur.
- Boynu ısırmak.
- Evet, güzel.
Kulak memesini dişlemek,
kalçaları sıkmak, falan filan.
Yani, klitorise hücum etmeden önce...
pek çok şey yapabiliriz Watson.
Evet hocam. Affedersiniz hocam.
Evet, bütün bu uyarıcıların hepsini
bir arada kullanabiliriz.
Tabii, salgıların durumunu anlamak için...
yapabileceğiniz en iyi şey yalamaktır.
Helen!
Bugünkü konumuz; giriş, sevişme
ve baştan sona...
orgazm dahil, cinsel birleşme.
Merhaba canım.
Karım sınıfa girince ayağa kalk Carter.
Affedin hocam.
Umarım bir mahzuru yoktur Humphrey.
Garfield'lara, bu akşam yemeğe geliriz dedim.
- Evet, gitmemiz gerekiyordu zaten.
- Saat sekizde geliriz dedim.
Toplantıdan erken çıkmam için de sebep olur.
Biliyorum, onlardan hoşlanmıyorsun,
ama bir bahane de bulamadım.
Aslında sadece...
Wymer!
Bu senin yararına. Uyan bakalım.
Bu konuyu tekrar işlemeye hiç niyetim yok.
Mahzuru yoksa, önsevişme bitmiş gibi
devam edebilir miyiz?
Hiç mahzuru yok.
Evet, erkek üstte olacak şekilde,
yani standart usule göre...
sevgili eşinin içine girer.
Gördüğünüz gibi penis
az çok sertleşmiş vaziyettedir.
İşte böyle. Bu daha iyi.
Sen, Carter.
- Evet hocam.
- Nedir o?
- Kaval hocam.
- Getir onu buraya.
Erkek apış arasıyla
dürtükleyici hareketler yaparak...
penisi vajinanın içinde
ileri geri hareket ettirir.
Oraya koy çocuğum. Masanın üstüne koy.
Hanım da, kendini ileri doğru ittirerek...
penisin verdiği klitoral uyarımı arttırır.
Sağol canım.
Şimdi, cinsel heyecan artarken...
Komik olan ne Biggs?
Bir şey yok.
Güldüğün şeyi bizimle de
paylaşır mısın lütfen.
Belli ki, çok komik bir durum var.
Gerçekten yok hocam.
Madem bu kadar komik,
öğleden sonraki rugby maçında...
öğretmenlere karşı oynayan oğlanların
takımında sen de yer alsan iyi olur.
Yapmayın hocam!
İyi hareketti, iyi hareketti.
HAYATIN ANLAMI
3. BÖLÜM - SAVAŞMAK
Blackitt, Sturridge ve Walters,
sol kanattaki alçaklar sizin.
Hordern ve Spadger'la topçuya saldıracağız.
Durun. Başaramazsınız. Biz de gelelim.
Dediğimi yapın.
Emredersiniz. Komutanım...
Bir daha görüşemezsek komutanım...
sizinle omuz omuza çarpışmak
benim için gerçek bir ayrıcalıktı komutanım.
Evet, ama şimdi veda konuşması yapmanın
ne yeri ne de zamanı.
Bunun farkındayız komutanım,
ama bir daha asla görüşemeyebiliriz...
Tamam Blackitt. Teşekkür ederim.
Bir saniye durun komutanım.
Çocuklarla aramızda para topladık.
Size bir şey aldık. İşte.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Çok ince bir düşünce. Hepiniz sağolun.
Ama sanırım siper alsak iyi olur...
Size bir şey daha aldık komutanım.
Maalesef bu da bir saat,
bir karışıklık oldu da.
Walters hediyeyi kendi alacak sanmış.
Spadger ve ben de diğerini almış bulunduk.
Çok güzel. İkisi de çok güzel.
Artık siper alsak iyi olacak.
Sonra doğru dürüst teşekkür ederim.
Onbaşı Sturridge de bunu almış.
Diğerlerinden haberi yokmuş. İsviçre malı.
Çok düşünceli bir davranış Sturridge.
Çok sağol.
Bir de size kart yazdık komutanım.
Kusura bakmayın, biraz kanlanmış.
Hepiniz sağolun.
Manga! Yüzbaşı Biggs için üç defa.
Önemli değil.
Bir şey daha var komutanım.
Spadger, çeki versene.
Bu iş fazla uzadı ama.
Bulamıyorum komutanım.
Dört numaralı siperde olmalı.
Tanrı aşkına, boşver şunu be adam.
Bunu söylememeliydiniz komutanım.
Duygularını incittiniz.
Benim için üzülme.
Bütün beyefendiler böyledir.
Bir an sana teşekkürler yağdırırlar.
Biraz sonra dişlerine tekmeyi geçiriverirler.
- Pastayı vermeyelim.
- Pasta falan istemiyorum.
Blackitt bunu sadece
senin için pişirdi alçak herif.
Altı haftalık kumanyasını biriktirdi.
- Minnettar değilim demek istemedim.
- Önemi yok.
Blackie!
Ona bir bak! Daha önce bir pastayla
bu kadar uğraşan birini görmemiştim.
O kadar soğuk oluyordu ki,
kıpırdayamıyorduk.
Ama Blackitt limon dilimleyip,
şekerle bademleri karıştırdı.
Sıfırın altında 15 derecede tereyağı eritmek
ne kadar zor, biliyor musun?
Bu pasta sevgiyle yapıldı.
Bu adamın sevgisiyle, özeniyle ve...
- Oh, aman Tanrım!
- Seni adi herif.
Pekala, pastayı yiyeceğiz.
Haklılar. Bu pastayı yemezsek yazık olur.
- Tabaklarla bıçakları getir Walters.
- Emredersiniz. Kaç tane?
Altı.
İyisi mi, beş tane getir.
- Masa örtüsü komutanım?
- Evet, masa örtüsünü getir.
Hayır, masa örtüsünü ben getiririm.
Sen de açılır kapanır masayı getir Hordern.
- Ya küçük lamba?
- Onu da getir.
En iyisi, desenli
pasta tabaklarını da getir.
İki tane getireyim, belki biri kırışır.
Tamam!
Tabii ki, harp sanatı bu kadar
eğlenceli değildir. Durdurun.
Askeriyeye gülüp geçilebilir,
ama hayatın anlamı açısından bakılırsa...
savaş, hayat hakkındaki farklı
bakış açıları arasında bir çatışmadır.
Kendi bakış açısını,
saldırgan ideolojilere karşı...
savunma kabiliyetinden yoksun olunursa...
sağduyu ve ılımlılık kolayca yok olabilir.
Bu yüzden, daima
bir orduya ihtiyacımız olacaktır.
Bundan başka çare varsa Tanrı beni çarpsın.
Daha önce Tanrı'nın elini görmemiş...
ağzı açık ayran budalaları gibi bakmasanıza!
Bugün, meydanda bir ileri bir geri
uygun adım yürüyeceğiz.
Tabii, yapacak daha iyi bir şeyiniz yoksa.
Evet.
Meydanda bir ileri bir geri yürümek yerine...
yapacak daha iyi bir şeyi olan var mı?
Evet! Atkinson.
Ne yapmayı yeğlerdin Atkinson?
Açık konuşmak gerekirse çavuş,
evde karım ve çocuklarımla olmayı yeğlerdim.
Gerçekten mi?
Evet, çavuş.
Peki. Haydi git.
Şimdi.
Meydanda bir ileri bir geri
yürüme fikrimden...
hoşlanmayan başka kimse var mı?
- Çavuş.
- Evet.
- Bir kitabım var, onu okumayı yeğlerim.
- Git kitabını oku. Hemen!
Geri kalanlarınız,
meydanda bir ileri bir geri yürüme...
fikrimden yeterince hoşnutlar mı?
Çavuş.
Evet, Wyclif, nedir?
Ben piyano çalmayı öğreniyorum da.
Piyano çalmayı mı öğreniyorsun?
Evet çavuş.
Sanırım gidip egzersiz yapmak istiyorsun.
Meydanda bir ileri bir geri yürümek
hoşuna gitmedi mi?
- Doğrusu...
- Tamam! Haydi git!
Peki, ya geri kalanlarınız?
Sinemaya gitmeyi tercih edersiniz, herhalde.
Pekala! Hepiniz gidin!
Kahrolasıca ordu.
Bakalım daha neler çıkacak.
Pekala. Çavuş meydanda
bir ileri bir geri yürüyecek.
Demokrasi ve insancıllık
İngiliz Ordusu'nun ayırdedici özelliğidir.
Palavra!
Ve zaferini İmparatorluğun
en ücra köşelerine kadar taşımıştır.
1. Zulu Savaşları 1879
Ama, nerede veya ne zaman
bir savaş çıkarsa çıksın...
İngiliz Ordusu'nu İngiliz Ordusu yapan,
her zaman için...
subay sınıfının
soğukkanlı liderliği olmuştur.
İzninizle.
- Günaydın Ainsworth.
- Günaydın Pakenham. İyi uyudun mu?
Fena sayılmaz.
Ama sivriler delik teşik etti.
Kahrolası sineklikte delik var herhalde.
Evet, keratalar çok vahşi, değil mi?
- Affedersiniz.
- Evet Chadwick.
Korkarım dün gece Perkins'i
fena halde ısırmışlar.
Bizi de ısırdılar.
Evet, ama doktor ona bir baksa iyi olur.
- Peki, git de çağır.
- Emredersiniz komutanım.
Gidip bir baksam fena olmaz. Geliyor musun?
Evet, geliyorum.
Sen de gel.
- Günaydın Perkins.
- Günaydın komutanım.
Mesele nedir?
Isırdılar komutanım. Dün gece.
- Bütün bacağın gitmiş.
- Evet.
- Durumun nedir?
- Biraz acıyor.
Acır tabii, değil mi?
Oldukça iyi ısırmışlar.
- Evet. Pek iyi ısırmışlar, değil mi?
- Sence nasıl oldu bu?
Hiçbir fikrim yok.
Benim için tam bir muamma.
Uyandım ve bir de baktım bir çorap fazla.
- Sineklikte oldukça büyük bir delik olmalı.
- Doktoru çağırttık.
- Gerek var mı?
- Evet. Sonradan pişman olmaktansa.
Evet. Aman Tanrım, şuna bakın.
Vay anasına! Çok büyük.
Geri gelir mi dersiniz?
- Öbür bacak için mi?
- Evet.
- Dikersek fena olmaz.
- Doğru.
Merhaba doktor!
Günaydın. Hemen gelmeye çalıştım.
Bir şey mi oldu?
Evet. Geceleyin, Perkins'in bacağını
biraz ısırmışlar, yani biraz.
Burası da savaş alanına döndü, değil mi?
Evet.
Baş ağrısı var mı? Bağırsakların nasıl?
Şu bacağa bir bakalım.
Evet. Evet.
Evet, endişe edecek bir şey yok.
Güzel.
Pek çok şey olabilir. Herhalde bir virüstür.
Sıcak tut, bol bol dinlen...
futbol falan oynuyorsan da,
diğer bacağını kullanmaya çalış.
Peki.
Bir iki güne hiçbir şeyin kalmaz.
- İçimi rahatlattın, sağol.
- Bir şey değil. Benim işim bu.
İçini rahatlatabileceğim
başka sorunun var mı?
Hayır, gayet iyiyim.
Pek güzel. Neyse, artık gitmeliyim.
Yani tekrar uzayacak, değil mi?
Sana gerçeği söylememde fayda var.
Korkarım bu bir virüs değil.
Biz doktorların virüs dediği şey
çok küçük bir şeydir.
Öyle küçüktür ki bütün bir bacağı koparamaz.
Burada söz konusu olan,
bildiklerime dayanarak söylediğimi...
bu arada belirtmeliyim;
çizgili, iri, jilet gibi keskin dişli...
yaklaşık üç metre uzunluğunda
ve felis horribilis familyasından olan...
bir çeşit çok hücreli canlı.
Biz doktorlar buna kaplan da deriz.
Kaplan mı?
Afrika'da kaplanın ne işi var?
- Herhalde hayvanat bahçesinden kaçmıştır.
- Pek sanmıyorum.
Komutanım! Komutanım!
Saldırı sona erdi komutanım.
Zulular geri çekiliyor.
Pek güzel.
Epey zayiat var komutanım.
C bölüğü yok edildi. Komuta kontrol gitti.
- F bölgesinde 30 adam öldü.
- Anlıyorum.
Sanırım yaklaşık 150 adam kaybettik.
Pek güzel.
Son sayılar gelmedi,
ama pek çok ağır yaralı var ve...
Tamam çavuş, fakat burada da
bir sorunumuz var.
Subaylardan biri bir bacağını kaybetti.
- Olamaz komutanım!
- Korkarım öyle. Muhtemelen bir kaplan.
Afrika'da mı?
Sıhhiyeci dedi ki,
hemen bulursak yerine dikebilirmişiz.
- Hemen bir gurup toparlayayım.
- Eğlenmenin sırası değil sanırım çavuş.
- Arama için demek istedim.
- İyi fikir.
Dağınıklık için özür dilerim.
Siz dönene kadar etrafı toplarız.
- Günlerini gösterdik, değil mi?
- Evet.
Arama için adam lazım. Bırak onu.
Bu katliam, kan dökme falan
pek eğlenceli, değil mi komutanım?
Evet, güzel.
- Günaydın komutanım.
- Yaran da pek kötü çocuğum.
Sağolun komutanım.
Gel bakalım asker.
Arama için adam topluyoruz.
Memlekette olmaktan daha iyi, değil mi?
Memlekette birini öldürsen seni tutuklarlar.
Buradaysa,
silah verip ne yapacağını öğretiyorlar.
Demem şu ki, bu alçakların on beşini
öldürdüm. Memlekette beni asarlardı.
Buradaysa madalya takıyorlar komutanım.
Affedersiniz komutanım.
Sağol.
Bakın!
Tanrım! Ne kadar iri!
Ateş etmeyin. Ateş etmeyin.
Biz kaplan değiliz.
Biz sadece...
Neden kaplan gibi giyindiniz?
- Oh, neden, neden, neden?
- Bugün hava ne güzel, değil mi?
Soruma cevap verin.
- Biz sadece...
- Böyle giyindik çünkü...
Hayır, bu olmadı.
Gülelim diye giyindik.
Eğlence olsun, neşelenelim diye.
- Bu kadar basit.
- Başka bir nedeni yok.
Aslında, İngiliz Gizli Servisi için çalışıyoruz.
- Çarlık yandaşı bir Aşanti Kabile Reisi var...
- Hayır, hayır, hayır.
- Hayır. Reklam olarak giydik.
Evet. Rusları unutun.
Kaplan marka kahvenin reklamını yapıyoruz.
''Kaplan marka kahve verir insana neşe
Kaplanlar bile bir fincanını tercih eder ete.''
- Bakın...
- Peki, peki.
Kaplan gibi giyindik,
çünkü 1839'da teyzesi vefat etti.
- Ölümünün 50. yıldönümü.
- Giyeriz diye bahse girdik.
- Giymemizi Tanrı söyledi.
- Aslında, biz tamamen deliyiz.
Bengal Psikiyatri Enstitüsü'nde
aynı odada kalıyoruz.
Kullanılmış yulaf ezmesi kutularından
yaptık bu kürkleri.
- Bunun önemi yok!
- Ne?
Neden kaplan gibi giyindiklerinin
bir önemi yok.
Bacağım onlarda mı?
Çok haklısın. Evet, sizde mi?
- Aslında...
- Evet?
Doldurulmuş hayvan işine gireceğiz de.
Hayvanların bakış açısından
ele alalım istedik.
Susun! Bakın, tek sorduğum
bu adamın bacağının sizde olup olmadığı.
- Tahta bacak mı?
- Hayır, gerçek bir bacak.
Derin uykudayken biri ya da bir şey
gelip bacağını kopartmış.
Onu uyandırmamış mı?
- Hayır.
- Sana inanmıyorum.
Kaplan derisini Kahire'deki
bir bisikletçide bulduk.
Sahibi Dar es Salaam'a göndermek istiyordu.
Kes sesini!
Bu adamın bacağı sizde mi, değil mi?
- Evet. Hayır.
- Hayır, hayır.
- Neden evet dedin?
- Demedim.
Seninle konuşmuyorum.
Peki. Çalılıkları arayın.
Haydi ama. Sizce biz,
geceleyin bir kampa sessizce sızıp...
bir çadıra süzülüp, birini bayıltıp,
doku testi yaptıktan sonra...
bir bacağı kesip kaçacak gibi mi duruyoruz?
Çalılıkları arayın.
Bacak! Bacak arıyorsunuz!
Aslında, buralarda bir yerde
bir tane vardı galiba.
Birileri siz gelip ararsınız diye
bırakmış olmalı.
Biz de gördük aslında.
Ama adamlar çok uzaktadırlar artık.
Sanırım yine suçu üstlenmek
zorunda kalacağız.
Merhaba, iyi geceler.
Filmin Ortası'na hoş geldiniz.
FİLMİN ORTASI
Merhaba, Filmin Ortası'na hoşgeldiniz.
Bu noktada bir ara verip, sizleri...
Balığı Bul'da
yapımcılarla beraber olmaya çağırıyoruz.
Size başka bir filmden
bir sahne göstererek...
balığın nerede olduğunu
bulmanızı isteyeceğiz.
Eğer balığı bulduysanız
cevabı kendinize saklamayın.
Bağırın ki tüm sinema salonu duysun.
Ve işte karşınızda, Balığı Bul.
Merak ediyorum, balık nereye gitti acaba.
Öyle çok seviyordun ki onu sen de.
Oğlun gibi bakardın o balığa.
Ve gelirdi peşimden gittiğim her yere.
- Dolapta mı?
- Evet!
Bilmek istemez misiniz?
Ne tatlı minik bir balıktı.
Ve gelirdi peşimden gittiğim her yere.
- Kanepenin arkasında!
- Nerede olabilir bu balık acaba?
Masanın çekmecelerine baktınız mı?
Bulunması pek zor bir balıktı.
Ve gelirdi peşimden gittiğim her yere.
Geh balık, geh balık, geh balık, gel.
Balık, balık, balık...
Geh balık, geh balık, geh balık, gel!
Gelirdi peşimden gittiğim her yere.
- Hortumuna bakın.
- Evet! Pantolonunun içinde!
- Mükemmeldi!
- Muhteşem! Evet!
- Şu ana kadar en iyisi buydu.
- Olağanüstü!
Riskliydi biraz ya, neyse.
Henüz hayatın anlamı hakkında
pek bir şey söylemediler, değil mi?
- Konuyu adım adım işliyorlar.
- Öyle mi?
Evet. Sanırım artık özüne inecekler.
Şahsen, hayatın anlamı hakkında
bir şey söyleyeceklerini pek sanmıyorum.
- Bir şeyler söylemeleri gerek.
- Söylemeye mecburlar.
Evet.
- Sizce sırada ne var?
- Bölüm başlığı çıkacak herhalde.
Bir sonraki bölümün başlığı mı? İşte geldi.
HAYATIN ANLAMI
4. BÖLÜM - ORTA YAŞ
Bunu tahmin etmeliydim.
Böyle daha iyi oldu. Sağol tatlım.
Bir şey değil.
Daha önce buğulu gösteriyordu. Böyle iyi.
- Hey! Nasılsınız?
- Çok iyiyiz.
Bu akşam ne yemek istersiniz?
Ananas yemek istiyoruz.
Evet, ananasa bayılırız.
İçinde ananas olsun da, ne olursa olsun.
Zindan Odası'na ne dersiniz?
- Kulağa hoş geliyor.
- Öyledir. Hawai yemekleri yaparlar.
Otantik ortaçağ İngiliz zindanları
tarzında döşenmiştir.
Ne güzel, değil mi?
Nasılsınız?
Bir fotoğraf çekeyim.
Sağolun. Çok sağolun.
İyi akşamlar. Sohbet edecek
bir şeyler ister misiniz?
- Bu harika olur.
- Bu geceki spesiyalitemiz azınlıklar.
Bu gerçekten ilginç.
Buradaki şu sohbet nedir?
Futbol. Cumartesi günkü
Steelers-Bears maçını...
veya Dünya Şampiyonasındaki
eski maçları konuşabilirsiniz.
Hayır, hayır.
- Buradaki ne peki?
- O felsefe.
Bir çeşit spor mu bu?
Hayır, hayatın anlamını açıklamak için...
uygulanabilir bir hipotez bulmaya çalışırsınız.
- Neydi bu?
- Ne dedi?
Bu gerçekten harika.
Hayatın anlamı hakkında
konuşmak ister misin sevgilim?
Tabii. Neden olmasın?
- İki kişilik felsefe mi?
- Evet.
- Oda numarası?
-259.
Ama nasıl...
Konuşmayı başlatmamı mı istiyorsunuz?
Çok makbule geçer.
Tamam!
Neden burada olduğunuzu
merak ettiniz mi hiç?
Geçen yıl Miami'deydik,
önceki yıl da Kaliforniya'ya gitmiştik...
Hayır, hayır. Demek istediğim,
neden burada, bu gezegendeyiz?
Tamam. Bütün bunların anlamının
ne olduğunu hiç düşündünüz mü?
Yoo.
Pekala!
Bakın, tarih boyunca,
kimi erkek ve kadınlar...
varoluşun gizini çözmeye çalıştılar.
- Muhteşem!
- Biz onlara filozof deriz.
- Bizim sohbet konumuz da bu.
- Doğru!
Ne güzel.
Az çok bir fikir edindiniz,
o yüzden size bu sohbet kartlarını vereyim.
Size felsefi yöntem ve
ünlü filozoflar hakkında biraz fikir verir.
İşte buyurun.
- İyi sohbetler.
- Çok teşekkürler.
- Çok tatlı.
- Evet, çok da anlayışlı.
Schopenhauer'in filozof olduğunu
bilmiyordum.
Evet. Şu, adı ''S'' ile başlayan.
Nietzsche gibi.
''Nietzsche'' ''S'' ile mi başlıyor?
''Nietzsche''de ''S'' var ama.
Evet, var.
Bütün filozofların adında
''S'' harfi var mı?
Evet. Sanırım çoğunda var.
Yani Selina Jones da bir filozof mu?
Evet! Doğru!
Olabilir. Hayatın anlamı ile ilgili
şarkılar söylüyor.
Evet. Bu doğru.
Ama şarkılarını kendisi yazmıyor sanırım.
Hayır.
Belki Schopenhauer yazıyordur.
Hayır. Burt Bacharach yazıyor.
''Burt Bacharach''da ''S'' yok.
''Hal David''de de yok.
Hal David de kim?
Sözleri o yazıyor.
Burt sadece besteleri yapıyor.
Ama şu anda Carol Beyer Seger ile evli.
Garson. Bu sohbet pek iyi değil.
Üzgünüm efendim.
Bugün mönüde olmayan bir sohbetimiz var.
Bir tür spesiyalite gibi bir şey.
Canlı organ nakilleri.
Canlı organ nakilleri mi? O da ne?
HAYATIN ANLAMI
5. BÖLÜM - CANLI ORGAN NAKİLLERİ
Merak etme canım. Ben bakarım.
- Evet?
- Merhaba. Ciğerinizi alabilir miyiz?
- Ne?
- Ciğerinizi.
Karın bölgenizdeki büyük,
enzim salgılayan organımız.
Bilirsiniz, hani kızıl kahverengidir.
Evet, ne olduğunu biliyorum,
ama onu kullanıyorum.
Haydi ama beyefendi. Zevzeklik etmeyin.
İşte!
- Bu ne bu?
- Karaciğer bağış kartı.
- Söyleyecek başka bir şey var mı?
- Yok.
Bakın, şu anda veremem.
Orada ''ölüm halinde'' yazıyor.
Tanrım!
Ciğerini aldıklarımızdan
hiçbiri sağ kalmadı.
Şuraya yatın beyefendi.
Bir dakika bile sürmez.
Hey. Neler oluyor burada?
Karaciğerini bağışlıyor hanımefendi.
O aptal kartlardan doldurduğu için mi
oluyor bunlar?
- Evet hanımefendi.
- Hep böyle yapar zaten.
Halk kütüphanesine gider,
imza atan birkaç kişi görür...
ve eve iyi niyetlerle dolu olarak gelir.
Kan verir, grip araştırmalarına katılır,
ne varsa yapar.
Aklıma gelmişken, bunlar ne işe yarıyor?
Hayat kurtarmak için hanımefendi.
O da öyle derdi.
''Ülkenin selameti için'' derdi.
Sizce bu, ülkenin selameti için mi?
Bilemem hanımefendi.
Biz sadece işimizi yapıyoruz.
Siz doktor musunuz?
Daha neler, hayır.
Anne, baba, ben çıkıyorum.
Saat yedi gibi görüşürüz.
Tamam oğlum. Kendine dikkat et.
Bir fincan çay alır mısınız?
Çok iyi olur. Sağolun.
Çok sağolun hanımefendi.
Hiç sormayacak sandım.
Bilmem farkında mısınız, kartta...
ciğerini bağışlamadan önce...
ölmüş olması gerektiği yazıyor.
Ona söyledim, ama beni
hiç dinlemez ki, akılsız adam.
Merak ettim de...
daha sonra ne yapmayı düşünüyorsunuz?
Yani, tek başınıza mı yaşayacaksınız?
Yoksa, acaba, aklınızda...
birileri var mı?
Öyle şeyler için çok yaşlıyım.
Eski güzelliğim kalmadı.
Hiç de bile. Çok çekici bir kadınsınız.
Hayır, bir yüzük daha istemiyorum.
- Emin misiniz?
- Eminim.
Öyleyse, ciğerinizi alabilir miyiz?
Ay, ben korkarım.
Pekala.
Bakın ne diyeceğim.
Şunu dinleyin.
''Hayattan gına gelirse Bayan Brown
''Ve her şey zor gelirse size
''İnsanlar görünürse aptal, kötü, salak
''Ve canınıza tak ederse
''Hatırlayın ki, durduğunuz gezegen,
hani sürekli gelişen
''Saatte 1.500 kilometre hızla döner
''Hesaplara göre saatteki hızı 30 kilometre
''Enerji kaynağı güneşin etrafında döner
''Güneş ve siz ve ben
Ve tüm yıldızlar görünen
''Günde 1.500.000 kilometre, bilin
''Gider saatte 65.000 kilometre
dış spiralinde
''Samanyolu denen galaksinin
''Galaksimizde vardır 100 milyar yıldız
''Bir uçtan bir uca 100.000 ışık yılı
''16.000 ışık yılı kalınlığındadır merkezi
''Ama buradan sadece 3.000 ışık yılı
''Galaksinin merkezinden
30.000 ışık yılı uzaktayız
''200 milyon yılda bir çevresinde döneriz
''Ve galaksimiz
milyonlarcasından biridir sadece
''Bu şaşırtıcı ve genişleyen evrendeyiz
''Evrenin kendisi de genişler de genişler
''Dönerek açılır dört bir yöne
''Çok hızlı yürür
Işık hızıyla büyür
''Yoktur daha yüksek bir hız
Dakikada yirmi milyon kilometre
''Öyleyse kendini hissedersen
çok küçük ve güvensiz
''Düşünürsen ne şaşırtıcıdır doğmak diye
''Dua et de uzayda bir yerde
olsun zeki yaşam formu
''Çünkü bir bok yok bu gezende''
İnsan kendini
çok değersiz hissediyor, değil mi?
Ya, evet.
Yani ciğerinizi alabilir miyiz?
- Pekala. Beni ikna ettiniz.
- Eric!
AMERİKA'NIN EN BÜYÜK HOLDİNGİ
Bu da bizi, bir kez daha,
henüz sahip olmadığımız...
başka nelerin kaldığı konusuna götürüyor.
Toplantının altı numaralı gündem maddesi:
''Hayatın Anlamı.''
Evet Harry, bu konuda bazı fikirlerin vardı.
Son birkaç haftadır ekibim
bu konuda araştırma yapıyor.
Vardığımız sonuç
iki temel kavrama indirgenebilir.
Bir: insanlar yeteri kadar
şapka kullanmıyor.
İki: madde enerjidir.
Evrende, normalde algılayamadığımız
pek çok enerji alanı vardır.
Bazı enerjiler insanın ruhunu etkileyen
ruhsal bir kaynaktan doğmaktadır.
Ama, kurallara sadık
Hıristiyan öğretisinin aksine...
ruh, ezelden beri varolamaz.
Ancak, yönlendirilmiş bir kendi kendini
gözlemleme süreci sonucu ortaya çıkar.
Buna karşın bu süreç, insanın
ruhsal konularda dikkatini dağıtan...
gündelik sıkıntılar yüzünden,
nadiren gerçekleştirilebilir.
Şapkalarla ilgili olarak ne demiştin?
Yeterince şapka kullanılmıyor.
Bu doğru mu?
Kesinlikle. Şapka satışlarımız arttı ama,
piyasa araştırmasının aksine...
''Yeteri kadar'' derken ne demek istedin?
İkinci maddene istinaden
bir soru sorabilir miyim?
İnsanın ruhsal konularda
dikkatini dağıtan derken...
Daha önce bu binayı gören oldu mu?
Bu da ne?
Aman Tanrım!
Kızıl Sigorta!
Kısa filmimizin bu yersiz saldırısı için
özür dilemek amacıyla...
filmimize ara veriyoruz.
Allahtan, bu olasılığa
karşı hazırlıklı olarak...
bazı önlemler almıştık.
Teşekkür ederiz.
HAYATIN ANLAMI
6. BÖLÜM - HAYATIN SONBAHARI
İyi akşamlar. Şimdi de sizlere
Karayipler'de attırıverdiğim küçük bir parça.
''Ne hoş değil mi penis sahibi olmak
''Acayip güzel insanın zurnası olması
''İyi değil mi kamışı olması
Tanrısal olay babafingolu olmak
''En minik çük ya da
dünyadaki en büyük yarak
''Selamlar olsun Namı Kemal'e
ve Küçük Turgut'a
''Yaşasın pantolondaki tek gözlü kobra
''Karının metresi, şnorkel,
matrakuka ya da senin sucuk
''İster kurdeleyle paket yap
İster çorabın içine sok
''Ama sakın dolaşma mal meydanda
yoksa hapse tıkarlar çabuk
''Ve tıkılı kalırsın ölene dek''
Sağolun, sağolun.
- Ne korkunç güzel bir şarkıydı.
- Çok zekiceydi.
- Pek güzel.
- Fevkalade.
Kahretsin! Bay Creosote!
İyi günler beyefendi, bugün nasılız bakalım?
İyisi.
- İyisi mi?
- İyisi mi bir kova getir. Kusacağım.
Gaston! Mösyö için bir kova.
Buyrun mösyö.
- Mersi Gaston.
- Daha bitmedi.
Pardon! Gaston? Binlerce özür dilerim mösyö.
Bugün mösyönün en sevdiği yemek var:
güveçte tavşan.
Tavşan oldukça iyi pişmiş
ve sos da, yer mantarı...
ançüez, Grand Marnier,
pastırma ve kremayla zenginleştirilmiş.
Teşekkürler Gaston.
Daha bitmedi.
İzninizle.
Mösyö için yeni bir kova.
Ve temizlikçi kadın.
Mösyö bir aperatif mi alırlar...
yoksa hemen sipariş mi vermek isterler?
Bugün iştah açıcı olarak... İzninizle.
Midye, kaz ciğeri, Beluga havyarı,
Benedikten usulü yumurta...
tarte de poireaux, yani pırasalı tart...
bademli kurbağa bacağı
veya ceufs de caille Richard Shepherd var.
Bir başka ifadeyle, mantar püresi üstünde
sunulan bıldırcın yumurtası.
Çok lezzetli, çok sulu bir yemektir.
Hepsini istiyorum.
İyi bir seçim mösyö.
Peki, nasıl alırsınız?
Hepsini bir kovada karıştırıp mı?
Evet. Yumurtalar üstte olsun.
- Bittabii. Kızarmış yumurtayla birlikte.
- Ezme de bol kepçeden olsun.
Sizi temin ederim.
Hepsini birbirine karıştırıyoruz diye...
yemeklerden azar azar koymayacağız tabii ki.
Çift porsiyon hazırlanmasını
bizzat ben kontrol edeceğim.
Şimdi de içecek bir şey... Ne içersiniz?
Altı şişe Château-Latour '45.
İki damacana da şampanya.
Güzel. Ve de siyah bira mı?
Evet. Bir dakika.
Bugün sadece altı kasa bira içebilirim.
Umarım mösyö dün içkiyi fazla kaçırmadılar.
- Kapa çeneni!
- Tabii.
Yeni bir kova ve temizlikçi kadın.
- Yemeği beğenmediniz mi?
- Hayır, yemek mükemmeldi.
- Servisten mi memnun kalmadınız?
- Hayır, bir şikayetimiz yok.
Sadece gitmemiz gerek.
Çok fena regl oldum da.
Ve trene yetişmemiz lazım.
Evet, öyle. Trene yetişmemiz lazım.
Hem bütün sandalyeleri
kan içinde bırakmasam iyi olur.
- Madam.
- Artık gitsek iyi olacak.
Pekala mösyö. Çok teşekkürler.
Sizi aramızda gördüğümüze çok sevindik.
Umarım yakın zamanda tekrar görüşürüz.
Amanın. Mösyönün kovasına bastım.
Mösyö için bir kova daha!
Ve bir de hortum.
Oh, Max. Lütfen!
Son olarak mösyö, ince bir naneli çikolata.
Beyefendi, küçücük, incecik bir tane.
- Siktir git. Patlayacağım neredeyse.
- Beyefendi.
İncecik ama.
Bir şey daha yiyemem. Tıka basa doldum.
Toz ol.
Beyefendi, bir tanecik. Sadece bir tane.
- Pekala. Sadece bir tane.
- Sadece bir tane mösyö.
Afiyet olsun.
Teşekkürler mösyö. Bu da hesabınız.
HAYATIN ANLAMI
6. BÖLÜM B - HAYATIN ANLAMI
Biliyor musun Maria,
bazen düşünüyorum da...
acaba burada çalışarak...
hayatın anlamını keşfedebilecek miyiz?
Felsefi açıdan bakarsak,
daha kötü yerlerde de çalıştım.
Öyle mi Maria?
Evet.
Bir ara Fransız Akademisi'nde de çalıştım.
Ama dokunmadı bana bir faydası.
Bir ara da, Madrid'de Prado'daki
kütüphanedeydim...
ama Allah için, bana hiçbir şey katmadı.
Kongre Kütüphanesi'nde bir açıklama
bulmuşsundur diyebilirsin...
ama yoktu, Oxford Üniversitesi
Kütüphanesi'nde de yoktu, bilin.
British Museum'da bir ipucu bulurum diye
ümit ettim, durdum.
Saat 9:00'dan 6:00'ya kadar çalıştım,
bütün ciltleri okudum...
ama hayatın gizemi hakkında
hiçbir şey öğrenemeden döndüm.
Sadece gittikçe yaşlandım,
ve görmek zorlaştı, gözüm döndü.
En sonunda gözlerim iyice bozuldu
ve azdı kireçlenmem.
Sonunda işim, burada temizlikçilik oldu.
Ama yalan olmaz, üzgün değilim desem...
çünkü bence hayat, sadece bir oyundu.
Bazen kazanırsın, bazen kaybedersin...
ve bugün çok dertli, sıkıntılı da olsam...
en azından Museviler için
çalışmıyorum dersin.
Çok üzgünüm.
Aramızda bir ırkçının
çalıştığını bilmiyordum.
Canı gönülden özür dilerim.
Demek istediğim...
Nereye gidiyorsunuz? Hayır, açıklayabilirim.
Bana gelince...
ne düşündüğümü merak ediyorsanız,
size bir şey göstereyim.
- Benimle gelin.
- Diyordum ki...
- Hey!
- Gelin.
Buradan.
Gelin. Çekinmeyin.
Aman, merdivenlere dikkat.
Sanırım bu, açıklamama yardımcı olur.
Gelsenize.
Bu taraftan.
Gelin.
Buradan.
Peşimden ayrılmayın.
Neredeyse vardık.
Şurayı görüyor musunuz?
Orası benim doğduğum yer.
Biliyor musunuz, bir gün...
annem beni dizine oturtup, şöyle demişti...
''Gaston, oğlum.
''Dünya çok güzel bir yer.
''Git, yaşa ve herkesi sev.
''Herkesi mutlu etmeye çalış...
''ve gittiğin her yere huzur
ve memnuniyet götür.''
Bu yüzden garson oldum.
Biliyorum, bu bir hayat felsefesi sayılmaz.
Canınız cehenneme.
Hayatımı canım nasıl istiyorsa öyle yaşarım.
Siktirin gidin.
Peşimden gelmeyin!
HAYATIN ANLAMI
7. BÖLÜM - ÖLÜM
Bu adam ölmek üzere.
Bir kaç dakika sonra, öldürülecek.
Arthur Jarrett,
kendi idam şeklini seçmesine...
izin verilmiş olan bir idam mahkumu.
İşte orada!
Arthur Charles Herbert
Runcie Macadam Jarrett.
On iki namuslu insan tarafından,
acıklı bir filmde...
kadınları aşağılayan
espriler yaptığınız için...
suçlu bulundunuz.
''Küller küllere, toprak toprağa.''
Faydası yok. Artık dayanamayacağım.
Benim işim bitti.
Her şeye son vermek istiyorum!
Elveda! Elveda!
Oh, aman Tanrım!
Oh, hayır!
Ne yapacağım! Onsuz yaşayamam!
- Anneciğim!
- Anne, neredesin?
Babacığım? Anneciğim?
Anneciğim?
Evet.
Çalılar için mi geldiniz?
- Çok üzgünüm, ama...
- Ben Amanbilmez Tırpancı'yım.
Kim?
- Amanbilmez Tırpancı.
- Anlıyorum.
Ben ölümüm.
Bu akşam Amerika'dan yemeğe misafir geldi...
- Kimmiş hayatım?
- Bay Ölüm diye biri.
Tırpan işi için mi ne gelmiş.
Bu aralar gerek yok sanırım.
Selam. Kapının önünde konuşmasanıza.
İçeri davet et.
- Pek uygun bir zaman değil sanırım.
- İçeri gelin. Gelin de bir içki için.
Gelin. Girin.
Köylülerden biri gelmiş.
İçeri girsenize. Lütfen.
Bu Philadelphia'dan Howard Katzenberg.
- Bu da eşi Debbie.
- Merhaba.
Bunlar da Portland'lı
Jeremy ve Fiona Smythe.
İyi akşamlar.
Bu da Bay Ölüm.
- Bay Ölüm'e bir içki versene hayatım.
- Tabii.
Bay Ölüm bir tırpancı.
Amanbilmez Tırpancı.
Havalar da aman aman iyi değil zaten.
Demek etraftakileri
tırpandan geçiriyorsunuz Bay Ölüm.
Ben Amanbilmez Tırpancı'yım.
Tek söylediği bu. İşte içkiniz Bay Ölüm.
Otursanıza.
Üçüncü hükümetin karşı karşıya olduğu
sorunlardan bahsediyorduk tam...
Beyaz mı isterdiniz?
Korkarım evde hiç bira yok.
Stilton peyniri çok güzel.
Ben bu dünyadan değilim.
Aman Tanrım.
Ben ölümüm.
Ne olağanüstü, değil mi?
Beş dakika önce biz de
ölümden bahsediyorduk.
Evet, öyle. Acaba ölüm
gerçekten bir son mu...
Kocam Howard'ın da düşündüğü gibi...
yoksa insan ''ruh'' veya ''can''
demek istemiyor, ama...
- Başka kelime var mı?
- Kesinlikle.
Anlamıyorsunuz.
Hayır. Besbelli anlamıyoruz.
- Bakın ne söyleyeceğim Bay Ölüm...
- Söyleme.
Hepimiz adına şunu söylemek isterim ki...
bu eşine az rastlanır bir deneyim.
- Doğru, doğru.
- Uğramanıza öyle sevindik ki.
- Bitirebilir miyim lütfen?
- Bay Ölüm. Ölümden sonra hayat var mı?
- Lütfen ama, müsaade et...
- Şeri almaz mıydınız...
Angela, bir şey söylemek istiyorum.
- Susun!
- Bir tek şey söyleyebilir miyim?
Sessiz ol! Sizin için geldim.
- Demek istediğin...
- Sizi almaya geldim.
Niyetim bu.
Ben ölümüm.
Birden üstümüze
bir karanlık çöktü, değil mi?
Ben öyle düşünmüyorum Geoff.
Bence karşı karşıya olduğumuz şey...
olumlu anlamda bir şeyler öğrenmemizi...
Kapa çeneni! Kapa çeneni Amerikalı.
Siz Amerikalılar hep konuşursunuz.
Konuşur konuşur, sonunda şöyle dersiniz...
''Bak sana ne diyeceğim'',
''Söylemek istediğim şey şu''.
Artık ölüsün, o yüzden kapa çeneni!
- Ölü mü?
- Ölü.
- Hepimiz mi?
- Hepiniz.
Buraya bak. Böyle apar topar içeri dalıp,
bardakları kırıp...
havadan sudan konuşur gibi
hepiniz öldünüz diyorsun.
Bu evde bir misafir olduğunu
hatırlatmak isterim.
Sessiz ol!
İngilizler! Amma da kendinizi beğenmişsiniz!
Hiçbirinizde taşak yok.
- Bir soru sorabilir miyim?
- Ne?
Nasıl oluyor da,
hepimiz aynı anda ölmüş oluyoruz?
Somon ezmesi.
Canım, konserve somon kullanmadın, değil mi?
Fena halde mahcup oldum.
Artık vakit geldi.
Takip edin.
Beni takip edin.
Çalışıyor mu diye baktım. Affedersin.
Beni takip edin. Şimdi.
Gelin.
Balıkçı taze somon getiririm
diye söz vermişti.
Aslında sözünün eridir.
- Bardaklarımızı alabilir miyiz?
- İyi fikir.
Hey! Ben ezmeden yememiştim ki.
Gerçekten hayatım, çok mahcup oldum.
Çok utanç verici bir durum.
Yemek davetine bozulmuş somon
çıkardığım için utancımdan öldüm.
- Arabalarımızı alalım mı?
- Neden olmasın?
İyi fikir.
İşte cennet.
- Burayı çok seviyorum hayatım.
- Ben de Marvin.
Merhaba. Cennet'e hoşgeldiniz.
Affedersiniz.
Burayı imzalayabilir misiniz efendim?
Teşekkür ederim.
Lokantada size bir masa ayırdık.
- Bu da bayanlar için.
- Hayattan Sonra çikolatası. Sağolun.
- Mutlu Noeller.
- Bugün Noel mi?
Tabii hanımefendi.
Cennet'te her gün Noel'dir.
- Buna dersin?
- Çok hoş.
İyi akşamlar, bayanlar ve baylar.
Bu akşam burada olmak
benim için çok onur verici.
Bu harikulade ve sıcak ortamda...
hepimiz duygulu anlar yaşıyoruz.
Ve şimdi sizler için
bir şarkı söylemek istiyorum.
"Cennet'te Noel bugün
"Çocuklar şarkı söyler
"Dinleyin, kiliseden çan sesi gelir
"Cennet'te Noel bugün
"Göklerden kar yağar
"Ama içerisi sıcak ve hoş
"Herkes yakışıklı ve kravat takar
"Cennet'te Noel bugün
"Televizyonda harika filmler seç
"Yarım saatte bir Neşeli Günler
"Ve Jaws Bir, İki ve Jaws Üç
"Ailedeki herkese hediyeler var
"Parfüm ve trenlerle dolu halılar
"Sony walkman ve kulaklıklar
"Ve son moda video oyunlar
"Cennet'te Noel bugün
"Yaşasın, ne güzel gün
"Burada her gün, bir Noel günü
"Cennet'te Noel bugün
"Burada her gün..."
İşte filmin sonuna geldik.
Şimdi, hayatın anlamı.
Teşekkür ederim Brigitte.
Hepsi bilindik şeyler.
''İnsanlara iyi davranın. Yağdan kaçının.
''Arada bir kitap okuyun. Yürüyüşe çıkın.
''İnancı veya memleketi ne olursa olsun,
herkesle huzur ve uyum içinde yaşayın.''
Son olarak, sansürcüleri sinir etmek için
koyduğumuz penis fotoğrafları.
Umarız böylece bir tartışma başlatabiliriz.
Çünkü ancak bu şekilde...
video-kolik seyircilerin kıçlarını kaldırıp
sinemaya geri dönmelerini sağlayabiliriz.
Ailenizin eğlencesi mi? Saçmalık.
İğrençlik istiyorlar.
Birbirlerini elektrikli testereyle
doğrayan insanlar.
Eşcinsel başkan adaylarının örgü şişi
sapladığı bebek bakıcıları.
Yetkisi olmadan tavuk boğazlayanlar.
Mutasyona uğramış keçileri öldüren
tiyatro eleştirmenleri.
Filmlerin neresi eğlenceli?
Ay aman, her neyse. İşte jenerik müziği.
İyi geceler.
Yapımcılar filmde rol alan tüm balıklara
teşekkür eder.
Umarız diğer balıklar da, gelecekte...
filmde yer alanların izinden giderek,
dünyadaki bütün balıkların...
uyum ve karşılıklı anlayış içinde yaşamalarını...
ve anlaşmazlıkları unutup
birbirlerini yemekten vazgeçerek...
bütün balıklar ve balık sevenler
için parlak bir gelecek kurulmasını sağlar.