Kimsin sen?
KİMSİN SEN?
- İyi misin?
- İyi görünmüyor muyum?
Biraz daha zayıf olsan
yok olacaksın.
Hayır.
Trevor?
Yarım saatin daha var...
...sana yumurta yapabilirim.
Yorgunum.
Sağol.
İş başına, maymunlar.
Götünüze değil işinize bakın.
Evet beyler. İş başına.
Baş üstüne, o... çocuğu
Bay Tucker.
- Bu makine neden çalışmıyor?
- Bakımda.
Bunun çalışması 7 dakika
sürüyor.
Peki, bu 7 dakikayı ben
nereden bulurum Miller?
- Maaşından mı keserim?
- Kes sesini, Tucker.
- Bu kurallara aykırı, biliyorsun.
- Hangi "kurallara"?
"Temizlik ve bakım sırasında bütün
kilitler yerinde olmalı OSHA 1989".
Öyle mi?
Kongre üyeni ara hiç beklemeden.
Tebrikler Reznik.
Kara listeme girdin.
Elemanın kafa kıyak.
Ve diyor ki "Bebeğim şu" ve
"Bebeğim bu"...
..."Barry White" misali
ona kur yapıyor.
Ona ne yapmak istediğini ve onu
nasıl mutlu edeceğini anlatıyor.
- Doğru
- Eeee.
Kız duruyor, ona koca gözleriyle
ona bakıyor...
...ve diyor ki: "bunlar çok hoş ama
bebeğim bende o şeyden yok ki".
Bizimki de "Nasıl yani" diyor.
Eğilip altına bakıyor ve hiç
beklemediği şeyi görüyor.
Rezalet.
Yani o kaltağın şeyi varmış ve
o da uyanmamış ha?
Oğlum, ama çok iyi gizlenmiş.
Bilmiyor musun nasıl yaptıklarını!
Belki sen bilirsin. Ben bilmiyorum.
- Yaa, her neyse.
Reznik? Bir, iki el kağıt çevirelim mi?
- Olmaz, işim var.
Her poker akşamı aynı terane,
işim var.
Oğlum, sen eskiden
böyle değildin?
Eskiden takılırdı ama son
zamanlarda pek iyi değil.
Jackson, belki sen değil ama bazıları
kadınlarla beraber olmayı seçer.
Kim? Bak sennn?
O beceremez ki.
Belki de senin travestiyle
randevusu vardır.
Yok. Annen gelemeyeceğini
söyledi.
Reznik konuş...
İyi misin?
- İyi görünmüyor muyum?
Biraz daha zayıf olsan
yok olacaksın.
Sorun nedir?
Bilmem. Déjà vu?
- Yorgunsun. Uyumalısın.
Nasıl beceriyorsun?
- Neyi?
Bu kadar az uyuyup bu kadar
iyi görünebilmeyi.
Benimle flört mü ediyorsun?
- Acını paylaşmaya çalışıyorum.
Beni şişmanlatmaya mı çalışıyorsun?
- Öyleyse ne olur?
Diyelim ki canım böğürtlen istiyor.
- Dün gece yemiştin.
Beni aldatamazsın, Trevor Reznik.
Seni tanıyorum.
Demek öyle, ha?
Başka ne biliyorsun hakkımda?
- Yalnız olduğunu!
Mezarlıkta benim kadar
uzun çalışırsan...
...insan sarrafı olursun.
Herkes yalnız kalır, Trevor.
Utanılacak bir şey değil.
Sen yanımdayken nasıl
yalnız hissederim?
APTAL
Çamaşır suyu al.
Trevor Reznik!
Furman'ın ofisine.
Derhal!
Nasılsın Reznik?
Sorun nedir?
Esasında, senin için
endişeleniyorum.
Dürüst olmam gerekirse,
bok gibi görünüyorsun.
Kafam son zamanlarda
biraz karışık.
Yardım edeceğimiz bir şeyse?
- Yok. Sağolun ben hallederim.
Doktor'a görünmek ister misin?
Buna gerek yok. İyiyim,
gerçekten.
Uyuşturucu kullanıyor musun,
Reznik?
Dükkanın sorumlusu nerede?
- Gecikti.
Sendika sorumlusu olmadan,
buraya gelmemeliydim.
Beni anlıyor musun? - Bak Trevor.
Ne hissettiğini biliyorum.
Ama, merak edilecek
birşey yok.
O zaman işime geri döneyim.
- Trevor.
Henüz değil.
Senden idrar tahlili istiyorum.
Yağmur yağacak gibi.
Radyo'nun dediğine göre
fırtına geliyor.
Sanırım haklılar.
Bence geldi bile.
İlk vardiyada mısın?
Evet
- Ben de.
Bu çok komik.
Seni daha önce görmemiştim.
Buradaydım.
Bu delikte çalışıyordum.
Reynolds'ın vardiyasını aldım.
- Reynolds nerede?
FBI götürdü. Eski bir
tutuklama emri.
Ben Ivan.
Trevor.
Peki...
...geri dönsem iyi olacak.
Tucker denen herifin bela
olabileceğini duydum.
Doğru duymuşsun.
Görüşürüz.
Ne oldu?
Sadece biraz uzanmak
istedim.
Bunu yapabiliriz.
Çok yorgunum.
İstersen uyuyabilirsin,
sorun değil.
Sorun da bu, uyuyamıyorum.
Hiçbir şeyin yararı olmuyor.
Endişelenme tatlım...
...herkes her zaman uykusuzluk
çekmiştir.
Stevie...
...bir yıldır uyumadım.
Aman Tanrım!
Onu ben de denedim.
Affedersin.
Alo? Evet.
Hayır. Şu anda
konuşamıyorum.
Tamam.
Eski kocam.
Kahrolası bir manyak.
Trevor, senin için endişeleniyorum.
- Endişelenme.
Kimse uykusuzluktan ölmemiştir.
- Umarım ölmemiştir.
En iyi müşterimsin.
Seni kaybetmek istemem.
Gee, teşekkürler.
Reznik.
Yardıma ihtiyacım var.
Şu yatağı düzeltmeye
çalışıyorum, yardım et.
Emniyet açık mı?
- Evet.
Nasıl oldu?
Hayır. Hala aynı.
Daha iyi mi?
Zamanında uyu. Biraz
yardıma ihtiyacım var.
Daha iyi ama tam değil.
Öbür tarafı dene.
Adi makine...
Ne yapıyordun?
Burada sıkıştım.
Kapat şunu.
Hadi, kapat.
- Çalışmıyor.
Kahretsin Reznik.
Çalışmıyor.
Frene bas!
- Ne?
Ayak frenini kullan.
Burada yardıma
ihtiyacımız var!
Burada ne oldu?
Tanrı aşkına, Tucker!
Ambulans çağır!
Kahretsin, burada ne oldu!
Ona yardım ediyordum.
Emniyet açık zannettim.
Zannettin?
Biri lanet olası makineyi
durdursun!
SON UYARI
Kahretsin.
Faturaları öde!
Merhaba Bayan Shrike.
Kirayı ödemeye gelmiştim.
Ve çok erken.
Bay Reznik, keşke tüm kiracılarım
sizin gibi düşünceli olsa.
Yarın sabah size bir
makbuz veririm.
İyi geceler, Bay Reznik.
Bayan Shrike.
Beni affedin ama...
...dairemin etrafında dolaşan
birini fark ettiniz mi?
Hırsızlık mı oldu?
- Hayır, öyle bir şey değil.
Sadece acaba biliyor musunuz
diye merak ettim yani...
...sıradan olmayan birşey
fark ettiniz mi?
Sıradan olmayan?
Boş verin, Bayan Shrike.
Bu kadar geç rahatsız ettiğim
için üzgünüm.
İyi geceler.
İşte bildiklerimiz.
Bir.
Miller makinede çalışırken
uzun kollu bir şeyler giymişti.
İki. Miller'ın kolu makinenin kesici
kısmındaydı, tabii kapalıyken.
Üç. Makine birden çalışmaya
başladı...
...Miller'ın giysisini kaptı ve
sonunda böyle oldu.
Eee ne olmuş yani?
Böyle kazalar hiç hoş
karşılanmadı Bay Reznik.
Bizim işimiz bu olayları her
açıdan değerlendirmek...
...ancak böyle tekrarlanmasını
engelleyebiliriz.
Bu yüzden, biraz daha yardımcı
olursanız çok seviniriz.
Kazara çalıştırma düğmesine
bastım.
Bu kazanın nedeni neydi,
Bay Reznik?
Dikkatim dağılmıştı.
- Ne?
Dikkatinizi ne dağıttı?
Ivan'dı. Oradaki Ivan'ı
seyrediyordum.
Her şey benim hatamdı.
Tamam mı?
Kim dedin?
Yeni kaynakçı.
Soyadını bilmiyorum.
Yeni kaynakçı nedir?
- Ivan. Vardiya değiştiren çocuk.
Reynolds'ın mazeret izni vardı,
yerini de bu çocuk almıştı.
Sen neden bahsediyorsun,
Reznik?
Reynolds her zamanki gibi
olması gereken delikteydi.
Ivan diye bir makinist
yok Reznik.
Bu nedir?
Bay Reznik, son zamanlarda
hiç başınızdan yaralandınız mı?
Balkabaklı turtayı bilir misin?
Hayır.
Trevor?
- Evet?
Sana bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Neden her gece buraya uğramak
için bu kadar yol geliyorsun?
Yolumun üzerinde değil mi?
Bir havaalanına?
Kahve ve kek için?
Denny's'e gittiğimi sanıyordum.
Aniden sıkıldığımı fark ettim ve
oraya geçtim.
Bunu herhangi bir yerde
yapabilir miydim?
Birileri seni kovalıyor mu?
Henüz değil.
Ama kim olduğumu anlayınca
yapacaklar.
Gerçekten mi?
Kimsin sen?
Sır tutabilir misin?
Mezara kadar.
Ben Elvis Presley'im.
İşçi olabilmek için
evden kaçtım.
Tanıdık olduğunu
biliyordum.
BU ANNELER GÜNÜ
ÇİÇEK GÖNDER
Anneler Günü için
planların var mı?
Oğlumu lunaparka götüreceğim.
Aslında benim günüm olması lazım
ama bütün eğlenceyi o yaşayacak.
Ama sorun yok, büyüdüğü zaman,
onun beni götürmesine izin vereceğim.
Suçluluk uzun süren bir duygu.
Ya sen?
- Mezarlık.
Özür dilerim.
- Teşekkürler.
Ben de kaybettim.
Hala üzüntüsü sürüyor.
Aile kaybetmekte çok
başarılı değilim.
Kim başarılı ki?
Tuhaf olan, cenazede onun yüzünü
açana kadar bir şey hissetmemem.
Böyle olacağını bilmeden...
...o kıyafetini alışını hayal
ediyorum.
Bilirsin işte.
Adil görünmüyor, değil mi?
Böyle şeyleri bilmeden?
Mezarlıktan sonra gününü benimle ve
Nicholas'la geçirmek ister misin?
Düş gibi.
Hey, Reynolds?
Federaller senden ne istiyor?
Silahlı soygun.
Evet? Ben ve Jackson seni sübyancı
bellemiştik. Değil mi, Jackson?
Muhtemelen bundan da suçlu.
Hey, komik olan ne?
Sanki şakaymış gibi
dalga geçiyorsunuz.
Ama öyle değil.
Şahsen, sizinle çalışmak
hoşuma gitmiyor.
Beni sinirlendiriyorsunuz.
Bok gibi görünüyorsunuz,
hepiniz deli gibisiniz.
Senin neyin var?
Benimle ilgili değil. Bir kazaydı. Bununla
yaşayacak olan benim, siz değilsiniz.
Beni anlamadın mı?
Hiç kimse seni burada
istemiyor.
Hiç kimse.
Yarın görüşürüz.
Ne haber ortak?
Dükkana dönsen iyi olur.
Tucker seni görmek istiyor.
Neyle ilgili?
Bilmiyorum ama önemli
görünüyordu.
Neyse, bekleyecek.
Şimdi Miller zamanı!
Konuşmalıyız.
Beni takip et.
Hadi!
Bir burbon daha.
Duble olsun.
Kokain ya da başka birşey mi
kullanıyorsun?
Bana uyuşturucu düşkünüymüş
gibi göründün. Alınmak yok.
Uyuşturucu kullanmam.
Hatta genelde içmem bile.
Genel olmayarak?
Reynolds'ın işe döndüğünü
gördüm.
Evet. Herhalde kefalet.
Bir şey söyleyeyim.
Her ne yaptıysa...
...yakalanmayacağını biliyordu.
- Ya sen?
Bir üçkağıtçıya asla güvenme,
kovboy.
Dürüst olarak ömür boyu
başarılı olamazsın.
Bu aralar seni nerede
saklıyorlar?
Civarda.
Bir şey görmek ister misin?
Şuna bak.
Onları torna tezgahında
kaybettim.
Sağdan baş parmağım ve
soldan serçe parmağım.
Bu yüzden böyle yürüyorum.
Kartları böyle karıştıramam.
Yapardım ama...
...kesinlikle bayanlar hoşlanır.
Hayalet görmüş gibisin.
Bunu söylemen komik.
Çocuklar senin varlığından
şüpheliler.
Bu yüzden zam alamıyorum
desene.
Tucker'a göre sen maaş
listesinde yoksun bile.
Buna inanıyor musun?
Neden yalan söylesinler ki?
- Seninle dalga geçiyorlar.
Ben gülmüyorum.
Dalga geçmeyi bırak. Adamın biri
kolunu kaybetti, neredeyse ölüyordu.
Benim derdim değil.
Kazanın sorumlusu sensin...
...ben değilim.
Nereye gidiyorsun?
Tuvalete. Seyretmek
ister misin?
Hemen döneceğim.
Sakın kaybolma.
O... çocuğu.
Alo?
Reynolds. Ben Trevor.
Saat kaç?
Durum nasıl, Reynolds?
Sarhoşsun, Reznik.
- Oyun bitti.
Elimde sana karşı kanıt var ve
kullanmayı düşünüyorum.
Kaybetmeden önce kıçını
kollasan iyi edersin, ahbap.
Seni görmeliyim, Stevie.
Evet Trevor. Demek tam
anlamıyla yalnız değilim.
Lütfen, Stevie. Sanırım
dağılmak üzereyim.
Bir saat sonra geri gelebilir misin?
- Hayır. Şimdi görüşmeliyiz.
Bir şey olursa, birinin
bilmesi gerekir.
Bana bir dakika ver.
Bana zaman ayırdığın için sağ ol.
Sen, tek konuşabileceğim kişisin.
Benim için zevk.
Çoğu insan, buraya
muhabbetim için gelmez.
Bana bir şeyler oluyor, Stevie.
Komplo gibi bir şey.
Dükkanda bir kaza oldu.
Benim yüzümden neredeyse
biri ölüyordu.
Bu yüzden işyerinde herkes
bana düşman oldu.
Beni istemiyorlar, onları
suçlayamam.
Herkes böyle düşünüyor.
Gözleri, onların küçük oyunları.
Ne var?
E-R.
T-U-C-K-E-R.
Trevor?
Tucker?
Bu kaza seni belki biraz
fazla derinden etkiledi.
Yani...
...seni istemeseler...
...seni işten atarlardı.
İşten kovulmak beni
korkutmuyor.
O zaman neden korkuyorsun?
Henüz bilmiyorum.
Al bakalım.
- Sağol.
Sürpriz.
Yakaladım. Bu dolabın
üstüne gidiyor.
İşte. Nicholas ve seninkini
çekeyim.
Atlı karıncanın yanında.
Bir dakika.
Tamam. Hazır.
Gülümseyin.
Düğmeye basarsan işe yarar.
Trevor? Ne oluyor?
Bu yer.
Bana bir şeyler hatırlatıyor.
- İyi bir şeylerdir umarım.
Evet.
Çocukluğumdan beri buraya
gelmemiştim.
Eski kocam.
Anneler Gününü kutlamak
için arıyor herhalde.
Sen onu?
Evet. Tatlı yok.
Ben Nicholas'ı gezdiririm.
- Sağol.
Selam!
Annemi ne zamandır tanıyorsun?
- Yaklaşık bir yıldır.
Nasıl tanıştınız?
- Bilmem, öylesine oldu işte.
Tekrar görüşecek misiniz?
- Umarım.
Bunu ister miydin?
- Sanırım.
Sana bir sır vereyim mi?
- Ne?
Babam bizi, senin yaşındayken
terk etti.
Başka bir şey daha
bilmek ister misin?
Annemin ne kadar muhteşem
olduğunu görmemi sağladı.
Bunu bir gün sen de
göreceksin.
Şu nedir?
- Bir tünel.
"Rota 666" ne demek?
"Rota" uzun yola çıkarken kat
edeceğin mesafe demek.
Gidebilir miyiz?
Nicholas, belki de anneni beklemeliyiz.
- Niçin?
Birisi kötü olmuş gibi.
Hadi bakalım, kovboy.
Burada bir süre yemek yenmez
herhalde, ha Nicholas?
Şuna bak.
Gözlerini kapatmalısın,
Nicholas.
Vay be, süperdi.
- Öyle.
Sağa dön, Nicholas.
Sağa. Sağa.
CEHENNEM OTOBANI /
KURTULUŞ YOLU
Yardıma ihtiyacım var!
Doktor çağırın.
Dayan Nicholas.
Yardım çağırmaya gidiyorum.
Yemin ederim, ne olduğunu
bilmiyorum.
Sara'sı vardı, sana
söylemeliydim.
Ambulans çağırayım.
- Hayır, geçer.
Geçti, bebeğim.
Uzun süredir olmamıştı.
Bahsetme gereği duymadım.
Şu anda, kendimi öldürebilirim.
- Tamam. Senin hatan değildi.
Ne olduğunu hatırlamayacak bile.
Hiç bir şey olmamış gibi.
İçeri gelmek ister misin?
Bir içki iyi gelirdi doğrusu.
Şaraba ne dersin?
- İyi gelir.
Evinde dinlenemezsen
ne işe yarar.
Bunu unutmamalıyım.
Trevor, sana bir şey sorabilir miyim?
- Avukatımı da çağırmalı mıyım?
Neden bana, her seferinde
iyi bahşiş bırakıyorsun?
Öyle mi yapıyorum?
- Kahve ve kek için 20 dolar?
Ve sohbet karşılığı.
Sohbet.
Sen.
Trevor, benim arkadaşlığımı
satın almana gerek yok.
Özür dilerim.
Bunu kast etmemiştim.
Beni gerçekten şımartmak
istiyorsan...
...bir ara sinemaya götür.
Anlaştık.
Tanrım. Bu bardak
delik herhalde.
Ben alırım.
Beni yeterince bekledin zaten.
- Teşekkürler.
Soldaki son kapı.
ANNELER GÜNÜN
KUTLU OLSUN
Anne
Okumayı seviyor
Reznik.
Yarın Swansea tornasında
olmanı istiyorum.
Sanches nerede?
Bu alakasız bir soru Reznik.
Senden istiyorum.
Lanet olsun.
Senin için yapabileceğimiz
birşey varsa, söyle.
Sağ olun, Bay Furman.
Dışarıda görüşüz.
Kim o, Vampir Miller?
İyi misin?
- İyi, iyi.
Kendine iyi bak.
- Evet, sen de.
Tanrım, Miller.
Nereden başlasam?
Yorulma. Söylenecek
birşey yok.
Yaptıklarını ödeyecek
bir yol olsaydı.
Başlangıç olarak,
bana sol kolunu ver.
Esasında, bunun için geldim.
Değil mi Tucker?
- Doğruya doğru.
Seninle dalga geçiyoruz,
Reznik.
Kolun sende kalsın,
tazminatım da bende.
Birçok kişi, bunun için
elini ve kolunu verir.
Şanslı olduğum söylenebilir.
Peki. Miller, yapabileceğim
birşey varsa...
Unut gitsin, seninle
bir derdim yok.
Görüşürüz, ahbap.
Biri yardım etsin!
Reznik! Ben hallederim.
Sakin ol... Sakin ol.
Kim yaptı?
Sizin içinizden biri çalıştırdı.
Yoksa hepiniz mi yaptınız?
Hey, sakin ol adamım.
- Yoksa sen miydin?
Yoksa sen? Sen miydin?
Kimse bir şey yapmadı, aptal.
Yine hayal görmeye başladın.
Evet. Ivan'la balığa çıktınız mı
bu aralar, Reynolds?
Bu işten kendini nasıl
kurtaracaksın?
Nerede o?
Şimdi ne oldu, Reznik?
Çekin onu.
Sen bittin artık, oğlum.
Topla pılını pırtını, defol,
kovuldun!
Kafayı yemiş.
Kafayı yedin, oğlum.
Kahretsin!
Nerede?
O... çocuğu.
Onunla ne halt karıştırdın?
Aptal!
Kahretsin! Defol!
Merhaba!
Ne...
Bu mesleki risk.
Peki, Trevor...
...beni bu sefil yaşamdan
kurtaracaksın ya da?
Biliyorsun...
Doğru erkek için bırakırdım...
Sakın yanlış anlama.
Demek istediğim...
Bilirsin işte.
"Sen de beni istiyorsan
fahişeliği bırakırım."
Demek istediğim dışarıda daha
ucuz gösteriler de vardır, değil mi?
Sanırım bundan hoşlanabilirim.
Bay Reznik!
- Özür dilerim.
Sizi başkası sandım.
- Beni biraz korkuttunuz.
Dairemde ne yapıyorsunuz?
Tavanımda sızıntı var.
Sizin dairenizden geliyor.
Mümkün değil.
Size bir not bırakacaktım.
- Not mu?
Ne çeşit bir not?
- Sızıntı hakkında.
Bu berbat koku ne?
Bu dairede sızıntı yok.
Şimdi müsaade ederseniz...
İyi olduğunuza emin misiniz?
- Evet, eminim.
Eğer bir şeye ihtiyacınız olursa,
lütfen önce arayın.
Merhaba Reznik!
Hoş bir sürpriz.
Konuşmalıyız.
- Şuna bir göz at.
Grossman'dan aldım.
En iyi kalite.
Bir gün için bu kadar
iş yeter.
Bir şeyler yapmaya ihtiyacım var.
Bütün gün pembe dizi seyredemem.
Mal yarın burada olacak.
Doktor'u dinlemezsen
iyi olmazsın.
Margie, bu Reznik.
Bana bir kola mal olan adam.
Nasılsınız Bayan Miller?
- Daha iyi olabilirdim Bay Reznik.
Konuşabileceğimiz
biryer var mı?
Şuna bir bak.
Güzel değil mi?
Magnasteer, hız hassasiyetli
direksiyon.
ABS frenli ve yolun
yapısını algılıyor.
Otomatik fren, acil durumlarda
kontrolü kaybetmemeni sağlıyor.
Tabii ki otomatik.
Gerçekten normal vites
isterdim ama...
...bunun pek de iyi olmayacağını
anladım.
Biliyorsun artık pek sevilmiyorum.
Evet, duydum. Sen de neredeyse
bir şey kaybetmiş gibisin.
Bunu biraz ironik bulmuyor musun Miller?
- İronik mi?
Üzgünüm evlat ama okulu
"8." sınıfta bıraktım.
İstersen, senin için
dağıtırım onu.
Sen dükkandan gittikten
sonra...
...biri kolum içindeyken benim
makineyi çalıştırdı.
Neredeyse ölüyordum.
- Kazalar olabilir.
Kaza değildi.
İhmalkarlık dışında
kazalar da olur.
Bu kasıtlıydı.
Güzel bir tarif.
- Kasıt.
Demek ki, öç. Öç, intikam
demektir Miller.
İntikamın ne anlama geldiğini
biliyorsun, değil mi?
Gözüm üstünde Miller, aptalca
şakalarına rağmen...
...bu kazada gizliden gizliye
beni suçladın.
Araban yeni ya da eski,
beni hafife alıyorsun.
Evime nasıl girdin?
Anahtarı mı çoğalttın?
Kredi kartıyla mı açtın? Nasıl?
Lanet olsun Miller!
Bu bitecek!
Benim mülkümden defol.
Piçler.
Kahretsin.
Hadi!
7-4-3- C-R-N. 743CRN.
743 CRN.
Ne?
Kahretsin!
Kahretsin.
Üzgünüm bayım...
...ama halka sürücü
bilgilerini veremeyiz.
Ben sıradan biri değilim.
Bu adam benim arkadaşım.
Arkadaşınızın adresini
bilmiyor musunuz?
Yeni tanıştık.
Onu çok iyi tanımıyorum.
Bayım, burası Motorlu Taşıtlar Dairesi.
Çöpçatan hattı değil.
Bak, sadece onunla
konuşmak istiyorum.
Üzgünüm bayım ama bir suç işlenmediği
sürece bu konuda yardımcı olamam.
Suç işledi mi?
Lütfen. Eğer çok önemli
olmasaydı kesinlikle sormazdım.
Üzgünüm bayım.
Suç yok, bilgi de yok.
Eğer bu arabanın bana çarptığını
söyleseydim?
Hiç yara göremiyorum.
Eğer bana bir adres
verebilseydiniz?
Hayır. Polis belki verir.
Neyin var tatlım?
Yorgun musun?
Şekerleme mi yapmak istiyorsun?
Neredeyse eve vardık.
"Balık tutuyor olmayı yeğlerdim"
Bir vur-kaç ihbar etmek
istiyorum.
Bitirdiğinizde geri getirin.
Orada doldurabilirsiniz.
- Teşekkürler.
"Vur-Kaç Kazası mı?"
EVET.
Bay Reznik?
Bu plakalardan emin misiniz?
743 CRN. İşte buydu.
Hiç arabanız çalındı mı?
- Hayır. Niçin?
Çünkü kendi kendinize
çarpmışsınız.
1965 kırmızı Pontiac Firebird.
Adınıza kayıtlı.
Bir yıl önce hurdaya çıktığını
bildirmişsiniz.
Sahte ihbarlar yapmanın ağır bir
suç olduğunu biliyor musunuz?
Bir dakika. Bence açıklayacak
bir şeyleriniz var.
Tanrım, Reznik!
Sadece konuşmak istiyoruz!
Trevor?
Aman Tanrım!
Trevor, ne oldu?
Anlat bana.
Lanet olsun, ne oldu?
Caddeyi geçiyordum.
Işık bana yanıyordu.
Durdu mu?
- Hayır, gitmeye devam etti.
Kahrolası vurup kaçan herifler.
Asılmalılar.
Benim hatamdı.
Dikkat etmiyordum.
Trevor, seni hastaneye
götürmeliyim.
İç kanaman olabilir.
Sadece yaralar.
- Bunu gördün mü?
Bu bir iz.
Tren kazası.
Tamam mı?
Doktorlarla aranda ne var?
Hiç kimseye güvenmez misin?
Sana güveniyorum.
Şimdi bir deli olduğunu
biliyorum.
Bu gece burada kalabilir miyim?
- Bebeğim her gece kalabilirsin.
Bunu biliyorsun.
Ne var? Kafandan ne
geçiyor?
Bunun işe yaramasını
gerçekten istiyorum Stevie.
Ama?
Hakkımda çok az şey
biliyorsun.
Ya kurt adama dönüşüyorsam
ya da başka bir şeye?
Sana pire tasması alacağım.
Merhaba.
Stevie?
- Evet?
Teşekkürler.
Sana temiz bir şeyler vereyim.
Seninkiler hala ıslak.
Etrafta sürekli erkek
kıyafetleri bulunur mu?
Bazı müdavimler değiştirmek için
temiz kıyafet bulunduruyorum.
Muhtemelen şimdi hepsini
atacağım, tamam mı?
Cuk oturdu.
Evet! Trevor, burada 36
bedenim yok.
Şu fikre ne dersin?
Erkek kıyafetleri satma
işi yapabilirim.
Ekstradan prim bile alırdım.
Bununla yaşayabilirim.
Kötü bir hayat değil.
Daha kötü olabilirdi. Biliyor musun
başka ne yapmak isterdim?
Burayı temizlemek istiyorum
herşeyi fırlatıp atmak istiyorum.
Çok korkunç bir ev sahibi
gibi görünüyorum...
...bazen öyleyim ama bazen de
çok iyi organize olabilirim.
Daha fazlasını yapabilirim.
Burayı boyamayı çok isterdim.
Daha hoş olması için...
...daha temiz ve
beyaz boyalı...
Beyaz, güzel bir yere sahip
olmak ne iyi olurdu...
...ve düzgün bir yuva. İsteyecek
çok fazla şey yok.
Eh, pek şaşırmış gibi
görünmüyorsun.
Sokaktan birini çağırsan
o bile yumurta kırar.
Komik olan bunu daha önce
yapmamış olmam...
...hatta sevgilim için bile
yemek pişirmedim.
Aman Tanrım!
Nerede o?
- Kim?
- Kim olduğunu biliyorsun.
- Trevor?
Yapma.
Tanrım Trevor.
Ne var?
Bu! Ivan!
- Eski sevgilin, değil mi?
- Ne?
Niye bunu yapıyor?
Çünkü seninle yatıyorum.
Onun için mi?
Şimdi anlaşılıyor.
Seninle yatıyorum diye!
O yüzden beni mahvediyor.
Nerede o?
Dolapta mı saklanıyor?
Yatağın altında mı?
Bebeğim, neden bahsettiğini
bilmiyorum...
Bana bebeğim deme!
Evet, bebek!
Senin için bütün hayatımı
değiştirdim.
İstediğin her şeyi yapacağım
bebeğim.
Biliyor musun?
Bunu hak etmiyorum.
Ne yaptın?
Evlenme teklif ederken bunu
cüzdanımdan mı yürüttün?
Defol git! - Evvelki gece
bahşiş kutuma bırakmıştın.
- Saçma!
- Benim olsun istediğini sandım!
Şu saçmalığı kes Stevie!
Kahrolası bir resim niye
bu kadar önemli?
Bu resimdeki adamın hiç var olmadığını
söylüyorlar. Bu resimse yaşadığını.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Eski sevgilinden bahsediyorum.
Ivan!
Kim?
Balıkla beraber senin yanında
duran adam mı?
Ben o fotoğrafta yokum.
Şişman bir adamın balıkla
durduğu ve yanında...
...senin de olduğun bir
resme bakıyorum.
O ben değilim!
Sensin. Bak.
Yalancı fahişe.
Defol git, kahrolası manyak!
Yapacağımdan emin ol...
- ...kahrolası fahişe!
- Kahrolası manyak!
Şimdi doktorlardan niye bu
kadar korktuğunu anlıyorum!
Çünkü manyak bir sapıksın.
Eski sevgilim, kahrolası sapık...
- Merhaba.
- Bebeğim.
Kahrolası sapık.
- Maria nerede?
- Kim?
Kim olduğunu biliyorsun.
Maria. Garsonum.
Garsonun mu?
Bu akşam bayağı gevezesin.
Canım.
Senin garsonun benim...
Burada ne oluyor? Seni daha
önce hiç görmedim.
Neden bahsediyorsun?
Her gece buraya geliyorsun.
Aynı sandalyede oturuyorsun...
...kahvene güveniyorsun.
Senin dilsiz olduğunu
düşünmeye başlamıştım.
Maria'yı görmek istiyorum.
Bayım burada Maria diye
biri çalışmıyor.
Herkes bunun içinde mi?
Hadi Trevor'la eğlenelim biraz,
hepsi bu mu?
Ivan sana ne kadar veriyorsa versin,
parasını boşa harcıyor.
Evinize gidin bayım.
Biraz uyuyun.
Kaç!
Post-It'lerini unutma.
Tanrım, Stevie.
Nasıl yaparsın?
Nicholas.
Faturalarını ödemelisin, dostum.
Karanlıkta tıraş olmak zordur.
Nicholas'a ne yaptın?
Nicholas'a ne mi yaptım?
Nicholas?
Seni duyamaz, dostum.
Anlasana. O öldü biliyorsun.
O dandik hafızanla ilgili...
...bir doktora görünmelisin.
Belki hayatını biraz kolaylaştırır.
Bu arada...
Kendine yazdığın o küçük notlar
çok hoşuma gidiyor.
Hele o buzdolabının üstündeki
beni mahvediyor.
Misafirperverliğin nerede,
ahbap?
Tanrım.
İnsanlar yanlış düşünebilir.
Kimsin sen?
Açıklaman gereken
birşeyler var, ahbap.
KİMSİN SEN?
Kim olduğunu biliyorum.
Rota 66
KATİL
Bir yere mi gidiyorsunuz,
Bay Reznik?
Evet, Bayan Shrike.
Taşınıyorum.
Bana tebligat gelmedi.
Taşınmadan 30 gün önce bana
bildirmeniz gerekirdi.
Aniden oldu. Vakit yoktu.
Depozito sizde kalsın.
Nasılsa ihtiyacım olmayacak.
Gerçekten mi, Bay Reznick?
İyi bir kiracıydınız.
Ama, anlamıyorum.
Güzel değil mi?
- Satmayı düşünür müsünüz?
- Hayır.
O annemindi.
Herşeyimi bağışladım zaten.
Yarın bir kamyonla
almaya gelecekler.
Yani, zaten verecekseniz...
Affedersiniz, Bayan Shrike.
Biraz acelem var.
Bir vur-kaç olayı ihbar
etmek istiyorum.
Yine de ifadenize ihtiyacımız
olacak.
Daha sonra.
Şu anda uyumak istiyorum.
Yalnızca uyumak istiyorum.