Tavsiyene uydum.
İyi fikirdi, teşekkür ederim.
Dikkat et!
Rengin solmuş. İyi misin?
Sean. Sean.
Hey!
Sana neden iptal
ettiğimi söylemek istiyorum.
Beni günde üç kez arıyor.
Beraber olduğumuz
zamanlarda bu kadar aramazdı.
Bu erkeklerin derdi nedir?
Haber verdim.
Biletler.
- Haber mi?
- Biletinizi görebilir miyim?
Ben...
Hey!
Bu sabah biraz tuhaf
davranıyorsun. İyi misin?
- Biletler.
- On dakikaya varır mıyız?
Varmaya çalışacağız efendim.
Hey büyükbaba,
neden böyle geciktik?
- Ben sadece bilet kontrolörüyüm bayım.
- Yumruğu yersen görürsün.
Sean.
Ben mi bir şey yaptım?
Beni tanıdığını sandığını görüyorum
ama ben seni tanımıyorum.
Adım Yüzbaşı Colter Stevens.
Amerikan ordusunun Afganistan'da
görevli bir helikopter pilotuyum.
- Sean, bu...
- Sean mı?
Midem bulanıyor.
- Kahretsin!
- Affedersiniz.
- Toplamanıza yardım edeyim.
- Hayır, gerek yok.
Hey bayım, hey!
Hey!
- Bunu düşürdünüz.
- Çok teşekkür ederim.
- Burası neresi?
- Chicago.
Lütfen trene binin.
Kapılar kapanıyor.
...Chicago treni.
İyi misin Yüzbaşı?
Sen de gördün mü?
Beni korkutmaya başladın.
Hayır, hayır!
Tamam, tamam, sakinim.
Sean Fentress
Öğretmen
- İyi misin?
- Neler olduğunu anlamıyorum.
Konuş benimle Sean.
Ne Sean'ın kim olduğunu
biliyorum ne de seni tanıyorum.
Sonraki istasyonda iniyoruz.
Neler olduğunu orada çözeriz, tamam mı?
Bu benim değil.
Bak bana. Her şey
yoluna girecek.
Yüzbaşı Colter Stevens
Burası Kuşatılmış Kale.
Burası Kuşatılmış Kale. Aktarımı onaylayın.
Yüzbaşı Stevens, duyuyor musunuz?
Neredeyim?
Kuşatılmış Kale'desiniz.
Hareket edebiliyor musunuz?
Sersem gibiyim. Bayıldım mı?
Rotasyonunuz ayarlanıyor.
Bu kez rapor verebilecek misiniz?
Bu da ne böyle?
Neredeyim ben, kiminle konuşuyorum?
Yüzbaşı, gördüklerinizi anlatın.
Anlayamıyorum.
Benimle konuşmadan önce neredeydiniz?
- Bir patlama oldu.
- Nerede?
Bu aşamada biraz kafanızın
karışması son derece normal Yüzbaşı.
Görüntü alabiliyor musunuz?
Kimsin sen?
Bunu zaten biliyorsunuz Yüzbaşı.
- Biliyor muyum?
- Adımı hatırlayın.
Çalışmanın üzerinden geçelim.
Odaklanmaya çalışın.
Bir görevdeydim.
Uçuyordum
sonra bir trende uyandım.
Şimdi de buradayım.
Bilgi almak istiyorum.
Burası hangi birim?
- Kuşatılmış Kale'desiniz.
- Kim?
Hafıza çalışmasının
birinci bölümüne hazır olun.
Kuşatılmış Kale nedir?
Uygulamalar size yardımcı olacak.
Hafıza çalışması bir.
Şu paragrafı dinleyin.
Lily üzerinde gece elbisesi
ve pelerinle uyandı.
- Elinde beş oyun kartı vardı.
- Şaka mı bu?
Bunlar, maça kızı, sinek dörtlü
sinek dokuzlu, kupa üçlü
ve kupa dokuzluydu.
- Bu, kızıl bayrak uygulaması mı?
- Birinci bölüm sonu. İkinci bölüm.
Dinleyeceğiniz kayıt cüce baykuş sesidir.
İkinci bölüm bitti.
Çalışma bitti. Onaylayın.
Çalışmanın bittiği anlaşıldı.
Çalışma tekrarının
başlamasına hazır olun.
Çalışma tekrarlansın.
Beş oyun kartını, türüne bakmaksızın
büyükten küçüğe doğru sıralayın.
- Kız, iki dokuzlu, dörtlü ve üçlü.
- Doğru.
Okuduğum paragrafta bir
kadının ismi geçiyordu. Neydi bu isim?
Lily'di.
Doğru.
Benim adımı hatırlayın.
Goodwin.
Sizin adınız Goodwin.
Doğru. Hoş geldiniz Yüzbaşı.
Hanımefendi, babamla konuşmak istiyorum.
Ülkede olduğumu haber verdiniz mi?
Treni kim bombaladı Yüzbaşı?
Ne?
Treni kim bombaladı?
Bir kadın bana Sean deyip duruyordu.
Bunun önemi yok. Düşünün
Yüzbaşı. Olanları hatırlayın.
Treni kim bombaladı?
Nereden bileyin lanet treni
kim bombaladı.
- O zaman geri dönüp tekrar deneyin.
- Nereye döneyim?
Sekiz dakikanız olacak.
Geçen seferki gibi.
Hayır, hayır, hayır!
Artık saçma sapan simülasyon
testi istemiyorum, tamam mı?
Nerede olduğumu bilmek istiyorum.
Mürettebatımın konumu ve durumu nedir?
Ülkede olduğumu bilen var mı?
- Bana bu bilgileri vermek zorundasınız.
- Bombayla başlayın.
Nerede, neye benziyor?
- Ne tür bir patlayıcı, nasıl patlatılıyor?
- Tamam, tamam.
Bombayı bulursanız
bombacıyı da bulursunuz.
Bombayı bulayım.
Durun, hayır, ben--
Tavsiyene uydum.
İyi fikirdi, teşekkür ederim.
Tamam, bu iyi.
Hukuk fakültesi sınavına
hazırlık kursuna yazıldım.
Sonra bir bakmışsın, benliğimi
bulmak için Hindistan'a gitmişim.
- Hukuk fakültesi sınavı.
- Tanıdığın iyi bir bilge var mı?
Ayakkabına döktü.
Peki ne diyorsun,
doğru yolda mıyım?
Rüya aynı ama olanlar farklı.
Gerçekten. Umarım farklıdır.
Ben de öyle hissediyorum.
Ne var?
- Konuş sen.
- Tamam.
Bu erkeklerin derdi nedir?
Hiçbir şeye saygıları yok.
Gerçek gibi duruyor.
Sanırım ondan mümkün olduğunca
uzağa gitmek bana çok iyi gelecek.
- Ayrıntılar inanılmaz.
- Biletler.
Biletinizi görebilir miyim?
Tamam.
- Önüme etkin birini koymazlar.
- Etkin mi?
- Sen güzel bir kızsın. Oyalayıcı.
- Oyalayıcı mı?
Her simülasyonda olur.
- On dakikaya varır mıyız?
- Varmaya çalışacağız.
Brian'dan mı bahsediyorsun?
Hey büyükbaba,
neden böyle geciktik?
- Neye geciktin?
- Ne?
Saatle çok ilgili gibisin.
Neye geciktin?
Tam da pislik festivali haberini
okuyordum. Sen başroldeymişsin.
Çok komik. Komedyen misin sen?
Evet, komedyen o.
Yerine otur ucube!
Hayranlar işte.
O adam Amerika'nın Yetenekleri
yarışmasında 3. oldu.
Gösterisini iki kez izledim.
- Bundan bahsetmiştik.
- Teşekkür ederim bayan.
- Bir şey değil.
- Glenbrook İstasyonu.
Bir gibi ancak orada olurum.
- Kahretsin!
- Affedersiniz.
Hayır, gerek yok.
Hey bayım, hey!
- Hey, bunu düşürdünüz.
- Teşekkürler.
Lütfen trene binin.
Kapılar kapanıyor.
Patlama arkamda gerçekleşti.
- Neyin var senin?
- Şu an seninle konuşacak vaktim yok.
Benim var istersen.
Sonraki durak Chicago, Union İstasyonu.
Kahretsin!
Goodwin, bunu nasıl etkisiz
hale getireceğimi söylemen gerek.
Kablosunu mu çekeyim
yoksa öylece bırakmamı mı
istersin? Ya da...
Tamam.
Öylece bırakacağım.
Tamam mı?
Sean Fentress
Öğretmen.
- Bayanlar baylar, güvenlik memuru.
- Hadi oradan.
Özel bir güvenlik sorunu nedeniyle
tüm şahsi elektronik aletlerinizi
istasyona girene kadar
kapatmanızı istiyoruz. Tamam mı?
Yani laptoplar, cep telefonları...
Cep telefonunuz bayım,
cep telefonunuz bayım.
Çok teşekkürler.
Çağrı cihazları, elektronik
ne varsa. Teşekkürler.
Sadece tedbir amaçlı,
endişelenecek bir şey yok.
Hangisi, güvenlik
sorunu mu, tedbir mi?
Bayım, bayım.
- Bir sorun mu var bayım?
- Çok önemli bir işin ortasındayım.
- Sean?
- Laptopu kapatmanızı istiyorum.
Kimliğini tekrar göstersene.
- Sean?
- Kapat şunu!
Senin derdin ne pislik?
- Hey!
- Aman Tanrım!
Sean! Ne yapıyorsun?
Bu hiç iyi bir fikir
değil bayan, hiç değil.
Hiç iyi bir fikir değil.
- Çenesi kırıldı galiba.
- Önemi yok, o da senin gibi gerçek değil.
Gerçek değil miyim? Gelecek sefer
işe giderken arabayı sen kullansana.
Gelecek sefer diye bir şey olmayacak.
Dengeni sağla.
Sakin ol.
Bombayı buldunuz mu?
Evet.
Yerde hidrolik sıvı var.
Önemli değil Yüzbaşı.
- Nedir bu?
- Bombadan bahsedin.
O adam nerede? Ekranda
koltuk değnekli bir adam görmüştüm.
Yetkiliye benziyordu.
Onunla konuşmak istiyorum.
Bu yersiz bir istek Yüzbaşı.
Komutanınla konuşmak istiyorum!
Görevinizi tamamladıktan
sonra konuşabilirsiniz.
Afganistan'da görevliyim. Birliğim
nerede? Dün iki Sword helikopterle uçtum!
İki aydır bizimlesiniz.
Bombacıyı tespit ettiniz mi?
Hayır. Birliğim nerede?
Bu simülasyonu kim yönetiyor?
Yüzbaşı, bu bir simülasyon değil.
Pek çok insanın hayatı size bağlı.
Kimin hayatı?
Bomba hakkında neler hatırlıyorsunuz?
Ateşleyicisinden bahsedin.
Hayır, hayır, kimin hayatı?
Neden bahsediyorsunuz?
Bilgi almak istiyorum!
- Efendim, ona bir şeyler söylemem gerek.
- Tamam, söyle.
Onu tekrar göndereceğiz.
Bu sabah, merkezi standart
saate göre 7.48'de
Chicago'nun dışında bir
banliyö treninde patlayan bomba
tüm yolcuların ölümüne sebep oldu.
Bu trende siz de vardınız.
Hayır, ben buradayım.
Şu an benimle konuşuyorsun!
Trende, Sean Fentress
isimli bir adam vardı.
Şu an her anlamda sen O'sun.
Açıklamalarla kaybettiğimiz her saniye
masum insanların hayatını tehlikeye atıyor.
Bu çok anlamsız.
Trenin patlaması bir dizi saldırının
ilkiydi. Başkaları da olacak.
Bombayı buldunuz mu?
Tuvalette. Lavabonun üzerindeki
havalandırma bölümünde.
Cep telefonuyla ateşleniyor. Bitti mi?
Hayır ama güzel,
çok çok iyi Yüzbaşı.
Güzel.
Kayıtlara göre patlama
sırasında 1812 arama gerçekleşmiş.
52'si trene en yakın mesafede olan
baz istasyonu üzerinden yapılmış.
Bu aramalardan biri bombacı
tarafından gerçekleştirildi.
Patlamadan hemen önce bir
yük treninin geçtiğini hatırlıyor musunuz?
Evet.
Patlama zamanı, geçen yük trenini de
havaya uçuracak şekilde ayarlanmış.
Yani bombacı aramayı
yaptığında iki treni de görmüş olmalı.
52 arama.
Bombacımız bunlardan biri.
Dikkatinizi vagondaki yolculara
vermenizi istiyorum.
Onları tanıyıp şüpheli
sayısını azaltmaya çalışın.
Sessiz, içine kapanık ya da
gergin gözükenlere bakın.
Her zamanki gibi sekiz dakikanız var.
Sekiz dakika sonra
yine havaya mı uçacağım?
Evet.
Kendinizi buna odaklamanızı istiyorum.
Sadece verilen görevi
yapın, gerisi önemsiz.
Sürücüleri yükleyin.
Babam--
Tavsiyene uydum.
Çok iyi fikirdi.
- Bugün çok sessizsin.
- Kafam çok meşgul.
Dikkat et.
- Affedersiniz.
- Önemli değil.
- Biletler.
- Çok kibardın.
Çok naziksin.
Teşekkür ederim.
- Gerçeksin.
- Biletler.
- Bugün işler nasıl?
- İyi.
- Sıra dışı bir durum var mı?
- Hayır.
Yani trendekilerin davranışları.
Size tuhaf gelen bir
şey ya da biri oldu mu?
Siz biraz tuhafsınız.
Ya sen, şüpheli birini gördün mü?
- Sarhoş filan mısın sen?
- Yanıma gel.
Bir saniyeliğine.
Hadi ama.
- Bunu bir oyun farzet.
- Oyun mu?
Son derece normal gözüküyorlar
Sean. En korkunç özellikleri de bu.
Belki bir ekip işidir.
Uyuyan dev menajer.
Sudoku çözen adam.
Suratsız üniversiteli çocuğu da
unutmayalım. Kolayca harcanabilir.
Hepsini kondüktör idare ediyor.
Diktatör gibi dikilip biletlere bakıyor.
- Çok komiksin.
- Kahretsin.
Şu adama ne dersin?
- İşten atılmış.
- Peki karşısında oturan kadın?
Her pazartesi kuaföre
gider. Bunu biliyorsun.
Bu insanlarla benden
çok sen konuşuyorsun.
Evet, evet.
Arkadaki adam da
seçmelere gidiyor, değil mi?
O adam Amerika'nın
Yetenekleri yarışmasında...
- 3. oldu biliyorum.
Burada telefon çekiyor mu? - Evet.
Öğretmenlik artık seni
kesmiyor galiba Sherlock.
- Tuvalettekilerin profilini çıkarmıyorduk.
- Tuvalete başka girip çıkan oldu mu?
- Senin girdiğini gördüm.
- Ben mi?
- Evet.
- Hayır.
- Ben mi?
- Hey bayım.
Hey.
Tamam, dur bir saniye.
Burada bir yerde olmalı.
Burada bir yerdedir.
Bozuk telefon.
Bu nedir?
Christina ile kahve.
- Christina?
- Evet.
Affedersin.
- Hey, hey gel benimle.
- Burası bizim istasyon değil ki.
- Hadi gel, yürüyelim.
- Burada inmiyoruz.
- Biliyorum ama öylesine inelim işte.
- Beni korkutuyorsun.
Tuhaf geleceğini biliyorum ama
içimde bu trenle ilgili kötü bir his var.
Bence inmeliyiz.
Tamam mı?
Eşyalarını al.
Lütfen trene binin.
Kapılar kapanıyor.
Hadi gel benimle.
- Şimdi ne yapacağız?
- Burada bekle, hemen geleceğim.
Hey.
Artık kahve almaya gidebilir miyiz?
Affedersin, evet, evet.
Bir saniye daha bekle, olur mu?
Tanrı aşkına.
Miden mi bulanıyor?
Tren tuttu. Hep oluyor.
- Müsaadenle.
- Müsaade mi?
- Beni takip mi ediyorsun?
- Telefonunu kullanabilir miyim?
Hayır, telefonum yok.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Lütfen beni rahat
bırak yoksa polis çağırırım.
Neyle çağıracaksın,
telefonum yok demedin mi?
Buna hiç hakkın yok.
- Ne yapıyorsun?
- Ver şu çantayı!
Deli misin sen?
- Nerede?
- Sean?
- Geri çekil.
- Sean, ne oluyor?
Sean, ne oluyor?
Sean!
Kes şunu Sean!
- Sen değilmişsin.
- Neyin var senin?
- Kafayı mı yedin?
- Hayır! Hayır!
- Telefon nerede?
- Yeter!
- Kes şunu Sean!
- Çekil üstümden!
- Nerede?
- Sean, kalk. Sean...
- Lanet olsun!
- Sean, bana bak! Kalk dedim!
- Kalk!
- Sean!
- Elini uzat! Kalk raylardan!
- Sean.
- Çabuk!
Sean, Sean!
Kalk!
Sean!
Goodwin?
Goodwin, cevap ver!
Beni duyuyor musun?
Yüzbaşı Stevens, burası Kuşatılmış Kale.
Duyuyor musunuz? Lütfen cevap verin.
Burası buz gibi.
Neler oluyor?
O da ne?
Başı dertte.
Sanırım oksijen gelmiyor.
Goodwin?
Bağlantıyı sağlamanın
bir yolunu bul.
Durum ne?
Neler oluyor?
Sorun soğutma sisteminde de değil.
Siz onu yollamaya devam edin.
Biz bir yolunu buluruz.
Ne durumda olduğunu söylemek zor.
- Efendim...
- Lütfen!
Buradan yapabileceğimiz
çok bir şey yok.
Değişen bir şey olmazsa
ne kadar zamanı var?
Bir süre.
Ama çok değil.
Lily üzerinde gece elbisesi
ve pelerinle uyandı.
Elinde beş oyun kartı vardı.
Bunlar, maça kızı, sinek dörtlü...
Goodwin, orada mısın?
Goodwin?
Goodwin nerede?
Ben Yüzbaşı Stevens.
Duyuyor musunuz?
Yüzbaşı Stevens?
Kapsülün elektriği gitti.
Kapsül mü?
Şu anda bir kapsülde misiniz Yüzbaşı?
Bilmesi gereken sizsiniz. Kimsiniz?
Yüzbaşı Goodwin'i çağırayım. Goodwin.
- Bu şeyi siz icat ettiğiniz, değil mi?
- Evet.
- Yetkili siz misiniz?
Bize lazım olan bilgiyi
edinebildiniz mi Yüzbaşı?
Olumsuz efendim.
Bombacıyı bulamadım.
Ama trendeki bir yolcuyu
kurtardım.
Kadını sağ salim çıkardım.
Yüzbaşı, trendekileri kurtarmak
sizin için zarar verici bir eylem.
Onlar yetkiniz dışında.
Ama kadın kurtuldu.
İki kişi bile kurtarmış olabilirim.
Ancak Kaynak Kod içinde kurtulmuştur.
Hiçbiri gerçekte kurtarılamaz.
Kaynak Kod da ne?
Kuantum mekaniği, parabolik
hesaplar içeren karmaşık bir şey.
Anlatın siz.
Peki.
Bir ampul söndüğünde
bir anda kaybolan ışık halkasına
benzeyen bir son parıltı olur. Bilir misin?
- Evet.
- Elbette.
Beyin de böyledir.
Elektromanyetik alanı
ölümden hemen sonra
kısa süre de olsa yüklü kalır.
Devre yolları açık kalır.
Beynin diğer bir özelliği daha vardır.
Kısa dönemli bellek yolu da
korunur. Yaklaşık 8 dakikalık bir yol.
Tıpkı sadece günün
son saatlerinde olanları
kaydeden bir güvenlik kamerası gibi.
Ölümden sonra aktif
kalan bir devre
ve sekiz dakika kayda sahip bir bellek.
Kaynak kod sayesinde
bu iki fenomenin
birleşiminden yararlanabiliyoruz.
Sean Fentress o trende öldü.
Yolcular arasında
senin bağlantın oydu.
İkinizin cinsiyeti, ebatı
ve sinaptik haritası eşleşiyordu.
- 8 dakikadan sonra ne oluyor?
- Sonra mı?
Hiçbir şey.
Trende yok oluyorsun.
8 dakikanın dışında
Kaynak Kod'da var olamazsın.
Kaynak Kod zamanda
yolculuk yapmanı sağlamaz.
Daha iyisi, zamanı değiştirir.
Paralel bir gerçekliğe
erişimimizi sağlar.
Trendeki ölümler elbette üzücüydü.
Ama Kaynak Kod bize--
Hayır, birini kurtardım...
Karşımda oturan kadın kurtuldu.
Onu trenden çıkardım.
Adını ver.
Christina.
Soyadını hatırlamıyorum.
- Adı Christina Warren.
- Evet!
- 28 yaşında.
- Bu o.
Wilmette, Illinois'de doğmuş.
Bu sabah trende ölmüş.
Hayır, onu kurtardım.
Yaşıyor.
- Hayır, yaşamıyor.
- İnanın bana; yaşıyor.
- Sen bana inan. - Benim ekspres
trenin altında ezilmeme şahit oldu.
Böyle bir yere varamayız.
Hayır, durun!
Onu göndermeliyiz.
İkinci saldırı çok yakında Dr. Rutledge.
- İkinci saldırı mı?
- Tren saldırısı sadece başlangıçtı.
- Bir nevi niyet mektubuydu.
- Ne diyorsunuz yani?
Chicago'nun merkezinin ikinci
hedef olduğu bilgisini aldık.
Üstelik bir kirli bomba
kullanmayı plânlıyorlar.
Şehrin merkezinde
o çapta bir patlama olursa kaç
kişinin öleceğini düşünebiliyor musun?
Şu an şehir tahliye ediliyor.
Bunu olmadan önce
engellemeliyiz. Anladın mı?
Bombacıyı bulursan esas saldırı olduğunu
düşündüğümüz bu saldırıyı engelleyebiliriz.
Fazla vaktimiz yok, burada
zaman tek yönde ilerliyor.
Sürücüleri yükle.
Sonraki vagonun üst kısmında
biletçi bölmesi var.
İçinde kasa olan ufak bir ofis.
Kasada da dolu bir tabanca saklı.
Ona ulaş. Ne gerekiyorsa
yapma yetkisine sahipsin.
Tavsiyene uydum.
İyi fikirdi.
- Hâlâ buradasın.
- Herhalde buradayım.
- Bil bakalım ne oldu?
- İşten çıktın
hukuk fakültesi sınavına
hazırlık kursu yazıldın.
- Doğru tahmin.
- Kola açılacak. Kahve dökülecek.
Beni dinle; telefonu açma.
Bu adamdan daha iyisine layıksın.
Geriye dönüp bakıldığında
her şey daha farklı gelir, değil mi?
- Bilet.
- Nasıl bilebiliyorsun...
- Beni ne kadar iyi tanıyorsun?
- Görünüşe göre pek iyi değil.
Garip hatta biraz da tehlikeli
görünen bir şey yapsam
ve bana güvenmeni söylesem
güvenir misin mesela?
Güvenmem.
Çok açık sözlüsün.
Güzelsin, kibarsın
ve fazlaca dürüstsün.
Sen de kimsin?
Sean Fentress'a ne yaptın?
Artık bambaşka biri oldum.
Glenbrook İstasyonu'na yaklaşıyoruz.
Glenbrook İstasyonu.
Biletler?
Sana zarar vermek
istemiyorum, tamam mı?
Hayır, yerime
falan oturmayacağım.
Yarası kanıyor; bir
doktora görünmesi gerek.
Trenin güvenlik kasasından
silah çalmaya çalıştığın doğru mu?
Dikkatli oldun bayan.
- Lanet olsun!
- Sean, aklından ne geçiyordu öyle?
- Telefonunu alabilir miyim?
- Hayır, hastaneye gitmen gerek Sean.
- Lütfen. Telefonunu...
- Hayır! Ne diye istiyorsun ki?
Yaşayacak son sekiz
dakikan olduğunu bilsen ne yapardın?
Bilmem.
Ben babamı arardım.
Sesini duymak ve
ondan özür dilemek için.
Her şeyin düzeleceğini söyle.
Her şey düzelecek.
Kasadaki tabancayı alma fikri
müthişti, eksik olmayın.
İlerleme kaydedebildin mi?
Bir telefon ağına bağlanabilir miyim?
Babamla konuşmak istiyorum.
Bununla sonra ilgileneceğim.
Emin olabilirsin.
Goodwin, nasıl gidiyorum? Performans
değerlendirmemi yapmaya çalışıyorum.
Senin hiç girdiğin oldu mu?
Senden daha iyi miyim?
Çok değerli olan
vaktimizi harcıyoruz.
Hayır. Kaynak Kod görevinin
senin tarafında hiç olmadım.
Uygun bir aday değildim çünkü.
Neden?
CAOC-N de ne?
Gereken özellikler
çok kati de ondan.
- Neymiş onlar?
- Yüzbaşı, şimdiye şüpheliyi
bulman gerekirdi.
Sana büyük bir taktik avantaj
ve olanak sağlıyoruz.
Düşünmekle zaman harcama,
harekete geç.
Lütfen babamla irtibata geçin.
Bu iş bir yerde bitecek Yüzbaşı.
Görevi tamamlar tamamlamaz.
Çok da iyi gidiyorsun.
Eninde sonunda bitecek.
Bombayı yerleştirenin bir çeşit
teçhizat taşıyor olması gerek.
Eldiven, bölmeyi açmak için
tornavida, fener vs.
Sırt ve el çantalarına,
her şeye bak.
Tavsiyene uydum.
- İyi fikirdi.
- Hey büyükbaba!
- Ne yapıyorsun?
- Bir şeyi hatırlamaya çalışıyorum.
- Ne ki o?
- Askeri bir birime ait.
Ordu da mı görev yaptın?
Bir arkadaşım yaptı.
Afganistan'da kaybolduktan sonra
bir daha kendisinden haber alınamadı.
- Telefonunda internet var mı?
- Hayır
upuzun bir iple
sadece iş yerime bağlı.
- Onunla ilgili bilgi bulabilir misin?
- Tabii.
Son zamanlarda
hep aklımda.
Adı Yüzbaşı Colter Stevens.
17. Hava İndirme'de.
Peki.
- Bana borçlandın.
- Bir kahve ısmarlarım.
- Kahveyi ben sana ısmarlayayım.
- Olur.
Christina.
Son günlerde
bazı rüyalar görüyorum.
Çok gerçekçi rüyalar.
- İçlerinde sen de vardın.
- Öyle mi?
Hayır, o anlamda değil.
Tabii öyle de görülebilir ama değil.
Birazdan ararım ben seni.
Tamam.
- Sınava hazırlık mı?
- Evet.
- Hangi ders?
- Psikoloji.
Bugünkü sınav çok önemli.
O yüzden çalışmama döneyim.
Bir kalem ödünç alabilir miyim?
Elbette.
Hey, bu hiç hoş değildi.
- Çantan karman çorman.
- Ne yapıyorsun?
Benim çantam da böyledir.
Aradığımı hiçbir zaman bulamam.
- Adamın çantasını geri ver.
- Sen işine bak. Karışma sert çocuk
yoksa sonun kötü olur.
- Şu adam yok mu.
- Buna hakkın yok.
Ne yapıyorum ben?
Tanrım.
- Pislik.
- CAOC-N.
Angut herif.
Affedersiniz bayan.
Nasılsınız? Günaydın.
- Walter Reed'de mi çalışıyorsunuz?
- Evet, eskiden çalışırdım.
- Ben de orduda görev yapıyorum.
- Orduda mı?
- Evet. Acaba--
- Aşağıda olanlar neydi peki?
Biz yalnızca bu askeri arma konusunda
ufak bir tartışma yaşadık, o kadar.
- Sizi sivillere saldırmanız
için mi eğitiyorlar? - Bayan, lütfen.
Harfler tanıdık geliyor mu?
N'nin ne anlama geldiğini biliyor musunuz?
Bu bir Hava Kuvvetleri arması
ve N de Nellis'in kısaltılmışı.
Teşekkürler.
Telefonunuzu ödünç alabilir miyim?
Aslında ödeyebilirim de.
Ödünç vermenize gerek yok.
- 100 dolara yakın param var--
- Paranı falan istemiyorum senin!
- Geri getir yeter.
- Tamam, çok teşekkürler.
Hadi, hadi.
Operatör, buyurun?
- Rutledge lütfen?
- Bir saniye.
- Adınız?
- Yüzbaşı Colter Stevens arıyor deyin.
Beklemede kalın.
Dr. Rutledge birazdan sizinle görüşecek.
- Bir şey söyleyeceğim.
- Biliyorum, buldum.
- Arkadaşın.
- Buldum onu.
Vegas'taki Nellis
Hava Kuvvetleri Karargâhı'nda.
Hayır, değil.
Arkadaşın ölmüş Sean.
Ne?
Üzgünüm. Arkadaşın iki ay
önce görevde hayatını kaybetmiş.
Hayır, yanlış ismi araştırmışsındır.
Colter Stevens, 17. Birim'de,
helikopter pilotu.
Adını baktığım ilk sitede buldum.
Babasının adı Donald, değil mi?
Geçen haftanın haberi:
Donald Stevens, oğlu
Yüzbaşı Colter Stevens'ın
ölümü üzerine konuşmak için
Leonard Wahl'un programına katılacak.
Oğlu şubat ayında
Afganistan'da öldü
ve öldükten sonra
gümüş yıldızla onurlandırıldı.
Programda, Stevens'ın
Kandahar'da bir çatışmada
hayatını kurtardığı Çavuş Robert
Alvarez de yer alacak.
Üzgünüm.
Yüzbaşı...
- Sean, susma öyle.
- Yüzbaşı.
Yüzbaşı Stevens.
Benim adım Yüzbaşı Colleen Goodwin.
Kuşatılmış Kale için çalışıyorsun.
Güvendesin.
Yardım çağırın!
Ne gördüğünü söyle.
Bak ve söyle.
- İskambil kartı görüyorum.
- Güzel.
Duyuyor musunuz?
Çapraz ateş arasında kaldık.
Öldüm mü ben?
Kayıtlara göre bir helikopter
kazasında ölmüşüm ve
babam yerime madalyamı almış.
- Senin durumunun konuyla ilgisi yok.
Yeni bir saldırıyı önlemeye
odaklanmalısın. Başka bir şeyin önemi yok.
Öldüğümü söyleyen resmi
bir haber önemsiz mi yani?
Treni havaya uçuran kişi veya
kişiler yakalanana dek evet.
Goodwin
sen de askersin,
ben de. Öldüm mü?
Beyninin bir kısmı hâlâ çalışır halde.
Peki ya diğer yerlerim? Ellerimi
ve ayaklarımı hissedip görebiliyorum.
Sana tezahürü bu şekilde.
Bu, olayları anlamlandırma şeklin.
Ne yani, bütün
bunları hayal mi ediyorum?
Yani hâlâ yaşadığımı ve bir kapsülün
içinde olduğumu hayal mi ediyorum?
Yüzbaşı, az önce ne oldu?
Bir şey sorabilir miyim?
Kapsül de tezahürün bir kısmı.
- Neredeyim ben?
- Bu gizli bilgidir.
Siktir oradan!
Yüzbaşı, şu anda nasıl bir ruh
halinde olduğunu hayal bile edemem.
Ama ikinci saldırıyı engellemek istiyorsak
seni derhal geri göndermeliyiz.
Ayrıca Yüzbaşı, Kaynak Kod'un içindeyken
görevden sapma yapamazsın.
Durumu araştırmak...
Sana olanları araştırmak
için olsa bile.
Sadece tek bir süreklilik
mevcut ve ona müdahale de edilemez.
Ama ben ettim.
Seni trenden aradım.
Patlamadan hemen önce. Bu sabah 7:46'da.
Sana benim aradığım haberini yolladılar.
Trenden o aramayı yapmış olabilirsin.
Ama bana öyle bir arama gelmedi.
Orası farklı bir gerçeklik Yüzbaşı.
Arama yapılsa bile
benden tamamen
farklı bir bene ulaşır.
Bu senin için zor olabilir ama şu an
sen bir saatin ibresisin, anladın mı?
Biz seni kurarız, sen ilerlersin.
Bir daha kurarız; tekrar ilerlersin.
Buradaki işlevselliğinin
külliyeti budur.
Bir dahakine sana pizza göndereceğim.
O zaman göreceğim surat ifadeni.
Kaynak Kod içinden buradaki gerçekliğin
sürekliliğine müdahale edemezsin.
- Bu yaptığınız yasal değil.
- Aslında sen program tarafından seçildin.
Program ise askerî mahkeme
tarafından incelenip tasdik edildi.
Biliyor musun, bunu ölüme
tercih edecek bir sürü asker var.
Hele de ucunda ülkesine
hizmete devam etme fırsatı varken.
Siz hiç savaşta bulundunuz mu bayım?
Bunun konuyla alakası yok.
Birlikte görev yaptığım her asker bir kere
ölmenin yeterli hizmet olduğunu savunurdu.
İyi. Geri dönüp görevi tamamlarsan
o dediğine sen de nail olursun.
- Neye nail olacağım?
- İstediğini vereceğim.
Hizmetini sonlandırıp
seni ölüme terk edeceğim.
Fazla uzun sürdü. Ona çok müsamaha
gösterdin. Yeter bu kadar destek.
Eminim seninkine benzeyen
durumda olan ve bu hizmeti
onur kabul edecek
başka askerler bulabiliriz.
Durun, durun.
Ne?
Geri gönder.
Sürücüleri yükle.
Yüzbaşı Stevens. Bu meselenin sadece
seni ilgilendirmediğini aklından çıkarma.
Ayrıca 2 milyon gerçek
Amerikan vatandaşını da ilgilendiriyor.
Kendi hayatına değer
vermiyor olabilirsin.
Ama senden onlarınkine
değer vermeni istiyorum.
- Tavsiyene uydum.
- Hey büyükbaba.
Sakin ol, geri döndün.
Bombacıyı buldun mu?
Trende yüzlerce insan var.
O halde hepsini
tek tek kontrol edeceksin.
Ne olursa olsun
sen zaten ölüsün.
Gerekirse silahı al
ve birini vur.
Ne yap et, bize
yararlı bilgi getir.
Hayır durun!
Bombacıyı bulana kadar bunu
yapmaya devam etmemiz gerekiyor.
Lütfen, deniyorum.
Deniyorum.
Bombacı kim?
Üzgünüm Yüzbaşı, yorgun olduğunun
farkındayım, biz de bu durumdan bıktık.
Ama başarısız olamayız.
Bunu başarabilirsin.
- Yapamam.
- Evet, yapabilirsin.
Sen doğuştan bir kahramansın evlat.
Baban bile böyle düşünüyor.
İnsanları kurtarmak en iyi yaptığın şey.
Bu onun üçüncü turuydu.
Tekrar gitmesini istemedim.
Artık eve gelmek istemediğini
düşünmeye başlamıştım.
- Baba?
- O da eve geri dönmedi.
Benimle konuşmadı,
beni dinlemedi bile.
En sonunda beraberindeki
adamları yalnız bırakamayacağını söyledi.
O çocuklar onun ailesiydi.
Sanırım ona söylememem
gereken bazı şeyler söyledim.
Hiçbir zaman bunu
tam olarak anlayamadım.
Ama öldüğüne inanabilirim.
Beni geri yollayın.
Lütfen tekrardan patlayayım deme.
Alo?
Sen olduğunu biliyorum.
Seni bulacağım.
Arkanı dön.
- Merhaba.
- Bana mı diyorsun?
Neden bu kadar şaşırdın?
Sakın!
- Çantanı oraya koyup diğer koltuğa geç.
- Tamam.
Diğer koltuğa geçip çantayı da bırak.
Telefonunu ver.
- İşin bitti.
- Ne?
- Artık kimseyi öldüremeyeceksin.
- Anlamıyorum.
- Bombayı telefonunla ateşleyecektin.
- Ne?
Ahbap neden bahsettiğin
konusunda en ufak bir fikrim bile yok.
Adım George Troxel.
Yazılım mühendisiyim.
Telefonda karımla konuşuyordum.
Tekrar dene.
Aramayı.
Tekrar çevir.
Numarayı tekrar tuşlayacağım,
telefonun çaldığı anda seni vuracağım.
Kahretsin!
Özür dilerim.
- Bunu düşürdünüz.
- Teşekkür ederim.
Lütfen trene binin.
Kapılar kapanıyor.
Kahretsin!
Hayır, hayır!
Hadi ama!
Treni durdurun!
- Derek Frost?
- Evet?
- Bunu görüyor musun?
- Evet.
- Hatırladın mı?
- Hayır.
Tanrım.
- Bana cüzdanını ver bakalım.
- Pekâlâ.
Bilerek trende bıraktın.
- Düşürmüş olmalıyım.
- Hayır.
Oraya bilerek koydun,
böylece herkes öldüğünü düşünecekti.
Sen olduğunu biliyorum.
Bu kadar şeyi nereden biliyorsun?
Bu şey de ne böyle?
Yavaş ol, yavaş ol!
- Görmek ister misin?
- Pek vatansevermişsin doğrusu.
Yavaş ol!
Pekâlâ, geri çekil!
Bunu yapabilecek çok az insan var.
- Pekâlâ, bir sonraki hedefin neresi?
- Sean?
Sean Fentress?
Öğretmen.
Tarih öğretmeni.
Seni tanımıyorum. Sanırım
az önce kız arkadaşını öldürdüm.
- Neden?
- Zamanlamamın içine ettin.
Neden?
Bunu neden yaptığımı mı soruyorsun?
Çünkü dünya tam bir cehennem.
Ama her şeye yeni baştan
başlama şansımız var.
Tabii başlangıçta biraz kayıp olacak.
Sen öğretmensin, bunu anlarsın.
Christina.
Benimle kal.
Her şey yoluna girecek.
Bu son değil.
Sen o tarafı kontrol et,
ben de bu tarafa bakacağım.
Burası Kuşatılmış Kale.
Yüzbaşı burası Kuşatılmış Kale.
Aktarımı onaylayın.
Yüzbaşı Stevens, burası Kuşatılmış Kale.
Bombacıyı buldum, adını biliyorum.
- Bombacının adını biliyor musun?
- Derek Frost.
Glenbrook istasyonundaki parkta
beyaz bir minibüs kiralamış.
Illinois plakalı, plaka numarası: 5CGY847.
Illinois plaka kodu: 5CGY847.
Pekâlâ, gidelim.
Ayrıca Goodwin, minibüsün içinde radyoaktif
bir düzenek var, bir çeşit bomba sanırım.
- Teşekkürler Yüzbaşı.
- Evet, efendim.
Teşekkürler Yüzbaşı.
Artık göreviniz sona erdi.
Anlaşmamız...
Programın işleyişi açısından bunu tekrar
gözden geçireceğini ummuştum.
Evet, başka bir şey istiyorum.
Güzel.
Ölmeyi hâlâ istiyorum
ama önce gidip
trendeki tüm o insanları
kurtarmak istiyorum.
O şekilde işlemiyor.
Bunu yapamazsın.
Biliyorum, biliyorum.
Bana inanmanızı beklemiyorum efendim.
Sadece sizden bunu denemem için
anlayış göstermenizi istiyorum.
CPD2, burası AU-SWAT1.
Araç köprüye doğru ilerliyor. Tamam.
Anlaşıldı AU-SWAT1,
köprüye girmesine müsaade edin.
Yolda durduracağız, tamam.
AU-SWAT2 burası CPD2,
araç girişi yapmak üzere, tamam.
AU-SWAT2, anlaşıldı.
Şimdi Chicago'dan canlı
bir habere geçiyoruz.
SWAT ekibi beyaz minibüse
ulaşmak üzere...
Ekiplerimiz sabah olay yerine ulaştı.
Kapı açılıyor ve bir
adamı yere yatırıyorlar.
Görünüşe bakılırsa teslim oluyor.
Bugün, Frost'un...
- Tebrik ederim Yüzbaşı Goodwin.
- Sağ olun.
...kendi sitesinde hükümet karşıtı
yazılar yazdığı ortaya çıktı.
Evet efendim,
program kendini kanıtladı.
Kaynak Kod'un ne kadar çığır açan
bir program olduğu anlaşıldı.
Sonunda teröre karşı
güçlü bir silahımız oldu.
Tebrikler Yüzbaşı,
görev başarıyla sonuçlandı.
Beni tekrar oraya yollamayacak
değil mi Goodwin?
Ben de hâlâ cevap bekliyorum.
Evli misin Yüzbaşı?
Jeff, neden biraz ara vermiyorsun?
Kutlamayı hak ediyorsun.
- Tabii, sana da bir şeyler getireyim mi?
- Hayır, sağ ol.
Neden, beni randevuya mı çıkaracaksın?
Üzgünüm, kötü seçim.
- Evli misin?
- Hayır.
Boşandım.
Senin de alternatif bir
versiyonun var mıdır sence?
Farklı seçimler yapan bir Goodwin?
Nasıl yani?
Evlenmemiş, boşanmamış hâlin.
Ya da bir başkasıyla evlenmiş hâlin.
Farklı bir yolu seçmiş bir kadın.
Hayır, yok Yüzbaşı.
O deneyimde nail olduğun
şey bir gölgeydi
trendeki bir kurbanın
değişik bir kopyasıydı.
Burada olansa gerçek hayat.
Ölü helikopter pilotuyla
olan konuşma da mı?
Program geçmişi değiştirme
amacıyla değil
geleceği değiştirme amacıyla kuruldu.
Sen de bunu başardın.
Bir şeyi kaçırdım Yüzbaşı.
Trenin havaya uçmaması
gerekiyordu, ikinci bir
ateşleyici falan olmalıydı.
Göremediğim bir şey.
Bu bir bilgisayar programı Yüzbaşı.
Trendeki o kız, diğer herkes.
Hepsi öldü.
- Bunun için üzgünüm.
- Anlıyorum.
Biliyorum, kuantum fiziği
ve parabolik hesaplamalar.
Yanılıyorsun Goodwin.
Çok fena yanılıyorsun.
Christina öldü Yüzbaşı.
Ölmek zorunda değil.
- Rutledge'a soracağım.
- Ben sana soruyorum!
Senden sadece...
Beni geri...
Beni geri gönderip
fişimi çekmeni istiyorum.
Sadece 8 dakika Goodwin.
Yüzbaşı.
Seçim senin.
Kaynak Kod sona erdiğinde seni
yaşam destek ünitesinden çıkaracağım.
Geri dönemeyeceksin.
Onu kurtaracağım Goodwin.
Benim için şerefti Yüzbaşı.
Hizmetleriniz için teşekkür ederim.
İyi şanslar.
Tavsiyene uydum.
Hindistan'a gidip bilge olacaksın.
- Dikkat edin hanımefendi.
- Gidip dağlarda kendimi bulacağım.
Belki gitmeden önce
benimle kahve içmek istersin?
- Evet, bunu çok isterim.
- Güzel.
Bugün yapalım o zaman, işi asalım.
Brian ona yardım edecek
bir başkasını bulabilir.
- Biliyor musun?
- Neyi?
- Kendimi çok iyi hissediyorum.
- Neden?
Haftalardır beni kahve içmeye
davet etmeni bekliyordum.
Biletler?
Pekâlâ, bana birkaç dakika ver,
hemen geri döneceğim.
Gitmem gerek.
Dünyayı kurtaracağım.
Duygularını göstermediğini biliyordum.
Ne kadar güzel bir gün.
Glenbrook istasyonuna yaklaşıyoruz.
Affedersiniz!
- Savunma bakanlığına güveniyor musunuz?
- Finansal kaynaklara sahipler.
Ödenek sağlanırsa,
sizi garanti ederim ki
yıl sonuna kadar en az 8 farklı
Kaynak Kod projesi daha yapacağız.
- O kadar çok mu gerçekten?
- Belki de daha fazla.
- Gerçek bir kahramansınız Dr. Rutledge.
- Teşekkür ederim.
Bugün pek çok hayatı kurtardık.
Evet, program için büyük bir zafer.
- Hepimiz için büyük bir zafer.
- Tekrar konuşuruz.
Heyecan verici zamanlar.
SC1'deki hafızayı sıfırlayalım
ve veriyi öğütelim.
Efendim
Yüzbaşı Stevens'a ölmesine
izin vereceğimizi söyledik.
Ölmesine izin vermek mi?
Bugün milyonlarca
insanın hayatını kurtardı.
Kim bilir bizi daha ne gibi
felaketler bekliyor.
Belki de o bu programın
yürümesi için uygun tek aday.
Hafızasını silelim
ve yeni Kaynak Kod'u
yükleyelim. Oldu mu?
Emredersiniz efendim.
Affedersiniz, bir anda...
- Derek, burası ineceğin istasyon değil ki.
- Bayım...
Bunu düşürdünüz.
Gel bakalım şöyle.
Derek.
Her şey sona erdi.
Anlıyor musun?
Adım Derek Frost, beyaz bir minibüsün içine
nükleer bir cihaz yerleştirip
minibüsü Glenbrook istasyonundaki
CCR kısmına park ettim.
Şu anda Chicago merkez istasyonuna
gitmekte olan 944 no'lu
bir trendeki direğe
kelepçelenmiş durumdayım.
Ben hasta ve zavallı bir insanım
uzun bir süre
kilit altında tutulmam gerekiyor.
Pekâlâ.
Derek, bugün dünyayı
yerle bir edemeyeceksin.
Bunu almamın bir sakıncası var mı?
Yüzbaşı, çocuklarla
gidip kutlama yapacağız.
Hafızayı sıfırlamamı
istiyor musunuz Yüzbaşı?
Merhaba Yüzbaşı.
- Alo?
- Donald Stevens?
Evet.
Adım Sean Fentress.
Kim dediniz?
Oğlunuz Colter ile
birlikte görev yaptım.
- Tanrım...
- Ben...
Sizi bu kadar geç
aradığım için özür dilerim.
Bazen ne söyleyeceğinize karar
vermeniz biraz zaman alabiliyor.
Kendine fazla yüklenme evlat.
Bu yapılması kolay bir arama değil.
Siz nasılsınız efendim?
Geriye ondan kalan tek şey
bir parça kül oldu.
O olduğuna inanmak çok zor oldu.
Onu ne kadar yakından tanıyordun?
Öldüğü zaman yanındaydım efendim.
Bana
ikinizin son konuşmasının
çok çetin geçtiğini söyledi.
Üzgün olduğunu bilmenizi istedi.
Onu geri istiyordum.
Onu çok seviyordum.
Keşke bunu ona söyleyebilseydim.
Bunu biliyordu.
Kendinize iyi bakın Bay Stevens.
İyi misin?
- Evet.
- Dünyayı kurtardın mı?
Sayılır.
- Nerede kalmıştık?
- Kahve içecektik.
Dr. Rutledge.
Ne?
Kahretsin!
Bunun nesi zor?
Bir şirket yönetiyorum.
İşler yolunda gitmediğinde insanlar
kovulur, hayatın kuralı böyledir.
- 10 dakika.
- Dostum, ufak şeyleri dert etme böyle.
Boğulursun sonra.
Tavsiyen için sağ ol
ama sana soran olmadı.
Hayırdır, kişisel
yardım CD'leri mi satıyorsun?
Neden kendi işine bakmıyorsun ki sen?
Güvenlik, derhal yetkili birimleri
gönderin. Derhal!
- Neden her zaman böyle asabisin Max?
- Çünkü zorlu bir dünyada yaşıyoruz dostum.
Benden ne istiyorsun?
Öyle olmak zorunda değil.
Bu trendeki insanların hepsini
güldürürsen sana 100 dolar vereceğim.
- Aslına bakarsan tam 126 dolar.
- Senin dalga geçme anlayışın bu mu?
- Daha iyi para kazanacağın iş varsa...
- Hayır, hayır. Tamam.
Kazandığım en kolay para olacak.
Affedersiniz millet, merhaba.
Yolculardan biri bana
para verdi ve...
İçine ne girdi senin bugün böyle?
Bambaşka biri gibisin.
Bu benim yeni hâlim.
Hoşuma gitti.
Seninle işim bittiğinde
buna pişman olacaksın.
Kadınlar soyadımı hep karıştırır.
Geçenlerde bir kadınla birlikteydim.
Kadın bana "Kalkgit,
kalkgit" deyip duruyordu.
Ben ona soyadım "Kalkit" dedikçe o
çok şişko ve ağırsın, "kalkgit" diyordu.
- Hazır mı?
- 20 saniye içinde.
10 saniye olsun.
Goodwin.
Şuraya bak.
Ne?
Tüm bu hayata.
Goodwin, aç şu kapıyı!
- Neden sürekli saatine bakıp duruyorsun?
- Yaşayacak bir dakikadan
az bir zamanın olduğunu bilseydin,
ne yapardın Christina?
O anların tadını çıkarırdım.
- Ben seni tekrar öperdim.
- Tekrar mı?
Goodwin, aç şu lanet olası kapıyı!
Her şeyi fazlasıyla yaptı Doktor.
Her şey güzel olacak.
Bu pazartesi
Chicago'da harika bir hava var
sıcaklığın 15 derece
civarında olması bekleniyor.
Şu anda iç bölgelerde 12 derece,
Midway'de...
- Parayı kazandı ama.
- Evet, kazandı.
Komik biri.
Konusu açılmışken;
üzerimde hiç para kalmadı.
Gel, sana bir şey göstermek istiyorum.
- Çok güzel bir gün, değil mi?
- Evet, gerçekten de harika bir gün.
- Kadere inanır mısın?
- Pek sayılmaz.
Ben bahtsız insanlardanım.
Gel hadi.
Bugün ne yapmak istiyorsun?
Biraz burada kalsak güzel olur bence.
Burası tam da olmamız
gereken yer bence, ne dersin?
- Günaydın Jeff.
- Günaydın Yüzbaşı.
Lily üzerinde gece elbisesi
ve pelerinle uyandı.
Elinde beş tane iskambil kağıdı vardı.
Bugün bir şekilde, Chicago
yakınlarındaki bir banliyö treninde
sabote edilen bir terörist
saldırısı haberi duyacaksın.
İkimiz bombanın patlamasını engelledik.
Chicago'nun dışındaki bir banliyö treninde
bombalama teşebbüsünde bulunuldu.
Ama durum engellendi,
şüpheli de olay yerinde bulundu.
- Adı: Derek Frost.
- Derek Frost.
Yüzbaşı Goodwin,
yardımcı olabilir miyim?
Hayır, önemli değil.
Daha sonra gelirim.
Gözün üstünde olsun.
Bu günlerde kötü bir olay
yaşanacak
ve Kaynak Kod programı
kendini gösterme fırsatı bulacak.
Efendim.
Bu e-maili okuyorsan,
Kaynak Kod
Dr. Rutledge'in
düşündüğünden de iyi çalışıyor demektir.
Geçmiş bir anın 8 dakika öncesini
tasarladığını sanıyor ama durum bundan öte.
Yepyeni bir dünya yarattınız.
Goodwin, eğer haklıysam,
Yüzbaşı Colter Stevens
adında birini Kaynak Kod
içinde göreve göndereceksiniz.
Ona yardım edeceğine söz ver,
bunu yaparken de bana bir iyilik yap
ona her şeyin yolunda gideceğini söyle.