SUDAN'IN GÜNEYİ
PENSİLVANYA,ABD
BİRKAÇ YIL ÖNCE
İşte burada.
Gidip kendini becer.
Bi sigara ver.
Bende yok.
Ne?,
Bıraktın mı?
Has******
Bu kötü oldu.
Baba!
Merhaba, böcek.
Nasılsın?
Bu sabah Denny yaptı bunu.
Öyle mi?, Güzel olmuş.
Eve hoşgeldin oğlum.
Heyecanlımısın? -Evet
Biraz meyve suyu istermisin?
Evet.
Tamam. O zaman masayı hazırlamama yardım et.
Sana köfte yapmıştım.
Umarım kendine de ayırmışsındır.
Oo, bilemiyorum.
Ne zaman çalışman gerekiyor?
Senin için mısırı ısıtmamı ister misin?
Evet, bu harika olur, teşekkürler.
Bu akşam gidiyorum?
Ne?, Cuma akşamı çalışıyorsun ha!
O nedenmiş?
Bebeğim, bi sandalye getir, olur mu?
Bu Mark piçi sana biraz zaman verse iyi eder.
Yoksa oraya gittiğimde onun dişlerini dağıtacağım.
Neden hiç bira yok burada?
Artık dans etmiyorum Sam.
Bir kaç hafta önce Fremont'da iyi bi iş aldım.
Bana doğruyu mu söylüyorsun yoksa bu bi çeşit şaka mı?
Akşamları çalışıyorum. İstersem haftasonlarıda devam ederim.
Parasıda iyi.
Parası iyimiş!
Nesin sen? Aptal kadın mı?
Boktan paketleme işi için striptizi mi bıraktın?
Anne, sen buna karışma!
Bana iyi davranıyorlar Sam.
Paige için çocuk bakımıda var. Sigortasıda var.
Yo hayır, sana ne yapacağını söyleyeyim.
Hemen Bunny Hop'a geri dönüp sana gelen ******* ağzına alacaksın sürtük.
Bisikletini sürmek için  dışarı çıkmak ister misin?
Hayır, Sam.
***erler, yapacaksın.
****** kaldırıp gideceksin ve bahşişlerini toplayacaksın.
O doğru bi iş değil.
Ne saçmalıyorsun sen?!
Artık dans etmiyorum çünkü o Tanrının gözünde doğru bi iş değil.
oou şimdide Tanrı'yı mı buldun ha. Hepsi bu mu?
Tanrı beni buldu. O senin içinde var, bebeğim.
Biliyorsun, sen yine de keş bi striptizsin.
Artık değil.
Sen yokken, Tanrı değişmeme yardım etti.
Ellerini çek üzerimden!
Hayatına böyle devam edemezsin.
Merhaba, Koca Dave.
Nasılsın?
Çılgın oğlan, yüreğime indirecektin.
Bunun zamanı değil oğlum.
-Hadi be,
-Sen hiç yalnız olmaz mısın?
Napıyosun oğlum? - İyi
Dur ben yakayım.
Yaşlı bi adam için o kadar kötü görünmüyorsun?
Gayet iyim.
İyi.
İçerde yeni arkadaşların oldu mu?
***eyim onları.
Hanımın artık Bubby Hop'a gelmiyor. N'oldu?
İsa'yı bulmuş.
Hadi be!. Orda başkasını bulmasından iyidir.
Emin misin?
Tekrar burda olmana sevindim.
Ne hoş.
Bu Jacky'e.
Şerefe.
Bi tur daha.
Denemek ister misin?
Olur.
Bi dakika.
Haydi gidelim.
Dikkatli ol.
Çılgın oğlan.
Çılgın at.
Hallelujah.
Soğuk
Burası işte.
Aç şunu Matt.
Oradamısın?
Hadi oğlum.
Aç şunu.
Sende kimsin?
Sadece benim. Girmeme izin ver.
Hava buz gibi.
Seni tanımıyorum.
Evet tanıyorsun.
Geçenlerde Bobby'de tanıştık.
Bobby'de kim. Defol git buradan.
Nasıl istersen.
Amcık herif.
Bok çuvalı.
Benimle taşakmı geçiyorsun!
Amcık kafanı parçalarım senin!
Koduğumun malının nerde olduğunu söyle yoksa beynini buraya akıtırım.
Burada.
Burada!
Çıkar o zaman, kımılda!
Bok çuvalı.
Kımılda.
Acele et amcık.
Sakin ol, sakin ol adamım.
Parayı ver.
Koduğumun parasını ver!
Tamamdır.
Koduğumun zencisi.
Sakin ol adamım.
Bok çuvalı.
Evet!
Delirmiş gibi görünüyorsun.
Ben gayet iyim.
İyi hissediyorum.
Araban berbat.
Bu pisliği temizlemen gerek.
Vur şunu bana.
Ben hazırım.
Bu seni uyanık tutar mı?
Bunu aldığımda saatte 150 km giderim.
Bu mal iyi mi?
Kıpırdama.
Hazırım ben.
Hazırım seni hıyar.
Evet. Buldun onu.
Evet, tamam.
Şimdi çıkar şunu.
Hissettin sen.
Ben ihtiyacı hissederim.
İhtiyaç?
Vay A.Q
Tek ihtiyacımız hız.
Bu güzel oldu. Alalım şu ayyaşı.
- Alacakmıyız?
- Çek kenara
- Herif geliyor.
- Güzel.
- Gel, dostum.
- Beni aldığınız teşekkürler.
Bekle,
tamamdır.
-Dışarısı çok soğukmu?
-Pek değil.
- Nereye gidiyorsun?
- Dunshore.
- Muncy'nin hemen diğer tarafında, değil mi?
- Evet.
Seni McClure'e kadar götüreceğim.
Beni Dunshore'e götür.
Biz Dunshore'a gitmiyoruz..
Ben götürün dedim...
Noluyor lan!
- Koduğumun bıçağını adamın boğazından çek.
- Dunshore'a oğlum, acele et.
Lanet bıçağı çek adamın boğazından.
- Hayır.
- Otur yerine.
N'pıyorsun?
Kenara çek.
Yardım et bana.
- Güzel, tekrar denemek istermisin?
- Evet.
Tamam, hadi o zaman bi daha.
Amerika Birleşik Devletlerinin Bayrağına,
Cumhuriyetine
- Bir millet-Bir millet
(Tanrının egemenliğinde bir millet olduğuna.)
- Tanrının egemenliğinde- Tanrının egemeliğinde
(Tanrının egemenliğinde bi millet olduğuna.)
bütünlüğüne ve herkesin özgürlük ve adaletine sadık olacağıma and içerim.
- Gelmeyecek mi?
- Bilmiyorum
Canım, hazır mısın?
Bunun için uygun ayakkabılarım yok?
Canım,
Nasıl bi ayakkabı giydiğin kimsenin umrunda olmaz.
Karanlığa ruhundan üfledi.
ve iyi bir iş yaptı.
Karanlığımızı görür ve derki,
Bırakın orada yaşam olsun.
Tanrının alınan sözlerinde önemli olanı hayatdır.
Hayata karşı hayat.
Ve İsa'nın kanı kabullenmek...
yaşamaya rağmen hayat demektir.
Tanrıya dua edelim.
Marcus vaftiz John'dan bahseder.
Nasıl suda vaftiz edildiğinden.
Ama John derki, benden sonra gelecek
benden daha kudretli biri var.
Ben onun rahat sandaletinin bağı olamayacak
kadar değersizim.
Ben sizi suyla vaftiz ederim, ama o sizi kutsal ruhla vaftiz eder.
Öyleyse, onun hayır dualarını isteyelim.
Eğer bugun burada...
tanrıyı arayan günahkarlar varsa,
o zaman, ellerinizi kaldırmanızı istiyorum.
Başınızdan yukarıya kaldırın.
Ellerinizi kaldırın...
ve ayağa kalkın, İsa'yı ışığınız ve kurtarıcınız
olarak kabul edin.
Senin gözlerinde şüpheyi gördüm.
Biliyorum çok günahkar olduğunu düşünüyorsun.
Affedilmeyeceğini düşünüyorsun,
ama affedilebilirsin.
Anlayacak ve kabul edeceksiniz.
O yüzden artık ayağa kalkın.
Isa'nın evine gelin.
Evet, müsaade et.
Tamam, hallelujah.
Tanrının koyunlarının kanıyla...
sizi günahlarınızdan temizleyecek ve
vaftiz edeceğiz böylece.
Gelin hadi hemen gelin buraya.
Herkes buraya gelsin.
Evet.
Bugece insanları kurtatıyoruz.
Daha yakına gelin.
Gel kardeşim.
Artık iletebilirsin.
Şimdi, kollarını birleştir.
Ellerini birleştir.
Evet, efendim.
Dik dur.
Kaderine olan itirafın ve tanrının sözüne olan itaatin...
onun ölümü, defni ve dirilişi adına...
Sana şimdi sorabilir miyim?
Lordumuz yüce ise...
ve günahlarının bağışlanması için vaftiz edilmeyi.
Hallelujah.
Evine hoşgeldin kardeşim. Bağışlandın.
Tanrı'ya dua edin.
Sam!
İş için teşekkür ederim.
- Mümkünse devam etmek isterim, yapabilirim.
- O alana önümüzdeki hafta geçeceğiz.
İş olursa seni ararım.
Sen iyi iş çıkardın.
Saol.
Ve fareler evin heryerindeydi.
Kardeş fareler, fareler, küçük fareler, dişi ve erkeklerini takip ettiler.
Ta ki boğuldukları
haşin suya gelene kadar...
ve orada can verdiler.
Ben motorsikletlerle ilgilenmiyorum.
Pitts'e götürürsen daha isabetli olur senin için.
- Yada Philadelphia'a.
- Onu bugün satmam gerek.
Pit'de birşeyler ayarlıyabilirim, ama tahsilin
bunun için yeterli değil.
Seni tekrar ne zaman görürüm diye merak ediyordum.
Nasılsın?
Ben gidiyorum.
Seni özlerim.
İsa'yla yeni kaderin nasıl gidiyor?
Hımm, fena değil.
Hallelujah.
Jacky,
Bana bi şişe viski getir.
- Merhaba, Sam.
- Merhaba, Jacky.
- Bişeyler ister misin?
- Hayır.
Biliyormusun,
Kızılderili o gece ölmedi.
Onu TV'de gördüm.
Birisi o p*** acil servise götürmüş.
Inanabiliyormusun?
Sanırım Tanrı o gece bizi izliyordu. Hım?
Onu izliyordu.
Yanaştığında sesini duymadım?
Hayır, Lynn'in arabası bende.
- Motor sende mi hala?
- Sattım.
Benimle  t***** geçme dostum.
- Önce gelip dostunu görmeliydin.
- Biliyorum.
Denemek ister misin?
Üzgünüm, geciktim.
Pitt'de kan verdim.
Bende olanın hepsi bu.
Şu anda Güney Pennsylvania'a giren
bir kasırgayı takip ediyoruz.
Şu anda, Harrisburg yakınlarını iki kasırganın vurduğunu doğruladık.
İki tanesi Harrisburg yakınlarını vurmuş.
Hızlıca kuzeybatıda Allentown, Reading ve Lancaster'a doğru ilerliyor.
Bu yüzden kasırga...
Paige,
Hadi Paige,
Kalkmak zorundasın.
Koş, koş, koş.
Canım, yerde ne yapıyorsun?
Geriye çekilin.
İçeri girin.
Heyy, sesim geliyor mu?
Sesimi duyabiliyor musun?
- Şimdi bi oyun oynuyacağız, babacığım.
- Nerede?
Benim düşündüğü; tembel.
-O zaman ben osuruk derim.
- Aferin, böceki aferin.
Sen osuruk dedin.
Benim düşündüğüm; bozuk.
Sen bozuk dedin, o zaman ben hareketsiz derim.
Buda kafiyeli, aferin.
- Sam!
- Merhaba, Billy.
Sana ulaşmaya çalışdım
ama telefonun kapalıydı.
O hortum burayla Noblesville arasında
sekiz yeri vurdu.
Sadece Bolton vilayetinde 600 tane
ev yıkıldı.
Eğer ilgilenirsen. Senin yapabileceğin
bir sürü iş var.
İlgilenirim, Ama kendi ekibimi kuracam.
Kazancı yarı yarıya bölüşürüz.
Sende ihtiyacım olan makineleri bana verirsin.
60-40, böylece bana makineler için ödemiş olursun.
Kalanı bölüşürüz. Ancak böyle anlaşırız.
- Hala görebiliyorum.
- Gözlerini kapalı tut.
- Hazır mısınız?
- Evet.
Açın.
- Evdeyiz, Paige.
- Bizim mi?
Haydi bi göz atın.
Senin odan üst katta. Küçük olan.
- Hepsi bu kadar.
- Kamyonetten herşeyi aldın mı?
- Evet.
- Kirlisin, Sam Childers.
- Siz kimi isterdiniz edepsiz kadın?
- Seni.
Sen benden bile daha kirlisin.
- Biraz şov yapabilir misin?.
- Artık yapmıyorum.
Hayır mı?
Kocanada mı?
- O zaman belki birazcık olabilir.
- Evet.
- Yaramaz.
- Gel buraya.
Bugün özel bir misafirimiz var.
Size Afrika Uganda'dan Kilangire Hristiyan misyoneri
Pastor Relling'i taktim etmekten memnuniyet duyarım.
Pastor Relling.
Teşekkür ederim, Pastor Krause ve sizede
teşekkür ederim kardeşlerim...
beni tanrının bu evine davet ettiğiniz için.
Bugün burada olma sebebim size Hristiyan
kardeşlerinizden bahsetmektir...
çaresizlik içinde sizlerden yardım bekleyen,
sizinkiler gibi ailelerden.
Bizim hayatımızdan çok faklı bi şekilde yaşamaları
onları bize yabancı kılıyor olabilir.
Tanrının gözünde bütün insanlar kardeştir.
Ve bütün ruhlar sizin Hristiyan yardımseverliliğinizi hakediyor.
Kıpırdama.
Sakin ol.
Ne var oğlum?
Ne işin var burda?
Oradaki eleman için geldim.
Bana engel olacak mısın?
Sam, yapamıyorum.
Çok fazla almışsın, oğlum.
O senden vazgeçmedi...
öyleyse sen ondan vazgeçeceksin, duydun mu beni?
- Onun ne sıkıntısı var?
- Bilmiyorum, buna Tromboz diyorlar...
ve artık yürüyemiyor ve arabasını süremiyordu.
- Biliyormusun şu dua çemberi dünyayı değiştirdi.
- ve şimdi saçını düzeltmek istiyor.-Evet.
Paige biraz daha fasulye getirir misin?
- Pazar günkü adamı düşündümde.
- Kimi?
Şu Pastor Relling.
- Misyoner.
- Çok incesin.
- Konuşması komikti.
- Hayır. Sadece farklı bi yerden gelmişti. Bu yüzden.
Orada yaptıkları şey hoşuma gitti.
Bence bu iyi bir şey için.
Düşünüyordumda belki ben oraya gidebilirim.
- Ne yaptıklarını görmek için
- Afrika'ya?
- Evet
- Demek istediğin, onlara yardım etmek gibi mi?
Evet, neden olmasın. İhtiyaç duydukları bazı konularda
yardımcı olabilirim.
- Kesinlikle inşaat işçilerine ihtiyaçları var.
- Evet, bu güzel bi fikir.
- Yapabilirim.
- Peki işin n'olcak.
- Boswell'da ki işin nolacak?
- Beş gün içinde bitecek o iş.
Sadece birkaç haftalığına gidiyorum.
Siz gittiğimi hissetmeden geri dönmüş olurum.
O kadar uzun değil aslında.
Biz idare ederiz.
Çok değil.
Güzel bi fikir.
KUZEY UGANDA
Siz nesiniz?
Ugandan ordusundan mı?
SPLA.
Sudan'lılar Özgürlük Ordusu
Onu bilmiyordum, Nedir?
Biz özgürlük savaşçılarıyız.
Merhaba, özgürlük savaşçıları.
Ben Sam.
- Ben Deng.
- Memnun oldum , Deng.
- Marco.
- Merhaba, Mark.
İşiniz yoksa....
molozların taşımama yardım edebilirsiniz.
Hayır mı? Ben de öyle düşünmüştüm.
Tamam. İyi öyleyse.
Ne yapıyorduysanız, sizi daha fazla alıkoymayayım.
Görüşmek üzere.
Childers! Yarın akşam bazılarımız Kampala'ya gidecek.
Haftasonunu eğlenerek geçirmeye çalışacağız.
Sende geliyor musun?
Aslında ben kuzeye gitmek istiyordum.
Çıldırdın mı? Orada devam eden bi savaş var.
Biliyorum.
Birde kendin gör.
Deng! Cola ister misin?
Evet
- İşte.
- Teşekkür ederim.
Bu gölgelikte hafif bir esinti yakalamışsın.
- Bugün çok sıcak.
- Evet.
Sormak istediğim bişi var.
Bu haftasonu Suda'a gitmek istiyorum.
Etrafı gösterecek birine ihtiyacım var.
İlgilenir misin?
Diğerleri Kampala'ya gidiyor.
Biliyorum.
Ben onlarla ilgilenmiyorum.
Ben kırsalı görmek istiyorum.
Görmek istiyorsun?
- Bu şey daha hızlı gidemez mi?
- Keşke gidebilseydi.
Sudan'da seyahat etmek için tehlikeli bi zaman.
Eğer isyancılar bizi yolda yakalarlarsa. Bu çok kötü olur.
- Nerelisin?
- Aweel diye küçük bi köydenim.
Buradan saatlerce uzakta.
Peki sen?
- New York'lumusun?
- Yo, şehir oğlanı değilim ben.
Pennsylvania'da bi orman köylüsüyüm.
- Pennsylvania?
- Evet doğru. Pennsylvania.
Pennsylvania.
Ailenle alakadar mısın?
Artık değil.
Benim ailem LRA tarafından öldürüldü.
(LRA-TANRININ DİRENİŞ ORDUSU)
Müslüman hareketler güneyde
Hristiyanları öldürüyorlardı.
30 yıldan fazladır.
Yaklaşık 2,000,000 insan hayatını kaybetti.
Bu insanlar köylerden sürüldü.
Gördüğün gibi, kamplar bugün daha iyiler.
Kolera ve sıtma heryerde.
Burada bile LRA'in gece saldıracağından korkuyorlar.
- Üzgünüm, hemen geri dönerim.
- Tamam.
Sen yapman gerekeni yap.
Afedersiniz. Siz! siyah tişörtlü.
Gelip yardım edebilir misiniz lütfen?
Onu yatağa taşımamız gerekiyor.
Omuzlarında tut.
Bir, iki...
- Bunun nesi var?
- Dudaklarından yarası var.
Tampon için biraz sargı bezi alabilirmiyim?
- Dudağından yaralı
- Onun yüzüne n'oldu?
İsyancılarla münakaşa etmiş,
onlarda dudaklarını kesmiş.
- Kony'nin emriyle.
- Kony kim?
Kiminlesin?
- Şuradaki Deng'le.
- Hangi örgüttensin?
Güneydeki Hristiyan bir gruplayım.
Etrafı dolaşmak için burada durduk.
Burası bi turist güzergahı değil, burası savaş alanı.
Eğer burada kalırsan, kendini öldürtürsün.
Yardımın için teşekkürler.
Bazı insanlar Kony'nin bi sihirbaz olduğunu söyler.
Bir şekil değiştiren. O kendine
Hristiyan diyo. Ama ben ona şeytan diyorum.
Kendi insanlarını ayıran biri.
LRA'in lideri Kony'mi?
Evet, yıllardır mücadele edenlerden biri.
Ama bizim yapabileceğimiz çok az şey var.
Silahlarımız eski.
Botlarımız delik deşik.
Bütün dünya bizi unutmuş durumda.
Sen burada ne yapıyorsun?
- Pardon?
- Burada ne arıyorsun?
Aradığım bişey yok.
Fotoğraflarını çektin mi?
Hayatına geri döneceksin ve bunların
hepsi arkadaşlarına anlatacağın hikayeler olacak..
Belkide.
Şu silahı tekrar alabilir miyim?
Bu şey hiç tutukuk yapıyor mu?
Elbette çünkü içi kirle dolu.
Kir ve kum.
Her gün kontrol etmelisin.
Yağını eksik etme.
Sonrasında tutukluk için endişe etmene gerek kalmaz.
- Ordudan mısın?
- Kesinlikle hayır.
Sadece silahları severim.
'Gece banliyösü'.
Arazinin derinlerinde gelirler.
Ebeveynleri onları buraya gönderdi. Çünkü
uykudayken burada evlerinden daha güvende olurlar.
Neden?
Çünkü ölüm köylere
geceleri çöker.
Bunlar bide şanslı olanları.
İsyancıların henüz bulamadıkları.
Hey.
Kalkın.
Hadi.
Ayağa kalkın.
Kalkın.
Haydi.
Haydi kıpırdayın.
Kalkın.
- Ne yapıyorsun?
- Kalk. Dışarda uyuyamazlar.
Onlara içeri gelmelerini söyle.
Kalkın.
Haydi.
Çok kalabalıklar.
Hepsine yardım edemezsin.
Hıı, Sadece buradakileri alabilirim.
Hadi içeriye
Yatağın birine geç.
Dün gece LRA bi köye saldırmış.
Görmek istediğini söylemiştin.
Orada hiç kaplan gördün mü?
Hayır, hiç kaplan görmedim.
- Orada hiç kaplan varmıdır acaba?
- Yoktur, sanırım.
- Safariye gittin mi hiç?
- Hayır.
Safariye gitmedim.
Hadi yatağa.
- O zaman.
- Ben bir uçak düşünüyorum.
- Yo, Hayır.
- Hadi ama baba, bi uçak düşünüyorum.
Sen uçak dedin.
Bende treni düşünüyorum.
Tren dedin.
Benim düşündüğüm beyin.
Sen beyin dedin.
Bende de ...
Asıl, yada gider diyebilirdin. Bunlarda olurdu.
- İyi geceler, baba.
- İyi geceler.
Evde olmana sevindim.
Yatağa geliyormusun?
Evet, geliyorum.
Canım?
N'apıyorsun?
Plan yapıyorum.
- Uyumadın mı daha?
- Hayır.
Dün gece bi rüya gördüm.
Çılgınca geldiğini biliyorum.
Ama Tanrı benimle konuştu.
Bak.
Bi kilise inşaa edeceğim.
- Kilisemi?
- Evet, hemen sokağın karşısında.
Fait United ya da Calvary Fellowship gibi kiliseler değil.
Onlar bağımlıların yada fahişelerin sığınabileceği yerler değil.
Tam benim gibi günahkarlar için ama
Tanrının sözlerini duymak isteyenlerin yeri.
Kilisenin masraflarını nasıl karşılayacaksın?
Bankada paramız var.
İşler iyi. Ayriyetten...
bi inşaat şirketim var.
Bunun inşaat için uygun olduğunu biliyorum.
- Çıldırdın mı?
- Birazcık.
Burada, Şuna bi bak.
Bu nedir?
Bu benim Sudan'da inşaa edeceğim...
yetimhane.
O kenarın sıkı olduğundan emin ol.
5e 10 var ve hala orada değil.
Aradın mı?
Evet.
O zaman tekrar ara.
Teşekkürler, Georgia.
Tarzınız buraya çok yakıştı.
Bunu söylemem gerek.
Böyle nasıl?
Güzel mi?
Shekinah Fellowship kilisesinin açılış gününde burada
olduğunuz için teşşekkür etmek istiyorum.
Teşekkür ederim.
İnsanların önünde konuşma konusunda çok
iyi değilimdir.
Zİyaretçi bir konuşmacımız var bugün için
ama gelmedi.
Bende birkaç bişey söylemeliyim diye düşündüm.
Umarım hepiniz beni tanıyorsunuzdur.
Hepiniz benim buketin en iyi tohumu olmadığını biliyorsunuz.
Belki benim neden bu kiliseyi
yapmak istediğimi merak ediyorsunuzdur.
Söylemeliyim ki burada duruyorum ama
bunun kendim olduğumdan pek emin değilim.
Tanrı sadece iyi olanı çağırı.
ama bazen o aynı zamanda günahkarlarıda çağırır.
Bir zamanlar benimde kötü olduğum gibi.
Birkaç yıl önce ormandayken...
Clearly'de bi kaç kötü yoldaş için kaçıyordum.
Peşimdekiler beni bayağı zorluyordular.
Çantamdaki silahıma uzandım ve aldım...
ama yoktu.
Ben görmeden annem almıştı onu.
Silahın yerine bu incili koymuş.
Bunu yaptı.
Herşeyin bittiğini düşündüm ve yaşlı
bi ağacın altında oturdum...
bu işe yaramaz kitapda elimdeydi ve
öylece bekledim.
Sonra, çok ilginç bişey oldu.
O adamlar koşarak yanımdan geçtiler.
Orada oturduğumu bile görmediler.
Sonra farkına vardım ki İncil yerine...
silahı alsaydım herşey çok farklı olurdu.
Bu beni düşünmeye itti.
Tanrı herbirimiz gözlüyor.
Tek yapmanız gereken kendinizi ona açmak.
Herşey yolunda, tatlım.
Sen ne olduğunu anlamadan geri döneceğim.
- Oyunumu özleyeceğim.
- Annen onunla ilgilenir.
Gitmem gerek.
- Ben yokken onlara ii bak, tamam mı?
- Gözün arkada kalmasın.
Hepiniz buraya bize yeni botlar vermek için mi geldiniz?
Dur.
Sam, bekle.
Burası güvenli değil.
Budur.
Bu iyi bir fikir değil.
Bence bu çok güzel bir fikir.
Biraz daha güneyde Kampala'ya yakın olması ii olurdu.
Eğer Kampala'ya yakın olmak isteseydim,
Kampala'ya yakın olurdum.
Ama tam burada olmasını isterdim.
- Ne diyor?
- Kuzeyin çok tehlikeli olduğunu söylüyor.
Bu bölgedeki köyler çok uzaklar.
Orada hiçbirşey yok.
Bu insanların daha çok yardıma ihtiyacı olduğunu düşünüyorum.
Bu bir savaş alanı.
LRA seni öldürür.
Ne dediğimi anladığını sanmıyorum.
İzin ver sana daha açık anlatayım.
Bu araziyi satın alıyorum.
Bu bizi birleştirecek olandır.
Arabisim bizi birleştiremez.
Çözüme cephe alan Africanism bizi birleştiremez.
İslam bizi birleştiremez.
Ama Sudanism bizi birleştirebilir çünkü bu ortak bir unsurdur.
Size dışarda durmanızı söyledim.
Kirli görünüyorsunuz.
- Başka biyerde oynamak istemediğinize eminmisiniz?
- Evet.
Evet mi, hadi be!
Bu Betty.
Partido'dan.
- Merhaba Betty nasılsın, Betty?
- İyim. sen nasılsın?
- İyim.
- Yetimhaneyi yönetecek birine ihtiyacın olduğunu biliyor.
- Evet. Size oradan uzak durun dedim!
Düzeni sağlayacak birine ihtiyacım var.
- burda olmadığımda buraya göz kulak olacak birine.
- Bunu yapabilir.
Peki çocuklar.
Onlarla baş edebilir mi?
Hastalandıklarında onları iyileştirebilir mi?
İşe alındı.
Teşekkür ederim.
- Tanrı'ya dua ettin mi?
- Ettim bile.
Tamam, iyi uykular.
Kitabımı okumayacak mısın?
Hayır.
- O zaman bi oyun oynayalım.
-Olur
Düşündüğüm, köpek.
Eee N'olmuş?
- Unut gitsin.
- Tamam.
Babam genelde çıkmadan önce beni alnımdan öper.
Bunu yapabilir misin?
Tabi ki.
İyi geceler, Donnie.
Tatlı rüyalar.
- Kaç kişi var orda?
- Yaklaşık 20.
- Adamların nerede?
- Şimdi oradalar.
Bana silah ver.
Herkesi kiliseye geri götürmeliyiz.
Tek şansımız bu.
Çocukları almaya gidiyorum.
Koru beni.
Bettie, onları kiliseye getir.
Ayrılmayın.
Birbirinize yakın durun.
Köşeye çekilin.
Hadi.
- Merhaba, Benim.
- İyi misin?
Herşey yok oldu. Hepsi.
Yaktılar.
Hiçbişey kalmadı.
Neredesin?
Mogwai'de.
- Bu bi sınav, Sam.
- Daha fazlasını yapamam, Lynn.
Bitti.
Sam.
Beni duyabiliyor musun?
Evet.
Duyuyorum.
O çocukların bütün hayatı yakılıp gömülmüş,
ve dahada kötüsü.
Kaç tanesinin vazgeçtiğini gördün?
Tanrı sana bir amaç verdi, Sam Childers.
Şimdi ayağa kalk, ağlamayı kes
ve yeniden yap.
Duydun mu?
Bunların hepsini keselim.
Saklanacak yerleri kalmayacak.
Yukarı
Aşağı
Tamamdır dış saha oyuncular. Sağlam durun ve dağılın.
Hey, Nedir bu?
El vuruşturmak yok.
Hiç biri olmaz.
Durmalısın.
Senin yerin burası, kımıldama.
Poppy, Hazır mısın?
Söylediklerimi hatırla.
Sağ el buraya ve sol elin buraya.
ve asıl.
Harika görünüyorsun, Poppy.
Matak, dikkatini ver.
Atıcı hazır mısın?
Herkes hazır mı?
Sahadaki herkes hazır mı?
Haydi beyzbol oynayalım.
Tamam, Matak
Titiz ve keskin.
Atışını yap.
Napıyorsun?
O ayak topu değil.
Napıyorsunuz?
Beyzbol oynamamız gerekirdi.
N'oldu?
Hemen Yumani'in dışında saldırıya uğradık.
- Ne diyor?
- Neyi yalnış yaptığını soruyor.
Sen yalnış hiçbirşey yapmadın.
Vaiz olup olmadığınızı bilmek istiyor.
Ben vaizim.
Ona iyi olacağını söyle.
- Nereye gidiyorsun?
- Yumani'ye.
- Sam, lütfen bekle.
- Hayır artık burada tüm bunların olmasını beklemeyeceğim.
Beklemenin neler getirdiğini görmüyor musun?
Kalkıp savaşın.
Yo, Hayır, onu ateşleme.
Kamyonetin arkasında çocuklar var.
Savaşın, korkaklar.
Bu beyaz vaiz.
Silahları bırakın.
Eller yukarı.
- Kıpırdama
- Bekle
Tamam, sorun değil.
Kardeşimi gördün mü?
- Nerelisin?
- Jabal.
İsyancılarda mıydın?
Kardeşimi tanıyor musun?
Adı Christopher
Hey, adamım.
Neden konuşmuyorsun?
Sonra görüşürüz.
- Görünüşe göre bi koruman var.
- Galiba öyle.
- Ben yokken işlerle ilgilen.
- İlgilenirim vaiz.
Benimle gelemezsin dostum.
Hadi.
Yaptıklarımızla,
Tanrı'ya hizmet eder.
O sizin iyi niyetlerinizle ilgilenmiyor.
Güzel düşüncelerinizle.
O sizi geri istiyor.
Elleriniz,.
Terinizi.
Onun krallığını inşa edecek...
olan temele akan kanınızı.
-  Ne düşünüyorsun?
- Bence bu harika.
Çocuk yuvasına geçen hafta başladım.
Pazartesiden Cumaya saat 8 ile 2 arasında.
Eğer birilerinin ihtiyacı olursa
Pazar günleri ilk duadan sonrada birkaç saat.
Düşünüyordumda
Belki bi oyun alanı yapabiliriz.
Salıncaklar ve çocukların
tırmanabileciği diğer şeylerden.
- Hayır, inşaa edemeyiz, en azından bir süreliğine.
- Pazar günleri dolu olduğunu söyledin.
Evet herzaman dolu.
Ama herkesin bugünkü gibi para verdiği anlamına gelmiyor.
Biliyorsun ekonomi durgun, inşaat işleri durgun,
darlık zamanları.
Çocuklar için güzel olacak, Lynn.
Cambrook'ta oyun alanları var, ve eğer isterlerse
hafta sonlarıda okulda oynayabilirler.
Yo, Ben Afrika'dakilerden bahsediyorum.
-Şehir merkezinde bi kilise yaptığını duydum.
-Evet iyi bir şekilde kurduk ama...
almamız gereken çok yol var daha.
Herneyse Bill,
Seni aramamın sebebi,
buraya gelmemin sebebi...
Seninle sosyal hizmet programımız için konuşmak istiyorum.
- Afrika'da neler yaptığımızı biliyorsun değil mi?
- Tabii, orada neler yaptığını biliyorum.
Demek istediğim, büyük işler,Sam.
O çocuklara yardım etmek.
- Tanrı seni esirgesin.
- Teşekkürler, Bill. Buna minnettarım.
Gerçekten
Ama sana karşı net konuşacağım.
Bizim paraya ihtiyacımız var.
-Şu anda senin gibi iyi insanların desteğine sahip olsaydık eğer,
oradaki işlerimizi çok kolaylaşırdı.
- Sam, buradaki herkes yokluk çekiyor.
- Duydum, Bill, biliyorum.
Ama, orada neler yaptığımız bir görebilseydin eğer.
Demek istediğim, bu paradan çok daha fazlası...
- Ve ben çok fazla istemiyorum.
- Ne kadar arıyorsun?
$ 5,000.
- Tanrı aşkına, Sam $ 5,000?
- Bu kadarı seni sokağa atmaz.
- Söz konusu değil.
- Bu para orada kapılarımızı altı ay daha açık
tutmamızı sağlayacak.
Etrafına bak. Sağda solsa insanlar
işlerini kaybediyorlar.
Gidip onlardan dünyanın diğer yarısındaki...
Afrikalı çocuklar için $5000 istemek çok zor.
Bill, anlıyorumki burada sorunlarınız var, ama
bu çok farklı bi sorun.
- Nasıl farklı.
- Bu yetimhane....
oradaki çocukların elinde olan son umut.
Bu miktarda bi parayla oradaki
çocuklar barınak ve yiyecek sağlıyabiliriz.
bana bi jenerator al, ki buna çok acil ihtiyaç var.
Şu kadarını söyleyeyim bir çok hayat kurtarırsın.
Tamam, şöyle yapacağız.
Bi bakayım, sana ne getirebilirim.
Pazar günü ailenide al bize gel,
küçük bi barbekü partesi veriyoruz.
Ooo. İçeri buyrun.
Siz Childers'lar olmalısnız.
Ben Shanon, Bill'in eşiyim.
Ben Lynn ve buradaki Paige
Memnun oldum.
İşte buradasın,-Merhaba, Sam.
Gelmenize sevindim.
- Bu sevimli bayanda kim?
- Bu Paige.
Gel seni tanıştırmak istediğim insanlar.
Bu size bahsettiğim adam.
Sam, burdamıydın.
Something for the kids.
Çocuklar için küçük birşey.
Daha önce konuştuğumuz gibi.
- Neden bu kadar erken çıkıyoruz?
- Arabaya binin.
Herşey yolunda mı?
-Teşekkürler
- Sorun nedir?
Şerefsiz  herif bana fakiri oynuyor
ve yaşadığı ev Taj Mahal gibi.
Oradaki yetim çocukları doyurmak için
ondan $5000 istedim.
Bana ne kadar verdi biliyor musun?
$ 150.
Bu partiye bile bundan daha fazla harcamıştır.
Şeytana karşı bu savaşta kıstırıldık.
Ben bunu tek başıma yapamam artık.
Baskıyı, acıyı, ve yalnızlığı kaldıramam.
Herbirinizin arkamı kollamasına ihtiyacım var.
Hepinizin mücadele etmesi gerek.
Eğer vazgeçersek o zaman şeytan kazanır.
- ama biz şeytanın kazanmasını istemiyoruz değil mi?
- Evet.
Üzgünüm, ama bu silahlar için $2500 verebileceğim
en iyi fiyat.
Bak ne diyeceğim arabayla beraber $5000 yap şunu.
Nerdeyse vardık.
- Bu etik değill.
- Eller gözlerin üstünde.
Michra, hile yok.
Hile yok.
Az kaldı.
Tamam, durun, açın gözlerinizi.
Çocukları gülerken görmek güzel.
Aynen öyle.
Buraya birkaç koruma daha bırakmak istiyorum.
- Neden?
- Çünkü,Kony kellene ödül koymuş.
-Benim başıma mı ödül koymuş?
-Evet
O zaman gerçekten birşeyler yapmış
olmalıyım, değil mi?
Endişelenme.
Başımın çaresine bakabilirim.
Hiç konuştumu?
Tek bildiğimiz o ve kardeşinin isyancılar
tarafından alındığı.
-Kardeşi nerede?
-Bilmiyoruz.
Diğer çocuklarla oynamak istemiyor musun?
Bazen içindikiler anlatmak
çok yardımcı olur.
Yapmaktan gurur duymadığım pekçok şey yaptım.
Pek çok insanın canını yaktım.
Geçek şu ki, buradaki çocuklara
yardım etmek hayatımda yaptığım tek güzel şey.
Ama korktuğum şudur ki...
birgün gözlerimi kapattığımda tüm bunların
başkalarının sorunu olması.
Ne söylediğim hakkında hiçbir fikrin yok değil mi?
Kim o?
Liderimiz.
John Garang?
Sana beyaz vaiz diyorlar.
bendemi öyle demeliyim.
Bana Sam diyebilirsiniz?
Sudan çocukları için yaptıklarını duydum ve minnettarım.
Sadece gelip kendimde görmek istedim.
Hepsi bu kadar. Birkaç yüz kişi burada bizimle.
Yakındaki köylerde bine yakın kişiye
günlük yemek gönderiyoruz.
Evet, bunları yapıyorsun ama onlar senin insanların değil.
bu senin mücadelen değil.
Evet, bi şekilde benim mücadelem gibi oldu.
Bi başkası bunları yapana kadar,
ben yapabilirim dedim.
- Azimlisin değil mi?
-Katır gibi.
Keşke senin gibi daha çok adamım olsaydı.
Rusya'da Ağustosun sonlarına programlanan barış
görüşmeleri var.
Seninde misafirim olarak gelmeni isterim.
Bana sorarsan, başka yerlerde bi odada barış konuşmak
zaman kaybından başka birşey değil.
-Dışarı çıkıp onu almalsın.
-İçinden geçenleri konuşuyorsun.
Senle ilgili olarak bunu duymuştum.
Gerçekten mi? Daha neler duydunuz?
"Öleceksiniz aptallar"ı duydum.
İyi bir savaşçı olduğunu duydum.
Bende senin daha uzun olduğunu duymuştum.
Gördün mü?, biz o kadarda farklı değiliz, Sam.
Bu çocuklar için savaşmayı kendi
mücadelen yaptın.
ve bende güney Sudan için özgürlüğü kendi
mücadelem yaptım.
Benim mücadelemin bi kısmı o odalarda oluyor.
Sence seni birgün o barış görüşmelerine gelmeye
ikna edebilirmiyiz.
Belki.
Yakınlarda olması gerek.
Birşey gören var mı?
-Marko, birşeyler gördün mü?
-Hayır.
Bilemiyorum.
Buralarda olmalı.
Kenara çekmelisin.
-İstihbarattan emindik.
-Ben birşey göremiyorum.
Buraya kadar.
Dur dur.
İkisini gördüm.
Orada.
Hadi gelin, korkmayın.
Tamam, hiç kıpırdamıyolar.
AJ, 19.
Gidip çocukları getir.
Deng, kampı ara
geri döndüğümüzü ve 2 muhtemel yaralımız olduğunu söyle.
Dikkatli ol.
Ne dedi?
- Ne diyor?
- AJ öldü.
Kıpırdama.
-Yerde kal.
-Nişancıyı görüp görmediğini sor.
Görmemiş.
-Gördün mü?
-Yamaçta kayalıkların arasında.
Mavzere uzanabilir misin?
İşaretimle, tüm gücünüzle o kayalıklara
doğru ateş edin.
Hazır?
Ateş
- Alo
- Sam, benim, dostum.
Donnie.
Herkes iyi mi?
Evet, hekes iyi.
Ben sadece merhaba demek için aradım.
-Kızlar nasıl?
-Çok iyiler, dostum.
Paige geçen akşam yemeği için
çikolatalı krep yaptı.
- Tek başına?
- Evet, ben ona ocakta yardım ettim.
Herşeyden kattı içine.
Onlarda gerçekten güzeldi.
eee, Orada işler nasıl?
- İyi olacak dostum.
- Öyle mi?
Bu çılgınca olmalı.
Ben oraya gelip bi görmek isterim.
Bi süreliğine burada kurtulmak için.
Nasıl olduğunu bilmek güzel olur.
Kulağa iyi geliyor.
- Sam, bi soru sorabilir miyim?
-Sor.
Gerçekten Tanrı'nın yaptığımız şeyleri
affedeceğine inanıyormusun?
Elimizdeki bütün sütler bu kadar mı?
Kampta senin hakkında konuşuyorlar.
Çocuklar.
LRA'yi avlayan beyaz bir avcının olduğunu söylüyorlar.
Buranın daha fazla silaha ihtiyacı yok, bay Childers.
Bende senin gibi buradaki insanlara yardım etmeye çalışıyorum.
Kendini kandırma.
Sen paralı askersin, hayırsever değil.
Gece güven içinde uyuyan 200 çocuk var.
Doğru yada yalnış,
ihtiyacım olan tüm sebep bu.
Herzaman böyle başlar...
İnsanların doğru bi neden için
öldürdüğünü düşünmesiyle.
Neden burada kötülükle bildiğin gibi savaşmıyorsun,
bırak bende bildiğim gibi savaşayım.
Güzel işler yaptığını söylüyorlar.
Özel güçlerinin olduğunu.
Melekler tarafından korunduğunu ve
mermilerle öldürülemeyeceğini.
Başlangıçta Kony içinde aynı şeyleri söylediler.
Ateşi kes.
Vaiz.
Onları oradan çıkaralım.
Deng, onlara zara vermiyeceğimizi söyle.
Aydınlıkta.
Böyle iyi.
Hepsi için yerimiz yok.
- Kamyonete kaç kişi sığar?
- Maksimum 20-25.
Kaç kişiler 40 mı?
Tamam, Sen
Sen geç,
Sende geç.
-N'apıyorsun
-Sende geç
Götürebileceğimiz kadarını alacağız.
İlk önce küçük...
ve hasta olanları. Kalanlar için
tekrar döneceğiz. - Marco.
- Adeem, bunları kamyonete al.
- Destek çağırmalıyız.
Hayır, zamanımız yok.
Alabileceğimiz kadar götüreceğiz. Sende geç.
Evet, sende geç, sende.
Siz kalın.
Diğerlerine sonra geri geleceğimizi söyle.
Yüzümü görene kadar geri gelmeyin.
Deng.
Gir içeri.
Onlara saklanmalarını ve benim
yüzümü görene kadar kıpırdamamalarını söyle.
Deng, bin arabaya.
Daha fazla yerimiz yok.
İki saate geri döneriz.
Depoyu fulle.
5 dakikaya çıkıyoruz.
Sudan?
Orada ne yapıyorsun?
Özür dilerim dostum.
16. cadde kapalıydı.
Eve hoşgeldin dostum.
Yorulmuş olmalısın. Özür dilerim
16. cadde çok kötüydü.
- Bugece herkes trafikte.
- Kapayın çenenizi, gözlerinizi açın.
Uyanın, Uyanın,
Susun.
Kendinize Tanrı'nın çocukları mı diyorsunuz?
Ama değilsiniz.
Siz sadece Tanrı'yı...
lalca, körce, sağırca
takip eden kuzularsınız.
Ama Tanrı kuzu istemiyor.
- Dualar Tanrıya.
- Onun için savaşacak kurtlar istiyor.
- Evet.
- Amen.
Dışardaki kötülüğü dişleriyle parçalıyacak
kadın ve erkekler istiyor.
Peygamberler pahalı kıyafetler içinde
değillerdi.
Savaşçı peygamberlerdi.
İnanan insanlardı, bi kılıcı eline alıp
kullanmaktan korkmayan.
Neden olmasın? Ne zaman olursa olsun onun
savaşında savaşmak isteyecek askerler.
Son nefeslerine kadar savaşacak askerler.
Uyanın.
Şuna bi bakmanı istiyorum.
Bu 10 yaşında bir çocuk.
Kolu kesilmiş. Bildiğin koparılmış.
Sam, buna gerek yok.
Bi dakika sonra gelebilir misin?
- Lütfen
- Orada sadece bir aracım var.
Başka bir araç almak için paraya ihtiyacım var.
- Kampala'da alabileceğim bu aracı buldum.
- Evinin üzerinde zaten ikinci bi kredi var.
Afrika'da neler yaptığını biliyoruz
ve desteliyoruz...
ama diyorum ki sana daha
fazla para veremeyiz.
- Söylediklerimi anlamıyorsun. Buna bi bak.
- Sam, haddini aşıyorsun.
Görüyor musun? Bu kızın gözleri önünde ailesini
öldürdüler ve onu yaktılar.
- Buna gerek yok,Sam. anlıyorum.
- Hayır, resme bak.
- Bakıyorum, Sam.
- Bak şu resme.
Sizde parayı sosis, tatil yada başka
birşey için istemiyorum.
İkinci bir araç için istiyorum, böylece
oradaki çocukları kurtarabilirim.
-Anlıyor musun?
-Anlıyorum ama diyorum ki....
Aması yok!.
Defterini açıp, o arabayı almam için
elinden geleni yapmanı istiyorum.
- Sam, sakin olmalısın.
- Sakin olmam gerektiğini söyleme bana.
Mary Strauss, Chimney'de akşam yemeği yiyor.
- Kimle çıkıyor?
- Tony Wilkes.
Tony Wilkes'ın Patty Hobbes'ın kızıyla
takıldığını sanıyordum?
Geçen ay ayrıldılar.
Sudan muhalefet lideri John Garang...
helikopter kazasında hayatını kaybetti.
bu bilgi Khartoum'da Sudan hükümeti
tarafından beyan edildi.
John Garang bir barış severdi ve...
bölgedeki 21 yıllık sivil savaşın çözümünde
etkili bir isimdi.
-Baba
-Garang'in 6 yoldaşı ve 7 kişi daha
kazada hayatını kaybetti.
Kötü hava şartlarının kazaya
neden olduğu açıklandı.
Gelecek hafta limuzin kiralamamıza
nedersin?
6 kişi olduğumuz için
pahalı olmaz.
Nedersin?
-Hey, dünyadan babaya,
-Canım iyi misin?
- Ben sizi götürürüm
- Senin Caprice'in arkasında sıkışmak istemiyoruz.
- Kolayca sığarsınız, küçüksünüz.
- Elbiselerimiz olacak, Donnie.
Hepsi buruşur, hem
koku siner.
Biraz parfüm sıkarsanız
işinizi görür.
Baba, ne diyorsun?
Limuzin tutabilirmiyiz?
- Hayır.
- Baba lütfen. Patty'lerde kiralayacak.
Tom Hickey'nin adamlarından biriyle
anlaşabiliriz.
6 ya bölüşünce çok pahalıya
gelmeyecektir.
Ucube bi limuzine para harcamıyacağız.
- Ama Baba...
- Ne dedim ben az önce?
Canım, sadece konuşuyoruz bunu.
Evet, bu evde çok konuşuluyor.
Ama benim beslemem gereken ağızlar var.
Sizse bi limuzine para harcamaktan
bahsediyorsunuz.
Ama bu benim kutlamam baba.
Ne olduğu umrumda değil.
Sen limuzini almayacaksın.
O siyah çocukları benden daha
çok seviyorsun.
Tokadı yemenden ağzından çıkanlar
dikkat et küçük hanım.
- Ne yaptığını sanıyorsun.
-Sakin ol kardeşim.
Evimde bana sakim olmamı
söyleme.
Bu senin karın değil ve
bu senin ailen değil.
Burada başıboş bi köpekten farkın yok.
-Bunu demek istemedin.
-Aynen öyle dedim.
Şimdi, kafanı o duvara gömmeden
defol git buradan.
Sen o vaizsin değil mi?
Birkaç yıl önce seni gazetede gördüm.
Senin için makineli silah vaizi diyorlar değil mi?
- Evet
- Size o olduğunu söylemiştim.
Biliyordum.
Gazeteler bir çeşit Afrikalı rambo olduğunu yazmıştı, değil mi?
Kusura bakmazsan ben sadece
burada oturmak istiyorum.
Hala o zencilere yardım  ediyor musun?
Tahmin ettiğim gibi...
O şebeklere yardım etmenin sebebi...
büyük ihtimalle sana becermen için
birkaç zenci karısı verdiklerindendir.
Öylece oturup,
beni dinleyeceksin şimdi.
Sana her zaman inandım.
Tanrıya güvenir gibi sana güvendim.
ve hayallerinin peşinde koşman
için elimden geleni yaptım.
Ama orada yaptıkların yüzünden seni
kaybetmek istemiyorum.
Sen böyle kendini harcarken
ben öylece oturamam.
Senin o çocukların herşeyi olduğunu biliyorum,
ama bizimde herşeyimizsin.
Paige'in babasına ihtiyacı var.
Kahretsin Sam, benim kocamsın.
Sam, dostum.
Hangi cehennemdesin.
Ben, Sam.
Mesaj bırakın.
Ben Donnie, dostum.
S*****, orada olursun diye
tahmin ediyordum.
Seninle konuşmak istiyorum.
Önemli birşey değil.
Sadece düşünüyordunda...
biz çocukken.
Yazları Montrose yakınındaki taş ocağına giderdik.
Hatırladın mı?
Biz
halatlarımızı da alırdık.
Yüzmeye giderdik.
Bütün gün duvarlara tırmanırdık.
Keşke burada benimle dua ediyor olsaydın.
Benden burada durup bundan bi
sonuç çıkarmamı istiyorsunuz.
bir anlamı olduğunu.
Hayır. Belki Donnie'ye olanların bi
amacı vardır.
Buraya gelmenizin nedeni bu.
Tanr'ının hepimiz için planları
olduğunu söylememi istiyorsunuz.
Vaktimiz geldiğinde,
o bizi yanına alır.
Benden bunu söylememi istiyor.
Ama ben söylemeyeceğim.
Anne, kim bu adamlar.
Bilmiyorum.
- Buda gidecek mi?
- Hayır, sanmıyorum...
- Affedersin, ne yapıyorsunuz?
- Yüklüyoruz.
- Sam, N'oluyor?
- Bu aletlerin sonu.
- Malzemelerimizi nereye götürüyorlar?
- Artık bizim değiller..
En iyisi istediğin parçaları alıp almadıklarından
emin olman.
Dokunma ona.
Canım, biliyorum acı çekiyorsun...
ve biliyorum kızgınsın.
ama bunu konuşmamız gerekiyor.
Herşey bitti, o yüzden
nefesini boşa harcama.
İşi sattın mı?
Yetimhane için yeni bir kamyona ihtiyacım vardı.
İşi yeni bir kamyon için mi sattın?
O bizim geleceğimizdi, Paige'İn geleceğiydi Sam.
Herşeyimizi o çocuklara verdik.
Artık vereceğimiz birşey kalmadı.
Şifre ne?
Paige'in doğum günü.
Bilmiyorsun değil mi?
Kızının doğum tarihini hatırlamıyorsun.
Bizim dışımızda herkes için savaşıyorsun.
Sahip olduğumu tek şey bu.
Bakanlıkla halledersin.
Ne bakanlığı, Sam?
Ne uzaklaştığını biliyorlar,
ne kadar değiştiğini biliyorlar.
- Tanrı'yla barışık olmalısın.
- Hayır, aslında, Tanrı'yla buraya kadar.
Böyle söyleme. Tanrıya sırtını dönme.
O bana sırtını döndü.
Nerede o, Lynn?
Tanrı nerede artık?
Çünkü ben onu göremiyorum.
Donnie'yi kurtardı mı?
O çocukları kurtardı mı?
O çocukları kurtarmalıyım.
Lütfen gitme.
Hoşgeldin.
Geri gitme.
-Bizi öldürecekler.
-Öldürmezler.
Kıpırdarsan, ateş ederler. Sakin ol.
Gidip onlarla konuşacağım.
Sorun yok, biz yardım konvoyuyuz.
Yardım konvoyu. Sadece tıbbi malzeme taşıyoruz.
Askeri değiliz.
Adamlar artık savaşta ki liderliğine
güvenmiyor.
Ölmek istediğini söylüyorlar.
Arkadaşım için endişeliyim.
Yardımınıza ihtiyacım yok.
Gir.
Uyuduğumda anne ve babamı görüyorum.
Babam senin gidi iri yarıydı.
Onu vurdular.
İsyancılar bana bi sopa verdiler...
ve dediler ki...
eğer annemi öldürmezsem...
kardeşimi ve beni vuracaklardı.
ve bu yüzden ben annemi öldürdüm.
Eğer içimizin nefretle dolmasına izin
verirsek...
o zaman onlar kazanır.
Onların kalplerimizi almasına izin vermemeliyiz.
Canım, telefona bakabilir misin?
Alo.
Böcek, oradamısın?
-Baba,
-Evet, benim.
İyimisin?
Benim düşündüğüm Ağaç.
- Ağaç dedin, Benim düşündüğü diz.
- Sen diz dedin...
Benim düşündüğüm arı.
Seni seviyorum böceğim.
Bende seni seviyorum baba.
Beğendiniz mi.
Bu benim kızım.
-Sam.
-N'oluyor.
Bir LRA biriminin izine rastladık.
Kuzeye sınırın diğer tarafına geçiyorlar.
Ne için bekliyoruz o zaman.
Gidelim.
-Deng, duyuyor musun.
-Devam et.
Bir LRA konvoyu güneye Gowai'nin açıklarına
doğru gidiyor.
Nakil mi yapıyorlar?
Nakil.
Akot şehri yakınlarındaki bi köyden.
Bir saat önce bir LRA convoyu geçiş yapmış.
Bu çalışmaz.
Onları çalıştıramayız.
Elimizdeki tek araç bu.
Eline dikkat et.
Gözlerinizi dört açın.
Kampa giden yol hala tehlikeli olabilir.
Sen ne yapacaksın vaiz?
Biz kalıyoruz.
Haydi, gidin buradan.
Joseph Kony ve onun "Tanrı'nın Direniş
Ordusu", Güney Sudan ve Kuzey Uganda'da
terörist hükmü devam ediyor.
Amnesty International'ın tahminlerine göre,
Kony ve LRA 400.000'den fazla cinayetin
ve 40.000'den fazla çocuk kaçırılmasının
Bu çocuklara işkence edildi, tecavüze maruz kaldılar,
sex tacirlerine satıldılar ve LRA'in kumandanları tarafından
törenleştirilen katliamlara katılmak için zorlandılar.
Sam Childers'ın Güney Sudan ve Kuzey Uganda
çocukları için bugün verdiği savaşa atfen.
Sam ve Lynn hala beraberler.
Pennsylvania şehir merkezindeki Skekinah
Fellowship kilisesini Lynn işletiyor.