Kural bir, ürünlerini bil.
Bilgisayar veya bir kağıt parçası
olması fark etmez, nasıl çalıştığını bil.
İki, müşterilerini tanı.
Onlar hakkında öğrenebileceğin
her şeyi öğren.
Ne istediklerini ve istemediklerini dinle.
Kural üç, gerekenden fazlasını yap,
tamam mı?
Eğer verecek bir cevabın yoksa, bul.
Bu kadar basit.
Tamam, haydi şu işi halledelim.
- Merhaba, Nick.
- Hey, Gary.
- Sağlam bir sunumdu.
- Teşekkür ederim.
Geçen ay verdiğinle aynı, değil mi?
Houston nasıldı?
Harikaydı. Harika geçti.
- Eşin nasıl?
- O iyi, teşekkür ederim.
- Çocuklar?
Çocuğum yok.
Oh, doğru. Evet. Çocuğun yok.
Dinle, Nick.
Şirket bir değişiklik yapmaya karar verdi.
Rakamlarım hiç olmadığı kadar iyi.
- Artık rakamlarla bir ilgisi yok.
- Şirketin benden yapmamı...
...istediği her şeyi yaptım.
İçki alışkanlığımın kontrol altında
olacağına dair söz verdim, ve öyle.
Denver'da değil, anlaşılan.
Bu ofisi başlıca oyunculardan biri yaptım.
Sicilim bunu kanıtlar.
Sicilin hakkında mı
konuşmak istiyorsun, Nick?
1998, alkole başvurma yüzünden
bir ay ücretli izin.
2000, bir 30 gün daha.
2001, saldırıyla itham edilme.
Softbal maçıydı.
Adam tabelayı kapıyordu
2003, DUI.
2005, şirkete ait çöp kutusuna zarar verme.
Hayatımın 16 senesini bu şirket için verdim.
Ve şirket sadakatin için
seni çok güzel ödüllendirdi.
Bay Goodson ve diğer yüksek
mevkidekiler bunu almanı istedi.
Minnettarlıklarını göstermek için.
Şirket aracı ay sonuna
kadar sende kalabilir.
Sağlık haklarında sende
kalacak ki, bu çok iyi.
Dosyaların şirket malı tabi ki...
...ama şahsi eşyalarını içeren
üç dosya kutusu alabilirsin.
Bu az çok muhafaza edecektir.
Ve şu kirazlı Slurpee'lerden de bir tane.
- Bu adam. Bilemiyorum.
- Anladım. Anladım.
Hey, birader, şu parça için
sana 10 kağıt veririm.
Bira içmek için biraz küçük değil misiniz?
Slurpee içmek için biraz
yaşlı değil misin, moruk?
Size okulda bunları mı öğretiyorlar,
küçük bok?
Ne?
Merhaba. Orada mısın?
Oradaysan, bunun başka bir gün
olması mümkün mü?
Merhaba. Ben Nick. Geri döndüm.
Mektubunu aldım.
Senle gerçekten konuşmak istiyorum,
tamam mı?
Sadece çimenlikten bazı şeyleri alıp...
...buradan götüreceğim.
Sana da uyarsa.
Hazır olduğunda konuşabiliriz.
Ve muhtemelen duymuşsundur.
Bugün işimi kaybettim. Yani...
Tamam, bay.
Oh, harika.
Hey, Elliot. Eve erken geldin.
Patron olmanın getirdiği avantajlar,
sanırım.
Biliyorsun, çimenliğinde bu kadar eşyanın
olması, kök sistemine zarar verecektir.
Evet, karışıklık için özür dilerim.
- Yarına kadar toparlamış olurum.
- Harika.
Dinle, Nick. Beni biliyorsun,
İnsanların yoluna çıkmamaya gayret ediyorum.
Ama dürüst olmam gerekirse,
bunun olacağını çok önceden gördüm.
Uyardığın için sağol.
Sorun değil.
Haydi.
Çamurluk çıkartmalarını beğendim.
Doğru, sanırım Texas'a varmadan önce
onları çıkarmalıydım, değil mi?
- Sana yardım edeyim.
- Teşekkür ederim.
Ben Nick. Eşim Catherine ve
ben sokağın karşısında oturuyoruz.
Samantha.
Onu sadece şurada diğerlerinin
yanına koyabilirsin.
Tamam.
Eee, eski eşyalarını elden mi çıkarıyorsun?
Evet. Sadece küçük bir bahar temizliği.
- Fotoğrafçı mısın?
- Evet. Fotoğraf öğretmeniyim.
- Gerçekten mi? Nerede öğretiyorsun?
- New York.
Eşim...
İş için yer değiştiriyoruz.
Newark'ta iki sene yaşadım.
Westchester County.
Arizona'ya hoşgeldin.
Teşekkür ederim.
Hey, senden bir iyilik isteyebilir miyim?
Eşyalarıma göz kulak olur musun?
- Çabucak mağazaya gitmem gerekiyor.
- Tabi, evet.
Biliyor musun, hayır, yapamam.
Gidip yeni doktorumla tanışmam gerekiyor.
Elbette. Tabi, anladım.
Üzgünüm. Sizinle tanışmak güzeldi.
Evet, bilmukabele. Sonra görüşürüz.
Evet.
Yardımcı olabilir miyim?
Buralarda mı yaşıyorsun?
Annem aşağı sokaktaki bayana bakıyor.
Neden işte değilsin?
Bugün izin günüm
Neden izin aldın?
Kişisel mesele.
Karınla mı?
Bunu niçin söylüyorsun?
Onu dün gördüm.
Bazı elemanlar da gelmişti.
Ne elemanı?
Çilingirci adam, alarmcı adam,
ve bazı nakliyeciler gibi.
Bir şey söyledi mi?
Sürekli çığlık atıyordu...
...ve ağlıyordu.
Senin adın ne?
Kenny Loftus.
Dinle Kenny, aç mısın?
Burada kalır ve eşyalarıma göz kulak
olursan, gidip bize yiyecek alacağım.
Ne dersin?
İşte 5 kağıt. Tamam mı?
Sadece ayrılmayacaksın.
Ve hiçbir şeye dokunmayacaksın.
- Nereye gidiyorsun?
- Bilemiyorum, likör dükkanı.
- Markete gitsen olsa olmaz mı?
- Evet, markete gidebilirim.
Markete gidersem, burada kalıp
eşyalarıma göz kulak olur musun?
Pastırma ve diyet kola istiyorum.
Tamam.
Oh, lanet olsun.
- Ne arıyorsun?
- Arabamın anahtarları.
- Bisikletimi ödünç almak ister misin?
- Hayır, bulacağım.
Üzgünüm, dostum okumadı.
Sadece bir daha geçirebilir misin, lütfen?
Okumadı, Bay Halsey.
- Gerçekten mi?
- Hayır.
Muhtemelen makinada bir şeyler bozuktur.
- Borç olarak yazabilir misin?
- Yapamam, adamım.
- Ne kadardı?
- $37.50.
Hey tatlım. Ben Nick.
Kredi kartıyla bir şeyler almayı denedim
ama çalışmadılar.
Bak, çimenlikteki eşyaları taşımak için,
onlarla birilerine ödeme yapmak zorundayım.
Bu yüzden, bana geri dönebilirsen,
muhtemelen bunu halledebiliriz.
Çok minnettar olurum. Tamam mı?
Teşekkür ederim. Bay.
Bay Halsey, ATM'yi kontrol ettim,
düzgün çalışıyor.
Tamam. Pekâlâ, bu bir anlam ifade etmiyor.
Bu hesapta $45,000 var.
Para hala orada.
Ama görünen o ki birisi
hesabı sona erdirmiş.
Ama bu benim hesabım.
Teknik olarak, bu bir ortak hesap...
...ve hem siz hem eşiniz
sonlandırma yetkisine sahip.
Bunu kim onayladı?
Siz. İmzanız işte burada, efendim.
Eşinizinkinin yanında.
Hattınız geçici olarak dondurulmuştur.
Acil bir durum için, 9-1-1'i çevirin.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, bu benim arabam.
Bu araç Office Expo AŞ'ye aittir.
Gerçekten mi?
E, o arkadakiler benim eşyalarım.
Arabanın içindeyse,
artık şirkete aittir.
Bu yüzden, onları da beraber ele almalısın.
Hey. Hey, bak.
Problem falan istemiyorum, tamam mı?
Sadece malımı istiyorum.
Affedersin. Hey. Hey, hey!
Bu benim arabam.
Şunlar benim golf sopalarım.
Neden onu durdurmaya çalışmadın?
Arabanın kendisinin olduğunu söyledi.
Pastırmamı getirdin mi?
Evet.
Şunu nereden aldın?
- Bunu mu?
- Evet.
- Yığıntının içinde.
- Sana hiçbir şeye dokunmamanı söylemiştim.
Neden?
Çünkü bunun gibi bir şey...
...çok para eder.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bir beysbol topu?
'78 dünya şampiyonu, Yankee'ler tarafından
imzalanmış bir beysbol topu.
Reggie Jackson?
Thurman Munson?
Ron Guidry?
Boşver.
Okulumda iyi bir takım var.
Öyle mi? Oynuyor musun?
Geçen sene denedim, ama başaramadım.
Her zaman gelecek bir yıl olacaktır.
Bak, yapmam gereken işler var.
Burada yapmam gerekiyor. Bu yüzden...
Annen senin için endişelenmiyor mu?
Bayan Cooper ölene kadar yanında kalacak.
Seni yalnız mı bırakıyor?
Kız kardeşim geceye doğru geliyor.
Kenny, sana karşı net olmayı deneyeceğim,
tamam mı?
Ayrılmanı istiyorum. Şimdi.
Anahtarlarını buldum.
571 X-ray. Evet, oradayız.
Şimdilik Kod 4 vakası.
- Tünaydın.
- Merhaba.
Kimlik bilgilerinizi görebilir miyim,
lütfen?
Arabamda bıraktım.
Ve arabanız nerede?
Gitti.
Gerçi, teknik olarak benim değildi.
Bana, burada ne yaptığınızı
söylemek ister misiniz?
Evet, söylerim.
Sadece, bazı eşyalarımı düzenliyordum.
Neden? Bir sorun mu var?
Evet, birinin kendi çimenliklerinde
yaşadığına dair şikayetler aldık.
Gerçekten mi? Kim şikayetçi?
Bunu söyleyemem, efendim.
Pekâlâ, bu benim çimenliğim.
Ve bu da benim evim.
Ve eminim ki, kendi mülkümde
istediğim her şeyi yapabilirim.
Ne kadar içtiniz?
Kendi fikrim, yeterince değil.
Umumi yerde açık mal bulundurmayla ilgili
bir yasa olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
Evimin önünde siktiğimin birayı
içemezsin, diyen bir yasa var mı?
Efendim, benimle gelmek zorundasınız.
Eşyalarımı bırakamam.
Eşyalarınız güvende olacaktır. Gidelim.
Arkanızı dönün.
571 X-ray. Evet, neden sen...
Hey, o şeye konuşmayı bırak.
- Beklemede kalın.
- Sadece beni dinleyin.
Detektif Frank Garcia'yı ara, tamam mı?
Benden Dedektif Garcia'yı mı
aramamı istiyorsunuz?
Evet, ara onu. Ara onu.
Her şeyi yoluna koyacaktır.
Ters değildi, değil mi?
Hayır, sadece içmiş.
Seni aramamı istedi.
Teşekkürler.
Bundan sonrasıyla ben ilgilenirim.
Gelebileceğim kadar çabuk geldim.
İki cinayet vakam vardı.
Teşekkürler, Frank.
Onunla konuştun mu?
Hayır, bence bu konuda ona biraz
zaman vermek doğru olacaktır.
Bütün kilitleri değiştirdi, biliyor musun?
Garaj şifresi.
Garaj şifresini nasıl değiştirirsin ki?
Henüz içeri zorla girmeye çalışmadın.
Etkilendim.
Geçen sefer girdiğimde,
beni tutuklamıştın.
Doğru.
Biliyorsun, içmeyi aklından geçirdiğin...
...anda bile beni aramalıydın.
Bir bakalım.
Dün neler oldu?
İşimden kovuldum ve eşim beni terk etti.
Sonra, nasıl olduysa, seni arama
fikri aklımdan uçup gitti.
Anladım. Anladım.
Biliyor musun, yemek odası evin
en az faydalanılan odası derler.
Bence ise evin ön bahçesi.
Güzel gözükmeye başladı, öyle değil mi?
Nasıl göründüğü umurumda değil.
Burada kalamazsın. Yasal değil.
Bu ev için ödedim.
Onun balığı ve bu çimenlik için...
Bu benim evim.
- Demek istediğin ne?
- Demek istediğim mi?
Burası benim meskenim, tamam mı?
Kendi malımı terketmiyorum.
Pekâlâ. Görev dağıtımı ararım ve bu gece
kimsenin gelmeyeceğinden emin olurum.
Ama birada biraz yavaş git, tamam mı?
Biraz dinlen.
Yarın bunu hallederiz.
Doğum günü yaklaşıyor.
Biliyorum, Nick.
Toplantılara hala gidiyoruz.
- Hey, Frank.
- Evet?
Sen iyi bir destekçisin, biliyor musun?
Aslında Nick, değilim.
Yarın sabah görüşürüz.
Harika bir halı.
Evet, annemindi.
Sana biraz kahve ve sigara aldım.
Sigarayı bıraktım.
Teşekkürler.
Bugün taşınmak için yardıma
ihtiyacın var mı?
Hayır, ben iyiyim.
Gerçekten mi? Yakın bir zamanda
ayrılmayı planlamıyor musun?
Param, arabam ya da telefonum
olmadığı andan itibaren...
...burada kalmayı düşünmeye başladım.
Harbiden, onu bu şekilde geri
kazanabileceğini düşünüyor musun?
Günbegün kendime geliyorum.
Doğru. Doğru.
Kendini toparlaman için ne kadar gün
geçmesi gerektiğini düşünüyorsun?
Beni buradan çıkartmak mı istiyorsun?
Ne yapman gerektiğini söylemiyorum. Çünkü,
ikimiz de işe yaramayacağını biliyoruz.
Ama toparlanman burada oturup...
...kendini aptallaştırmanı gerektiriyorsa,
öyle olsun.
Arcadia şehri...
...mülk sahibinin beş müteakip gün boyunca
garaj satışı yapmasını sağlar.
Bu sana üç gün kazandırır.
Eşyalarımı satmak istemiyorum.
Ivır zıvırını sat veya satma.
Umurumda değil.
Ama bundan sonra, yola devam edeceksin.
Sana imzaları atabilmen için
biraz kalem, biraz da kağıt getirdim.
İmzalamak zorunda mıyım?
- Şakaydı.
- Benimle eğlenme, Nick.
Hayır, komik bir şakaydı.
Toparlanman için üç günün var.
Yoksa kıçını hapishaneden
toplamak zorunda kalacağım.
Doğru. Rushmore Dağı.
Büyük Kanyon.
Güzelmiş.
- Hey, Kenny.
- Hey.
- Dün için üzgünüm.
- Sorun değil, adamım.
El yazın nasıl?
Gayet iyi.
Bütün gün bisikletini sürmek dışında...
...bir şey yapmadığını görünce,
...benim için çalışmak isteyebileceğini,
düşünüyordum.
Ne tarz bir iş?
Birkaç ilan yazmak.
Belki bir şeyler satmak.
Ne öneride bulunuyorsun?
Öncelikle sorumluluklarını ve maaşını
konuşmak. Zekice, çok zekice.
Saatine 4 kağıt diye düşünüyorum, tamam mı?
Ayrılmam gerektiğinde, sen burada kal,
eşyalarıma göz kulak ol, sert gözük.
Yemek içinde, eyalet hukukunca istenilen
banyo ve sigara molalarını da vereceğim.
Ben sigara içmiyorum.
İyi. Harika. Peki anlaştık mı?
Arizona'da asgari ücret $7.25.
Tamam, $7.25 olsun.
Ne? Bu iyi bir anlaşma.
Beysbol oynamayı öğrenmek istiyorum.
Benden, sana nasıl beysbol oynanacağını
öğretmemi mi istiyorsun?
Evet, bilemiyorum.
Çimenlikteki bütün kupalarını
ve diğer eşyalarını gördüm.
Evet, biliyorum. Onlar liseden.
Neden beysbol oynamayı öğrenmek istiyorsun?
Annem egzersiz yapmam gerektiğini söyler.
Pekâlâ, bunu görebiliyorum.
Ve babam oynamıştı.
Tamam.
Şimdi anlaştık mı?
- Anlaştık.
- Tamam.
Şimdi, birkaç ilan hazırlamakla başla.
Burası ilan bölümü.
Hayır, henüz komşularla tanışmadım.
Evet, çimenlik var.
Peki ya bu elbiseler?
Kalsın.
Şu en üstteki, sol taraftaki çekmeceye koy.
Peki ya bunlar?
Evet, onlar.
Sanırım onların da kalmasını istiyorum.
Aslında oldukça değerlilerdir.
Şaşırırsın.
Onları da aynı çekmeceye koyabilirsin.
Onlara bakmak istersem,
orada olduklarını biliyor...
...olacağım.
Eee, ne zaman geliyorsun?
Tamam. Tamam. Peki, ne zaman bileceksin?
- Yardımcı olabilir miyim?
- Ne kadar?
Üzgünüm, ayakkabılar satılık değil.
Orada olmamaları lazım, aslında.
Sandalye ne kadar?
Biliyor musun, bu da satılık değil.
Bu ne kadar?
- Onu almak mı istiyorsun?
- Ne kadar bu?
50 cent.
Sana 25 cent veririm.
Evet, ama bunu yapamam.
Bekle, bekle.
Onu 50'de tutalım ve bir bakalım.
Biraz da diş ipi veririm.
Harika. Güle güle kullanın.
Kural sekiz, daima onlara
ekstradan küçük bir şeyler ver.
Bu da senin payın.
- Şimdi beyzbol çalışabilir miyiz?
- Pilim bitti.
Neden biraz daha tabela falan asmıyorsun?
Sonra mesaiyi bitiririz.
Bir şey satmayacaksan neden
tabela asıyorum, bilmiyorum.
Biraz gargara sattım.
Tamam.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
- Nereye koyalım bunu?
- Sanırım...
...oraya bir yere bırakabilirsin.
İlk defa mı garaj satışı yapıyorsun?
Evet. Evet, aslında öyle.
Cumartesi günleri profesyonellere dikkat et.
Fiyatta seni alt etmeye çalışacaklardır.
Onlarla tanışıyor musun?
Evet, eski kameraları bulmak için iyiler.
Bütün bu eşyalardan kurtulduğunda
harika hissedeceksin.
- Evet, bence de.
- Evet.
Hey. Çin yemeği sipariş edecektim.
New York'ta değiliz ama...
Bilirsin, kocam gelmeden önce,
yapacak bir sürü işim var.
Doğru. Hayır, anlıyorum.
- Ama teklifin için teşekkürler.
- Ne demek.
Telefonunu kullanabilir miyim?
Sipariş için?
Hey.
- Hey.
- Merhaba.
Bakıyorum yemeğini almışsın...
...ve düşündüm de yemek için
bunları kullanabilirsin.
- İşte.
- Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Sana... İstersen...
Bir tabak hazırlayabilir miyim?
- Evet, tabi.
- Neden olmasın?
- Pekâlâ. Teşekkür ederim.
- Harika.
Hayır.
- Etrafa bakmamın bir sakıncası var mı?
- Devam et.
Tanrım, bunlar inanılmaz.
Evet.
Keşke bende de bir tane olsaydı.
Hala plak dinlediğine inanamıyorum.
Dinlemiyorum. Onlar babamındı.
- O bir DJ'ydi.
- Öyle mi?
Glen Halsey ile The Late Night Mix,
KZOV'de.
- Vay.
- Lütfen, şöyle otur istersen.
Hayır, hayır, bunu kullanacağım.
Böyle iyi, merak etme.
Buyur.
Evet, jazz, country, rock, tejano...
...tüm bu çılgın şeylerden çalmıştı.
Kulağa ilginç bir adammış gibi geliyor.
Evet, hayır. Daha çok ara sıra...
...ilginç şeyler yapan bir sarhoştu.
Eee öğretmendin, değil mi?
Sanırım fotoğrafçı desem daha doğru olur,
...ama öğretme kısmı
zamanımın çoğunu alıyor.
Hiç çalışmalarını sergilediğin oldu mu?
Evet, bazı parçaları satmıştım.
Zengin olmak için yeterli değil ama...
Aslında, bir tane kocama satmıştım.
Öyle tanışmıştık.
Tamam.
- Peki sen ne iş yapıyorsun?
- Eee,
...düne kadar büyük bir kurumun...
...bölgesel başkan yardımcısıydım.
- Üzgünüm.
- Olma.
Bak, iyi para kazandım.
Bu evi aldım.
Avrupa'ya gittik,
...Karayiplere, iki kez Japonya'ya.
- Vay.
- Evet. Bu yüzden...
Bir adı var mı?
Evet.
Evet, kocam ona Jack demek istiyor.
Bu onun adı, kocamın.
Bence, senden sonraki çocuğa
adını bırakmak biraz saçma.
- Çocukların var mı?
- Hayır.
Hayır, bizde yok.
Balığımız var.
Altın renginde olan orada...
- Asagi.
Evet.
Bunları özel konteynırlarla Japonya'dan
gönderen üreticiler var.
Her biri çok gösterişli.
Bu bizim yüzme havuzumuzdu.
Ama artık değil. Bilirsin.
Peki müzik ne için?
Bunu üremeyi arttırıcı olarak algılayacak.
Biliyor musun, sorun değil. Sora...
Sorabilirsin.
Neyi sorayım?
Tüm bu ön taraf hakkında.
Yani buraya yeni taşındın ve
bunu görmek zorunda kalıyorsun.
Bak, her ne ise eminim ki
bir yoluna koyacaksındır.
Altı aydır ayıktım.
Orada burada, birkaç hatam oldu.
Önemli bir şey değildi. Ama deniyordum.
Bir iş seyahatindeydim...
...ve çok büyük bir anlaşmayı
sonuçlandırmıştık.
Kutlamak için herkesi çağırdım.
Yeni bir kız vardı, Sharon.
Denver bürosundan.
Herkes için şampanya getirmişti.
Düşünmüştüm de...
"Bir bardak alabilirim, değil mi?" Bilirsin.
Kutlama için.
Altı, yedi şişe tükettik.
Ve sonra sadece biz kalmıştık,
...odasında, bilirsin...
...partiyi devam ettiriyorduk.
Sonra ne oldu?
Sabah olduğunda gitmişti.
Ve sonra avukatlar geldi...
...ve soruşturmalar, sorgulamalar.
Ve, bilirsin...
Yaptın mı?
Yaptığını söyledikleri şeyi?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Gitmeliyim.
Tabağını alayım.
Sana eve kadar eşlik edeyim.
Önemli değil.
Sokağın karşısına yürüyebilirim.
Bekle. Bekle. Dur.
Bunu unutma. Şans kurabiyen.
Teşekkürler.
İyi geceler.
Hey.
Bunu sevdim. Bunu sevdim.
Beni dinliyor musun? Biraz şarap dök.
- Haydi, dök.
- Haydi, getir onu.
- İşte böyle
- İçeri koy! İçeri koy!
- İçeri koy!
- Benim için havla.
Haydi, havla.
Evet. Evet havla. Benim için havla.
Oh, hoşuma gitti. Sen bir köpeksin,
değil mi?
Sen harika bir büyük köpeksin.
Güzel köpekçik.
Çıkar! Çıkar! Çıkar!
Biraz daha şarap istiyorum.
Havlamaya devam et bebeğim.
Havlamaya devam et.
Sen güzel bir köpekçiksin.
Evet, Nick?
Oradaki piliç çevirme ile ilgileniyorum.
- Piliç çevirme?
- Evet, piliç çevirme.
Bir saniye.
Nick.
Hey, bu adam piliç çevirmeyi almak istiyor.
5 kağıt.
Peki neyle yemek yapacağım?
Fırının var.
Tamam, söyle ona satacağım, ama sadece
10 kağıt alırım, tamam mı?
Bunu yapmayacaktır.
Pekâlâ, ona neden alması gerektiğini söyle,
tamam mı? Artılarına odaklan.
Devam et.
$7 almak zorunda kalırsan, sorun değil.
$5'i kabul etmeyecek.
Ama size şunu söyleyeyim,
piliç çevirme daha yeni.
Sadece iki defa kullanmış. Bununla,
istediğiniz her şeyi pişirebilirsiniz.
O $10 istiyor, ama ben $7 alırım.
- $7 iyi.
- Teşekkür ederim.
İyi satış.
Sende yetenek var.
Kenny, otur.
Bak, eşek gibi çalıştın.
Şunu bilmeni istiyorum buna minnettarım.
Tamam mı? Ne biliyor musun?
Bu şirketin bir silkelenmeye ihtiyacı var.
Biraz daha az "ben" ve
biraz daha çok "biz" olmalı.
Böyle, böyle değil.
Bunu yapma. Bunu yap.
Solak olduğuna emin misin?
Evet, eminim.
- Neden amerikan futbolu
oynamak istemiyorsun? - Annem izin vermez.
Yazık olmuş, Kenny.
Çünkü sende top çalıcı kumaşı var.
İri, hızlı, akıllı.
Peki ya futbol?
Siyah insanlar futbol oynamaz.
Bütün kıtalardaki siyah
insanlar futbol oynuyor.
Pele. Onu duymuş muydun?
Evet, toptan korkmamaya çalış.
Ne biliyor musun? Neden biraz
kendi başına pratik yapmıyorsun?
- Nasıl yapacağım?
- Sadece yukarı doğru at ve yakala.
- Hey.
Bunu buldum. Eskiden annemindi.
- Vay.
- Hala çalışıyor mu bilmiyorum.
Bir bakayım.
Oh, tanrım. Bu çok güzel.
- İçinde film var mı?
- Bilmiyorum.
Gülümse.
- Evet.
- Vaay.
- Sende kalsın.
- Hayır, bunu alamam. Bu çok hoş, ama...
- Hayır, lütfen.
- Gerçekten mi?
- Evet. Evet, almanı istiyorum.
- Bunun için ödeyebilir miyim?
- Hayır. Hayır. Hayır, sana hediyem.
Tabi birinci köşede oynamak istemezsen.
Ama düşündümde, muhtemelen istemezsin.
Teşekkür ederim.
Tamam, bu güzel.
- Gördün mü? Yardımı dokunmadı mı?
- Sanırım.
Biraz da yerden yapalım.
- Yerden ne demek?
- Sana göstereceğim. At bana.
Hazır mısın? Elleri dizine koy.
Top geldiğinde, eldivenini yere doğru aç
ve topun eldivene gelişini takip et.
İşte böyle.
Bayan Cooper ne yapıyor?
Annem yakında öleceğini söylüyor.
Ama sanırım acı çekmiyor.
Acı çekmediğine sevindim.
Kesin güzel bir havuzu vardır.
Hey, "Alımını kolaylaştır" demek,
ne anlama geliyor?
Eee, birkaç şey anlamına gelebilir,
fazladan evrak işlerinden kurtulmak,
...insanların ilgisini çeken şeyleri
bir şekilde sergilemek...
...ve ürünlerin nasıl çalıştığını anlatmak.
- Bu konuyla gerçekten ilgileniyor musun?
- Evet.
Hepsini okursan, benden
çok daha fazla şey bileceksin.
- Ne?
- Hiçbir şey.
Hayır, devam et.
Arkadaş mıyız?
Evet. Evet, sanırım.
Sana beysbol takımına girmeye
çalıştığımı söylemiştim, hatırladın mı?
Evet.
Yalan söyledim. Ben spor yapmam.
Neden?
- Soyunma odasında üstünü değiştirttiriyorlar.
- Ne olmuş?
Diğer çocuklar şakalar yapıyor.
Ne tür şakalar?
Diyorlar ki,
"O kadar şişmansın ki,
klozetinde darbe izleri var."
"O kadar şişmansın ki, kolun
kırıldığında et suyu çıkar."
Kötüymüş.
Şunu duymuş muydun?
Annen o kadar şişman ki,
her hıyarım var diyene...
...bir avuç tuzla koşuyor.
Annen o kadar şişman ki,
duş almak için araba yıkamaya gitmeli.
%101 yağ oranı var.
Annen o kadar şişman ki,
ıslak bölgesini bulabilmek için...
...önce unda yuvarlamalısın.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Hayır.
Belki, bunu söylememelisin.
Kenny, bak, diğer insanların, senin için
ne düşündükleri hakkında, endişe edemezsin.
Meydan okumak zorundasın.
Senin yaptığın bu mu?
- Ne?
- Sen meydan okuyor musun?
Evet, meydan okuyorum.
Kime meydan okuyorsun?
Merhaba, Lynette. Ben Nick.
Evet, tabi, beklerim.
Hey, Gary.
Biliyorum. Biliyorum aptalcaydı. Evet.
Evet, haklısın.
Haklısın, ben aşağılık bir herifim.
Evet, Gary, Biliyorum. Biliyorum
Bıçağı orada bırakmak çok aptalcaydı.
Evet. Hey, Gary. Gary.
Dinle, neden oraya gelmiyorum?
Neden oraya gelmiyorum ve
oturup bunun hakkında konuşuruz.
Ne? Gary?
Gary!
Hey, Kenny.
Bunu satılacaklar bölmesine koyalım.
Peki ya bu kitaplar?
Bu sen misin?
Evet.
Mutlu gözüküyorsun.
Öyleydim sanırım.
Ne oldu?
Ne demek ne oldu?
Hayat oldu.
İş oldu. Evlilik oldu.
Merhaba, ben Nicholas Halsey.
Kızınız Delilah ile liseye gitmiştim.
Teşekkürler bayan. Evet. Size de.
Dinleyin, liselilerin yeniden bir araya
gelme birliğindenim.
Delilah ile temasa geçmeye çalışıyoruz.
Sizde bir adres var mı, merak ediyorum.
Veya ona bazı bilgiler verebileceğim
bir telefon numarası.
Bir dakika. Yardımcı olabilir miyim?
- Delilah?
- Evet.
Ben Nick.
Nick Halsey.
Nicholas. Vaay.
- Tanrım, hey.
- Merhaba.
Burada ne yapıyorsun?
Bu civarda yaşıyorum ve
bir uğrarım diye düşündüm.
Beni nasıl buldun?
Eski numaranı aradım ve
annen bana adresini verdi.
- Tamam.
- Evet.
- Ne hoş bir sürpriz.
Çocuklarıma akşam yemeği hazırlıyordum.
Tabi ki. Üzgünüm.
Üzgünüm.
Sadece uğrayıp bir selam vermek istedim.
Ne biliyor musun?
Çocuklara akşam yemeğini dışarıda vereceğim.
Beklersen, yemeği
dışarı çıkaracağım...
...ve senle ben sohbet ederiz,
tamam mı?
- Harika.
- Uyar mı?
- Evet.
- Tamam. Harika olacak.
Pekâlâ. Hey, çocuklar.
Yemek dışarıda.
Hayır, aslında LA'ye gitmiştim,
aktörlük çalışmak için.
Evet, birkaç düzgün işim olmuştu. Brad Pitt
ile bir televizyon reklamında yer almıştım.
- Gerçekten mi?
- Eğlenceliydi.
- Evet.
- Japonya içindi,
...bu yüzden, burada pek kimse görmedi,
tabi ki.
Keyifliydi. Çölde,
eski bir benzin istasyonundaydık.
Etrafta yuvarlanan çalılar
vardı ve bira içiyorduk.
Ve muhtemelen bu yüzden
Amerika'da hiç görmemişsindir.
- Tabi.
- Japon turistler yanımıza geldi.
Ve yanlarında şu yıldız haritalarından
biri var, yön soruyorlar.
Yani, kulağa aptalca geliyor ama,
"Hepiniz kaybolmuşa benziyorsunuz" demiştim.
Ve sonra Brad bir gülüş attı, bilirsin.
Ve yıldız haritasını aldı,
kendi evini işaret etti.
Anladım.
Keyifliydi.
Gerçekten çok cana yakındı.
Ne deneyim ama.
Sonra Lizzy doğdu ve kocam ayrıldı.
Ve buraya geri döndük.
Ve burası, çocukların büyümesi için
iyi bir yer. Bilirsin, güvenli bir yer.
Peki ya sen?
- Evlendin mi ya da...
- Evet. Evet evlendim.
- Çocukların var mı?
- Hayır. Biz...
Biz doğru zaman için bekliyoruz, bilirsin.
Doğru zaman yok, güven bana.
Evet, tüm bunlarla nasıl başa çıkıyorsun?
Tüm nelerle?
Sorumluluk.
Bilirsin, onları kendi başına yetiştirmek,
onları desteklemek.
Başka bir seçeneğim yok, değil mi?
Babam hep bana şöyle derdi,
"Gülü seven dikenine katlanır."
Bu yüzden idare ediyoruz,
değil mi küçük hanım?
Bu konuda doğuştan hünerlisin.
Merhaba.
- Seni görmek harikaydı.
- Evet. Seni de.
Bana söylemek istediğin
başka bir şey var mı?
Üzgünüm.
Ama biz lisedeyken...
...şunu yazmıştın.
Aman tanrım. Bize bir bak.
"Sen çöldeki bir vahasın. "
Bu 20 yıl önceydi.
Biliyorum.
Biliyorum, biliyorum. Üzgünüm.
Aptalcaydı.
Hey. Hayır, demek istediğim,
gerçekten arkadaş değildik.
Kesinlikle. Aptalcaydı. Çok üzgünüm.
Seni görmek harikaydı.
Hey, Brian Sever'in evindeki şu çılgın
partileri hatırlıyor musun?
Evet. Bir keresinde parlak, pembe
bir saçla ortaya çıkmıştım...
...çünkü bir dönemden geçiyordum.
Ve çocuklar fena sarhoştu,
özellikle Brian.
Ve pembeyi çıkarmak için saçımı havuza
daldırmayı denemeye, karar verdi.
Ve herkes bunun acayip komik
olduğunu düşündü.
Ben gerçekten çok utanmıştım ve korkmuştum.
Ve sonra sen geliverdin ve
onu durdurmaya çalıştın.
Onu durdurmuştun. Bir yumruk attın
ve onu havuza doğru devirdin.
Sonra, kız arkadaşın partide
takılırken, beni eve bırakmıştın.
Bunu hatırlamıyor musun?
Hayır.
Ben hatırlıyorum.
İyi bir kalbin var, Nicholas.
Bu hiç değişmez.
Kendini toparladığında,
...beni aramalısın ve
gidip biraz kahve içeriz.
Tabi.
Nicholas, iyi olacak mısın?
Evet. Evet.
- N'aber adamım?
- Hey.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
- Hepsi bu mu?
- Hepsi bu.
- $6.50, adamım.
- Evet, bende $6.50 yok.
Şunu alabilir miyim?
Bunun için krediden alamam, adamım.
Bunu biliyorsun.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- 6'lı pakette mi?
- Her zaman buradasın.
Biliyorum, sürekli buraya geliyorum
Bu yüzden, beni idare etsen?
Dünyada olmaz, adamım.
İşimi kaybederim. Bunu yapamam.
- Bana yalnız bir bira verir misin?
- Hayır, bir tane bile olmaz.
- Çünkü hepsini buraya geçiyoruz.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
- Sahi mi? Gerçekten mi?
Anlaşılmıyor mu?
Bunun için kıçına polisleri çağırmalıyım.
Ayrılsan iyi olur. Evet, kaç.
Hey, rahatsız etmek istemiyorum,
ama sizden bir bira alabilir miyim?
Biralarınızdan bir tane alabilir miyim?
Sadece bir içkiye ihtiyacım var.
Bunlar Valium.
Yardımcı olur.
Daha iyi hissediyor musun?
Teşekkürler.
Biliyor musun, yardıma ihtiyacın var.
Yardımı denedim.
Evet, belki de doğru türden
bir yardım değildi.
Bilirsin, yeni ilaç tedavileri,
yeni terapi yöntemleri var.
İlaca ihtiyacım yok.
Bu şekilde yaşayamazsın.
Neden?
Çünkü normal değil.
Normal?
Normal olan ne?
Aşağıdaki mavi evde oturan,
Stanley miydi neydi adı...
...geçen ay karısı kafasına sıkmıştı...
...çünkü kızı ponpon kız olamamıştı.
Kenny gerçekten bir başına yaşıyor,
biliyor musun?
Elliot ve Kitty,
sana onların ne yaptığını bile söyleyemem.
Sizlerden, hiçbir farkım yok.
Sadece evimde saklanmıyorum, tamam mı?
- Bu ne anlama geliyor?
- Ne?
"Sizlerden."
Hiçbir şey. Hiçbir şey. Sadece söylüyorum...
Hayır, "sizlerden" dedin.
Boşver.
Hayır, devam et. Ben yetişkin bir kızım.
Söyle.
Bunu şu an yapmak istemiyorum.
Adı ne?
- Kimin?
- Kocanın. John? Jeff?
- Jack.
Yerel bir ofiste işe başladı, değil mi?
Evet.
Onu üst düzeylere getiren
bazı insanları etkiledi.
- Kaç yıl oldu?
- İki.
İki yıl? Evet.
Şimdi yerel ofisine geri döndü.
Onun için, gelecek vadeden fotoğrafçılık
kariyerini feda ediyorsun.
Yani?
Seni beş dakikada çözdüm.
İçiyor.
Onu buraya transfer ettiler,
çünkü bir şeyin içine etti.
Muhtemelen, sen buraya gelmenin
iyi bir fikir olacağını düşündün.
Hatta evliliğini bile kurtarabilirdi.
İyi günde kötü günde, doğru mu?
Doğru.
Sadece bir şey bilmek istiyorum.
Nasıl bir adam hamile eşinin tek başına...
...ülkenin diğer bir ucuna
taşınmasına izin verir?
Ve nasıl bir kadın böyle
bir adamla beraber olur?
Nasıl bir kadın mı?
Ne, yani bu benim hatam mı?
İşinde çok iyi olmalısın,
insanları çok kolay çözüyorsun...
...ve onlara hangi saçmalığı
satacağını iyi biliyorsun.
- Hey.
- Tanrım, ne?
Bazı perdeleri kapamak zorundasın.
Neden? Böylece bütün gün beni dikizleyen
bir sarhoştan kurtulmuş mu olurum?
Hayır, böylece geleceğin hakkında
endişelenmekten kurtulursun.
Tanrım.
Sikeyim seni!
"Hayatını aydınlat.
Karanlığın içinde yaşamayı bırak."
- Hey.
- Ne zamandan beri buradasın?
- Birkaç saattir.
Masalar nereden geldi?
- Masalar mı?
- Evet.
Komşun Elliot'tan.
Her şeyin üstüne fiyat etiketi koymuşsun.
Nasıl yaptın bunu?
Piyasa araştırması.
Müşterinin işini kolaylaştırıyorum.
- İyi iş, Kenny.
- Teşekkürler.
Gerçekten iyi iş.
- Hey, nasıl gidiyor?
- Hey. İyi. İyi.
Sadece şöyle bir uğrayayım dedim,
ne yaptın ne ettin diye.
Sağol.
Demek eşyalarının bir kısmını
elden çıkarıyorsun, ha?
Evet. Satacağım, bilirsin,
mümkün olduğunca.
- Seninle gurur duyuyorum, dostum.
- Sağol.
Evet, Catherine, biz...
Ben bunu yoluna koyabilirim.
Bu güzel bir ilk adım.
Öyle.
Neden işin bittiğinde
merkeze uğramıyorsun?
Tamam. Evet, orada olacağım.
- Uğradığın için sağol.
- Sorun değil.
Affedersiniz.
Sandalye ne kadar?
- Sandalye mi?
- Evet.
- $2 ve yanında makrameyi de vereceğim.
- Pekâlâ.
Teşekkür ederim.
Aslında bu çalışıyor.
Kasetlerde zevklerimiz uyuşuyor.
Doğru, şuradaki ızgaraya doğru at.
Hiç Lower Salt'ta balık tuttun mu?
Hayır.
Cam gibi suyun yanında gün batımı,
hayal gibi.
Kulağa güzel geliyor.
Üzgünüm, hiç Lower Salt'ta balık tutmadım.
Daha önce balığa bile çıkmadım.
Bende bütün hayatım boyunca balık tutmadım.
- Üzerinde çok iyi duruyor.
- Evet, hoş olmadı mı?
Çok hoş. Eski moda.
- Emin değilim.
- Kız arkadaşın emin.
Tek bildiğim bunu $125'a aldığım.
Ben $125 vermeyeceğim.
- Senden vermeni istemiyorum.
- Tamam.
- Ben $25 istiyorum.
- $15 veririm.
- Peki ya $22?
- $20.
- $21
- Tamam.
- Bu ne kadar?
- $10.
Hey, o $15 olmalı.
O takım üzerimdeyken nişanlanmıştım.
Mikserle ilgilendiğinizi görmüştüm.
İkisini beraber $25 yapabilirim.
Pekâlâ, anlaştık.
Kural bir, her zaman elektriğin olsun,
böylece insanlar...
- ...elektronik aletleri test edebilirler.
- Bu iyi bir kural.
Hey, sadece her şeyin oldukça iyi
gittiğini bilmeni istedim.
Ve satıyorum,
bütün eşyalarımı.
Bütün ıvır zıvırımı.
Ve bu çok iyi hissettiriyor.
Her şeyden kurtuluyorum, Catherine.
Her neyse, hazır olduğunda beni ara.
Kitty'nin telefonundan, sanırım.
Seni özledim. Bay.
Çin'de üretilmiştir, her ne kadar Japonya'da
üretilmesi gerekse de, bu yüzden...
Ne biliyor musun? Bunu sana $25'e veririm.
Ve yanında bu kurt ve
kutup ayısını da veriyorum.
Pekâlâ, onlara gösterelim hanımlar.
Dümenciler. Hepiniz dümencisiniz.
Beni dümene getirdiniz.
Pekâlâ, böyle bir el daha olursa,
masayı senden alacağım.
Kim dağıtıyor? Sherry,
senin sıran mı?
- Pekâlâ.
- İşte. Buyur.
Evet, karıştırmak zorunda değilsin.
Evet, üstünde her şeyi pişirebilirsiniz.
Sosis pişirebilirsiniz.
Jambon pişirebilirsiniz.
Burrito pişirebilirsiniz.
- İlk kim görüyor?
- $10 ile görüyorum.
- $10?
- Ben $15 ile görüyorum.
- $15?
- Bende $15 ile görüyorum.
Tamam, bu bana biraz tuzlu geldi.
- Bende öyle bir para yok.
- Ödünç çip ister misin?
Ne biliyor musun?
Rest çekiyorum, artı küllüğü de koyuyorum.
Tamam mı?
- Seninki yapıştı.
- Evet.
- Bu iyi şans demek.
- Yüksek düzeydeki oyuncular bunu yapabilir.
- Nasıl gidiyoruz?
- Şuna bak.
Tamam, iyi.
Artık bu şeyleri bulmak o kadar zor ki.
- Bunlar ne kadar?
- Üzgünüm. Onlar satılık değil.
Haydi, adamım. Onlar için ne istiyorsun?
- Hayır, hayır. Gerçekten yapamam.
- Cidden mi?
Bence her iki şekilde de mutlu olursunuz.
- Ne diyorsun, yeşil mi mavi mi?
- Maviyi seç.
Pekâlâ, çok teşekkür ederim.
Gargara'nın bir faydasını gördün mü?
Sandalye ne kadar?
Sana onu neden istediğini sorabilir miyim?
Yeni bir taneye ihtiyacım var.
Eskisine ne oldu?
Gilbert'teki satışta yeni bir renkli
televizyon aldım. Yenisine ihtiyacım var.
Ne biliyor musun? Neden almıyorsun?
Senin olsun istiyorum.
Evet.
Samantha?
Lütfen, orada olduğunu biliyorum.
Güzel ev.
Sadece, geçen gece için
özür dilemek istedim.
Hayır, bak gerçekten sorun değil.
Üstüne gelmemeliydim.
Seni tanımıyorum.
Kocanı tanımıyorum.
Evet, dün gece onu aradım.
Ondan ayrılacağımı söyleyecektim.
Bana yarın geleceğini söyledi.
Yani haklısın.
Belki de insanları çok iyi tanımıyorsun.
New York'a geri mi döneceksin?
Bilmiyorum.
Bence, otantik bir Meksika yemeği yemeden,
böyle bir karar vermen doğru değil.
Hiç Arizona'da, otantik bir
Meksika yemeği yedin mi?
Hayır.
Kenny ve ben, kutlama yapacağız.
O ödüyor.
Bu yüzden...
Kulağa hoş geliyor.
Harika. İyi.
Çünkü, yine de bir araca ihtiyacımız var.
Tabi ki.
- Çok heyecanlı.
- Bunu sevdi.
Belki. Ya da hiç sevmedi.
- Onun için hazır mısın?
- Evet.
Hayır.
Bebeğin odasını hangi renge
boyayacağımı bulamadım.
Neden bilmiyorum ama, gerçekten
önemli bir şeymiş gibi geliyor.
Önemli. Her rengin, insanlar üzerinde
kendine özgü bir etkisi vardır.
Ne düşünüyorsun?
Haydi, ben yaşamak için bu işi yapıyorum.
Yaşamak için renk mi seçiyorsun?
Hayır, insanların bir şeyler almasını
sağlamak için renk seçiyorum.
- Sarıdan hoşlanırım.
- Bu insanları huzursuz yapar.
- Evet.
- Bu iyi değil.
Peki ya mavi?
- Mavi rahatlatıcıdır. İletişimin rengidir.
- Bu iyi.
Evet. Yeşil de iyi, aynı şekilde.
Pekâlâ, o zaman sanırım mavi olur.
Veya yeşil.
Mavi veya yeşile kaldıralım.
Mavi veya yeşile.
Nick.
Vay.
Seni şehre getiren ne?
Arkadaşlarla yemek. Sen?
Ofisten arkadaşlarla içiyoruz.
İşte her şey yolunda mı?
Her şey yolunda. İyi.
Değişik bir şey yok.
Yerini doldurduk.
Evet, ticaret okulundan
yatay geçiş yapan bir çocuk.
Eleman iyi. Senin kadar iyi değil ama
genç ve ucuz.
Doğru.
Gayet iyi bir sporcu aynı zamanda,
anladığım kadarıyla.
Minors'ta bile oynamış.
Sharon denen kızı da sepetlemişler.
Gerçekten mi?
Evet. Evet. Ortaya çıktı ki,
Kittredge'deki son işinde...
...iki adamı daha dava etmekle tehdit etmiş.
Tamamiyle saçmalık.
İnsanı düşündürüyor, değil mi?
Mustang'imi bıçaklamasaydın,
muhtemelen işini geri alabilirdin.
Haksız yere işten çıkarıldığın düşünülürse.
Evet. Sonra görüşürüz, adamım.
Dokunmak isteyeceğin türden bir şey...
...ama emin olamıyorsun.
Sanırım bunu unuttun.
Hey, beni bir yere bırakabilir misin?
- Evet, tabi.
- Tamam, teşekkürler.
Nereye gidiyorsun?
Nereye gittiğim,
seni ilgilendirmez.
Ben yetişkin bir adamım.
Seni içeri aldıracağım.
- Zamanın olduğuna sevindim.
- Evet, biliyorum.
- O mekana yemeğe gittim. 60'ı geçmiştir.
- Öyle mi?
Satış nasıl?
- Harika.
- İyi. Dinle...
- Bir ifadeyi kontrol etmem gerekiyor.
- Tamam.
- İyi misin? İçecek bir şey ister misin?
- Hayır, iyiyim. Evet.
- Burada olduğuna sevindim.
- Burada olmak güzel. Sağol.
Frank? Frank, ben Catherine.
Senin evine geri geldim.
Beni duyabiliyorsan geri dön.
Frank? Frank, sen...
Bu gece senin evinde kalabilir miyim?
Neden, sana bir hotel odası bulmuyorum?
Hayır, bence seninle kalırsam daha iyi olur.
Bunu yapamayacağını biliyorsun.
Başka gidecek bir yeri yoktu.
Kız kardeşiyle kalabilirdi.
İçmek istedi, bu yüzden bana geldi, dostum.
Bana geldi. Üzgünüm.
Her zaman bununla ilgili şakalar yapardık,
biliyor musun?
- Evet? Ne?
- Evet, 13. adım.
- Haydi, adamım.
- İlk önce onlara 12 kuralı öğretirsin.
Sonra 13.'de yatağa atarsın.
Böyle olmadı, dostum.
Bana yardım için geldi.
- Bak. Üzgünüm. Ben...
- Kapa çeneni Frank!
Bak, gidip biraz kahve alalım ve konuşalım.
Daha iyisini hak ediyor, bok parçası.
Daha iyisini hak ediyor
Tamam. Tamam. Hayır. Hayır.
- Sakinim.
- İyi misin? Burada kal.
Bir kişinin kötü alışkanlıktan kurtulduğu,
diğerinin kurtulmadığı...
...evliliklerdeki başarı oranını
biliyor musun?
Polislerin intihar etme oranından
daha mı fazla?
Neredeyse sıfır.
Bunu biliyorum, çünkü toplantılara
gidiyorum. Gerekeni yaptım.
Biliyor musun, bana yaklaşık
altı ay önce geldi.
Ona senden ayrılmasını söyledim.
Ama sana bir şans daha vermek istedi,
seni hala sevdiğini söyledi.
Ama sen gidip sarhoş oldun...
...ve başka bir kadınla seviştin.
Yani, durum bu kadar vahim
olmasaydı harika olurdu.
Sana bir soru sorabilir miyim?
En son ne zaman yattınız?
Ne zaman, ona mutlu olup
olmadığını sordun?
Ne biliyor musun? Arabayı durdur.
- Seni eve bırakayım.
- Hayır, sadece kenara çek.
Catherine boşanmak istiyor.
Ve evi de istiyor.
Sana bu gece söyleyecektim.
Evraklar burada.
Evin anahtarları içinde.
Kullanman için biraz para da var.
Bunu dostane bir şekilde halletmek istiyor.
Bu yüzden, sadece kağıtları imzala,
kendi payını alacaksın.
Şunu bilmeni istiyorum, Cate
ve ben senden vazgeçmedik.
Yeni bir destekçi istersen,
sana birini önerebilirim.
Frank...
Karıma üzgün olduğumu söyle.
- Hey.
Nasıl gidiyor?
İyi.
İşte.
- Bu ne?
- Kazandığımız para.
Pikabı fişe taktım,
müzik dinlemek istersen diye.
Aferin, Kenny.
Buda senin payın.
- Bu çok fazla.
- Al şunu.
Kârını, bira parası olarak kullanıyordum.
Kural 17, asla bir
arkadaşınla işe girişme.
Teşekkürler.
Sanırım sonra görüşürüz.
Evet.
Belki, beraber bir maça gideriz.
Seninle çalışmak bir zevkti.
Seninle de.
"Henüz her şeyi kaybetmedin"