Michael.
Sevgili Michael. Elbette ki sensin.
Başka kimi gönderebilirlerdi ki?
Başka kime güvenilir?
Biliyorum, yolun uzun ama
göreve hazırsın.
Tüm söyleyeceğim beklemen, sadece bekle...
Ve söylediklerime kulak ver.
Çünkü sadece bir olay değil,
lanet bir döngü.
Sana yalvarıyorum, Michael.
Bunun sadece çılgınlık olmadığına
gerçekten inan...
...çünkü sadece çılgınlık değil.
İki hafta önce,
binanın dışına çıktım.
Altıncı caddeden geçiyordum,
orada bir araba bekliyordu...
...havaalanına yetişmek için sadece
38 dakikam vardı ve birşeyler yazdırıyordum.
Yanımda paniklemiş haldeki
yardımcım koşuyordu,
...not alıyordu ve birden
bağırmaya başladı.
Ve fark ettim ki,
yolun ortasında duruyoruz...
...aniden yeşil ışık yandı ve arabalar
hızla üzerimize doğru gelmeye başladı.
Dondum, hareket edemedim.
Bir anda sanki bir filmle
kaplanmışcasına boğucu bir hisle...
...tükenmeye başladım.
Saçlarımı ,yüzümü kapladı.
Sanki bir cila, bir örtü gibi.
İlk düşündüğüm :
"Oh, Tanrım, bunu biliyorum.
Bu bir tür sıvı kesesi,
embriyon sıvısı.
Doğumdaki gibi
sırılsıklam olmuştum.
Kabuğumu kırıp,
yeniden doğmuştum. "
Fakat sonrasında, trafik,izdiham,
arabalar, kamyonlar, kornalar...
...o zavallı kadın bağırıyordu ve ben de
"Hayır. Bu yeniden doğuş değil" diye düşündüm.
Bu ölümden hemen
önceki yenilenmenin...
...baş döndürücü illüzyonu. "
Sonra fark ettim ki,
"Hayır, hayır. Bu tamamıyla yanlış"...
...çünkü arkama
binaya baktığımda...
...her şeyi açıkça
fark etmenin şaşkınlığını yaşadım.
Anladım, Michael...
...ortaya çıktım, ama Kenner,
Bach&Ledeen'in kapısından değil...
...büyük ve güçlü hukuk firmamızın
kapılarından değil..
...tek özelliği zehir
saçmak olan ve...
...insanlık mucizelerini
tahrip eden...
...diğer organizmalara
kabuk oluşturan...
...bir organizmanın
kıç deliğinden.
Ve üzerim hayatımın
en iyi döneminde..
..bu bokun tortusuyla kaplanmıştı.
Hayatımı onun pis kokusu ve lekesini
temizlemeye çalışarak geçirecektim.
Ve ne yaptım biliyor musun?
Ferahlatıcı, derin bir nefes alıp,
kafamda bir fikir oluşturdum.
Kendime dedim ki, " Bugün şahit olduğum şey,
olabileceği kadar açık, güçlü...
...ve inanabileceğim kadar doğru olabilir,
ancak beklemeli.
Bir test süresi geçirmeliyim."
Ve Michael, zamanı geldi.
Şu an için başka ne
söyleyebilirim bilmiyorum.
Bana U/North'tan bahset, Barry.
Onlar senin müşterin.
Bana söyler misin, neden 6 yıllık davayı
gece yarısı gündeme getiriyorsun?
Çünkü beğensen de beğenmesen de
bununla ilgili bir hikâye hazırlıyorum.
Bu ne demek oluyor?
Bana yayımlayabileceğim
bir şeyler ver.
97 tane bulduk.
The Wall Street Journal'daki fahişe
telefonda.
Mutlaka görüşecekmiş.
Marty Bach.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Marty, selam. Ben Bridget Klein.
Yarınki U/North davasının tasfiyesi...
...hakkında bir haber yapıyoruz.
Herhangi bir yorumunuz olacak mı?
Bana şimdi söylediğin davanın
havada kalmış ve çözülememiş...
...60 yıllık mazisi var.
Müvekkilimiz davayı kazanıncaya dek...
...ya da davacı davayı düşürene kadar,
sana birşey söyleyemem.
Haydi, Marty, U/North davasını
kapatıyorsunuz. Tasfiye ediyorsunuz.
Biliyorum. Şu an orada 600 kişiyle
birlikte bu işle uğraşıyorsun.
Bildiğim şu.
Süreniz 20 dakika önce doldu.
Yani bir hikâye yakalamaya çalışıyorsun
böylece yazını geri çekmekten kurtulacaksın.
Her neyse,
sana iyi şanslar diliyorum.
Karen Crowder da nerede?
Görüyorum.
Bop.
Potun yarısı. İki yüz.
İki yüz arttırıldı.
Beni hatırlamadın, değil mi?
Birkaç kez birlikte oynamıştık.
Bowery'deki ışıklı yer.
O herifin mağazası mı?
Tüm o ışıklar ve pislikler?
- The Galaxy.
- İşte orası.
Açacağın bir restoran vardı,
değil mi?
eski ortağım oranın işlerini yapmıştı.
- Hatırladın mı beni?
- Hatırladım.
O zamandan beri çok kilo verdim.
Biraz da saç ektirmişsin.
Senin paranla.
Peki, Bara ne oldu?
Bir rock yıldızı olmalıydı, doğru mu?
Kahretsin. Larry King'i izlemek istiyorum,
eve gidip lanet olası TV'yi seyredeceğim.
Orası güzel bir yerdi.
Evet, ortağımın dediği de buydu.
Kuvvet seninle.
Potu açıyorum.
Görüşürüz.
Alo?
- Michael.
- Walter.
Michael, şükür buldum seni.
Bak, bir durum var.
Büyük bir problem, tamam mı? Bir müvekkilim aradı,
arabası ile bir kişiye çarpmış.
Yani öyle olduğunu sanıyor.
Şimdi mi?
Evet, şimdi. 10-15 dakika önce.
Evine doğru giderken.
Şimdi evinde bekliyor.
Nerede?
Westchester'da. Ben Bermuda'dayım.
Uykumdan uyandırdı.
Alkollü müymüş?
Hayır. Ben de sordum değilmiş.
Söyle ona telefondan uzak dursun.
Tamam. Sen ilgilenir misin?
Çünkü bu kişi çok büyük
bir müşterimiz.
Benim işimin yarısı
bu adamın anladın mı?
Arabaya gidiyorum.
Tamam. Bak şimdi arayıp
adresini öğreneyim.
Yolda olduğunu bilsem yeter,
sana detayları bildireceğim.
Tamam. Arabada olacağım.
Ne yapmışlar bak,
şeritleri değiştirmişler.
Sokağı genişletmişler.
Eminim ki birisi onlara
bunun bir düzenleme olduğunu söylemiştir.
Bak şimdi eğer yağmurlu olursa,
sis varsa, bu açıdan...
...bu yeni şeyler... sodyum lambalar...
Görüşü engelliyor.
- O köşe. Kör edici.
- Üzerinde çalışmaları gerek.
Ve bu sadece bu akşamlık değil.
Yıllardır söylüyorum.
Diyorum ki, O köşe hakkında kaç kez
konuştuk? Dell?
Bay Greer, çok fazla vaktimiz yok.
Yani bu vaziyet, yol durumları,
sizi hiç ilgilendirmiyor mu?
Beni ilgilendiren tek şey,
15 dakika içinde...
...iyi bir savunma avukatı bulabilmek.
Güzel, oldukça uğursuz.
Westchester'da güzel dostluklarımız vardır.
Peki, Sen ne yapıyorsun?
Avukat değil misin sen?
- Sizin ihtiyaç duyduğunuz gibi değil.
- Nasıl avukatmış peki?
Bir mahkeme avukatı.
İşi sonuna kadar götürecek biri lazım.
O ben değilim.
Tamam. Sanırım Walter'i tekrar
bu işe atamam lazım.
Walter'i telefonda istiyorum,
bu karmaşayı halletsin.
Çünkü sana karşı dürüst olayım,
Bu gidişatı beğenmedim.
Efendim, Walter için zamanımız yok.
Seçenekleriniz hızla azalıyor.
Ne seçeneği?
Seçenek filan duymuyorum!
Yerinize gitmenizi öneriyorum...
...ve diyorum ki bu iş için istediğim
adamlar olmalı.
Çok iyi. Bu mu?
Bana gönderdiğin bu mu?
Hey, buna inanıyor musun?
Ben 12 yıldır Kenner, Bach'ın müşterisiyim.
Size, son sırada olmak için mi
her ay para ödediğimi sanıyorsun?
Bay Greer, olay yerini terk ettiniz ve...
...polis karakolundan
sadece 10 km ötedeydiniz.
Eğer bir sıra varsa,
kesinlikle en öndesiniz.
İstediğim anda istediğim avukatı bulabilirim.
Bunun için sana ihtiyacım yok.
Tam 45 dakikadır lanet olası birini
görevlendirmen için bekliyoruz!
Walter size ne söz verdi bilmiyorum..
Harika bir avukat!
Tam 20 dakika önce telefonda söyledi.
Aynen aktarıyorum tamam mı?
"Sakin ol. Sana harika bir avukat gönderiyorum."
- Güzel, yanlış söylemiş.
- Ne hakkında?
Firmanın toparlayıcısı olduğun hakkında mı,
Yoksa işinde iyi olduğun mu?
Elliot.
Bu kişi caddenin ortasında koşuyordu!
Sen sisi ekle, ayrıca lambaları,
açıları da falan da ekle...
Gecenin bir yarısı orada ne bok yemeye
koşuyordu?!
Cevapla!
Eğer biri arabayı çalmış olsa ne olur?
Her zaman olabilir.
Polisler vur kaçı severler.
Hemen anlarlar, sıkı çalışıyorlar.
Şu an orada bir B.C.I. ekibi güvenlik şeridi
içinde boya parçacıklarını topluyor.
Yarın, kısmen boyanmış el yapımı
Jaguar XJ-12'nin sahibini...
...arıyor olacaklar.
Ve çarptığınız adam?
Eğer plakanızı almışsa,
bu hiç uzun sürmez.
Burada oyun oynamıyoruz.
Olayı saptırıp, karıştıramayız.
Ben mucize bir avukat değilim,
sıradan bir çalışanım.
Bu olayın matematiği basit.
Pislik ne kadar az olursa,
temizlemem o kadar kolay olur.
Arayan polis, değil mi?
Hayır.
Onlar aramazlar.
Alo.
Jerry, ben Michael Clayton.
Evet, bak, uyandırdığım için üzgünüm.
Hayır. Başka birindeyim.
Kalemin var mı?
4 GÜN ÖNCE
Anne, kartlarımı gördün mü?
Kartlarım nerede?
Benim diğer destem burada mı?
Kahvaltı yaptın mı?
Babam da bekliyor zaten.
Bizim banyoda bazı kartlar vardı.
Evet, gözleme yemiştim.
Gözleme olmadığına göre,
nasıl yemiş olabilirsin ki.
Bu bir mucize.
Eldivenler?
Henry!
Gel hadi.
Geç bakalım.
Tamam mı?
Kimse nerede olduklarında emin değil...
...çünkü ne sınır, ne yer işareti
ne de başka bir şey var.
Ve şehir?
Burası gerçek bir şehir bile değil.
Yalnızca milletin saklanmak için
bir araya geldikleri bir yer.
Doğru.
Tüm bu insanlar ordularından atılmış
veya firar etmiş kişiler.
Tüm bu insanlar hayatta kalabilmek için
ağaçların arasında saklanıyorlar.
Burası onların geldiği yer.
Hırsızlar, yenilmez savaşçılar...
...siyah yarasalar, nehir hayaletleri
ve lağımcılar var.
- Bunun gibi 15 farklı karakter var, tamam mı?
- Tamam.
Ve kimsenin müttefiki yok.
Kim olduğunu asla söyleyemezsin, çünkü...
...karşındaki kişinin belki de savaşta...
...seni yok etmeye çalışan birisi
olduğunu bilemezsin.
Yani kısaca gemisini kurtaran kaptan diyebilirsin.
Tanıdık geldi.
Gerçekten güzel.
Ciddiyim, okumalısın.
Tamam. Fakat ben bitirinceye kadar sen
başka bir şey bulursun.
- Ne kadara bahse girersin?
- Bilmem. Ne kadar olsun?
- Otobüs biletin var mı?
- Dolabımda.
Bakmayacaksın, değil mi?
- Kitaba mı?
- Evet.
Cumartesi getir, ben de...
Zaten getirdim. Mutfağa koydum.
Kırmızı kaplı.
Tamam.
İşte geldik.
Git ve şunlara birşeyler öğret,
olur mu?
- Görüşürüz, baba.
- Tamam oğlum.
Sağ ol.
52 parça, ebatlarına göre ayrılmış
karıştırma kapları.
Başlangıç 30 dolar.
30 dolar verildi.
40 veren var mı? Evet, 40 verildi. Ve 50.
60 dolar bekliyorum.
60 dolar, 70 veren var mı?
Evet, 70 verildi.
70 dolar, şimdi 70 verildi 70.
80 dolar orada.
80 dolar, bu beyefendide.
80 dolar.
90 dolar verildi. 100 veren?
100 dolar verildi.
Paranın hâlâ yetmediğini söylüyor.
Ne kadar?
60. Artı puanlarla birlikte, 75 bin.
- İçkiler ve diğer her şey için mi?
- Sen ne kadar olacağını sanıyordun ki?
Bilmem. Daha az. 30, 20.
Bir buzdolabı için 1500 alırken,
Ben çok fazla ödüyorum.
Teklif ver.
Sen bana 75 bin doların
olmadığını mı söylüyorsun?
Şu an için, hayır.
İkimiz de biliyoruz ki, benim
konuşmam gereken kişi kardeşin.
Unut gitsin.
Michael, bak, uğraşmak istiyorsan,
sana kalmış.
Fakat Timmy’nin kayıtlarda adı kalacak,
ta ki biz anlaşana kadar.
Eğer onun nerede olduğunu bilirsem,
sormak zorunda kalmam.
Şehir dışında. Karısıyla birlikte.
Nerede olduğunu tam bilmiyorum.
Yakınları var mı?
İki çocuğu var karısıyla birlikte.
Bir de Jennifer var takıldığı,
barda garson olarak çalışır.
Kardeşimin garajından 4 Michelin
lastik aşırdı.
Bir teklif ver.
Sarhoş bir karım vardı.
Güzel bir kızdı, gençti.
Fakat öyle yaşadı mı? Bir program verdiler...
Uyguladı, bir keresinde, iki yıl.
Sonra ne mi oldu? Boş ver.
Bir bombaya bağlanmışsın gibi.
Burada sürem ne kadar?
Bilmiyorum.
Bir sorun olacağını sanmıyorum.
Sorarım.
- Hey, Michael.
- Günaydın, Carl.
Bilmiyorum, Del. Ne kadar baskı
yapmamı istediğini bilmiyorum.
Ne kadar cesur olabileceğini bilmek istiyorum.
Şu an bilmiyorum.
Duruşmanın zamanlanmasına ilişkin
onay aldık.
Peki, o biliyor mu?
Belgelerde yazıyordu. Kim bilir?
Belki birisi ona okumuştur.
Dün onun karısını çağırmış.
Onun evine çağırılmış.
Tam bir kâbus.
Tahminimce, o daireyi isteyecektir.
Haydi, delilik bu.
Ne diyebilirim ki?
Bilenmiş bir striptizciyi kışkırtmayacaksın.
İnanılmaz
Peki. Şu ıstırabın başlangıcını
bir öğren de bana bilgi ver.
Veya direkt beni aramasını söyle.
Tamam seni duyuyorum. Şimdi işime bakayım.
Sağ ol.
Evet, nerede kalmıştık Marty?
Not bıraktık.
Bekle. Geri git. Çocuk kaç yaşında?
Pek çocuk değil. 22.
- Miami mi?
- Hayır. Key Biscayne.
Onu suçluyorlar.
Sorumsuzca tehlikeye atmaktan...
Aslında ne istediklerini biliyorum, onlar
bir avukattan gerçeklik doğrulaması istiyorlar.
- Evet.
- Wayne bazı bağlantılarından bahsetti?
- Evet, dur bir kalem alayım.
- Sağ ol.
Şimdi, INS'i direkt arasa bile
Bir şey elde edemez.
Randevusu olsa bile mi?
Bir bayi, Evan.
Karşıdaki DMV gibi.
Eğer ki saha amiri söylemezse,
hiç kimse kıpırdamaz.
Fakat senin adam yapabilir mi?
O eski bir komisyoncu.
Bu bana geri dönmez değil mi?
Çünkü pekiyi olmaz.
Hayır, soru soran ben olacağım.
- 1 dk bekler misiniz?
- Evet, tabiî ki.
Görüşebilir miyiz?
Marty Bach Londra'daymış.
Atlanta'da olduğunu söylediler,
sonra Lara işyerinde olduğunu söyledi.
Böylece tekrar aradım.
Bu toplantıyı istediğinizi biliyorum.
Şimdi gerçeği söylüyor.
Londra'daymış.
Yani birleşiyor muyuz?
Herkes bunu konuşuyor.
Tüm herkes, ama bu kez gerçek.
Benim bildiğim gibi.
Bilmiyorum.
Ama gerçekten öyleyse, yani eğer birleşiyorsak
bu bizi etkilemez değil mi?
Telefonun çalıyor.
Evan?
Tamam, bak şöyle yapacağım.
Arayıp haftaya bir görüşme ayarlayayım.
İletişim kurup, sunuma başlayabilirim...
Bu arada, U/North şirketinin
70.000 çalışanı ve dünyanın...
...62 ülkesinde ofisleri var.
Tüm dünyada.
62 ülkede ofisimiz var.
Tüm dünyada 60'tan fazla ülkede.
Bizim... Şu anda, bizim...
U/North'ta şu anda 75.000 çalışanımız ve...
...60'tan fazla ülkede ofisimiz var.
Çok başarılı ve geniş bir alanda
hizmet veren bir şirketiz...
...takdir edersiniz ki...
...ilgilenmemiz gerek yasal sorunların
çeşidi, büyüklüğü oldukça...
...boğucu.
Çok büyük.
Bildiğiniz gibi,
yasal sorumluluklar oldukça...
...önemlidir.
Genel anlamda, benim işim...
...yani departmanımın işi...
...sorunların veya fırsatların boyutlarını
analiz ederek...
...yargı sürecini tanımlayıp...
...bize en iyi yardımı verebilecek...
...şirketi tespit ederek,
işi onlara vermektir.
Yani bu kadar baskı ve iş yoğunluğu altında...
...yaşamınız ve işiniz arasındaki
dengeyi nasıl sağlıyorsunuz?
Denge?
Bence o... Tüm hayatınız boyunca...
...aradığınız şey dengedir, değil mi?
Asında değişken bir denge.
O, bildiğiniz gibi, siz... Uğraşırsınız...
Eğer gerçekten yaptıklarınızdan
memnun iseniz...
...kimin dengeye ihtiyacı olur ki?
İşte dengeniz.
işte denge.
Yaptığınız işten hoşlanıyorsanız,
işte sizin dengeniz bu.
Don gelmemi istediğinde...
Don Jeffries istediğinde...
Don Jeffries beni istediğinde...
Don Jeffries 12 yıl önce beni
şirketine çağırdı...
...bana güvendi, bana yol gösterdi.
U/North ailesine buyur etti.
Ve kendisi yönetim kuruluna yükselince,
Gerçekten ben...
...onun yerine geçme fırsatım olacağını
hayal bile etmemiştim.
Ama bu meydan okuyan bir şey mi?
Evet, bence ilk birkaç ayın biraz
sarsıcı olması oldukça normal olacaktır.
Ama hazır olmak için eğitildiğinizi
anlıyorsunuz. Buna karşı gelmiyorsunuz.
Çünkü sonunda bu kadar sorumluluğu
kaldıramıyorsanız...
...yanlış yerdesinizdir.
Sizin bölümünüz ve yeterliliğiniz gerçek
zamanlı zor kararlar almak zorunda ve......
Burada bir röportajın ortasındayız.
Acil olduğunu söylediler.
Tanrım.
Allah aşkına.
Bunu tam orada yaptığını mı...?
Aman Allah'ım.
- Barry.
- Bekle biraz.
Arthur Edens az önce Milwaukee'de
ifade odasında soyunmuş.
Oh, Michael...
...öncelikle derin, temiz bir nefes aldım
ve kafamdaki fikirleri toparladım.
Kendime dedim ki, " bugün, olabildiğince temiz,
olabildiğince güçlü ve...
...inanabileceğim kadar gerçek bir
olayla karşılaştım, o bekleyebilir.
Zamana karşı bekleyebilir. "
Ve Michael, zamanı geldi.
Şu an, bugün, burada,
bu odada, bu havada...
...ve bu, özellikle bu, Michael,
sen buradasın.
Bir sebebi var.
Sebebi ise sensin, Michael.
Kesinlikle nasıl bir araya getirdiğini,
nasıl birleştirdiğini hissettin.
Kurtarıcı Michael, gizli kahraman,
gizli günahların bekçisi.
Tanrı aşkına görebildiğini söyle, Michael.
Fakat demek istiyorum ki, evet, evet.
Çıplaklık, otopark, kabul ettim.
O... bir... O bir hataydı.
Yanlıştı. Utanç vericiydi.
Apaçık ve tamamen gereksizdi...
...çünkü yemin ederim ki, şuracıkta
lanet olası derimi yüzebilirim...
...ama o şeyi içimden atmam mümkün değil.
Altı yıl Michael.
Altı yıldır bu zehri içimde tutuyorum.
400 şikâyet, 100 gözaltı,
beş yer değişikliği...
...85,000 dosya incelemesi.
Altı yıl boyunca entrika, oyalama ve
bekletme taktikleri, ne geçti elime?
Hayatımın %12'sini bitmek bilmez bir hırsı
savunacağım diye harcadım.
- Bir anlaşmamız vardı, Arthur.
- Bir gece.
Bir gece, baktım ki ofisimde Marty vardı.
Elinde de şampanya.
Bana U/North ta 30.000 saati doldurduğumuzu ve
kutlamamız gerektiğini söyledi.
1 saat kadar sonra kendimi Chelsea'de
bir genelevde iki Litvanyalı...
...fahişenin benimkini sırayla
ağızlarına alırlarken buldum.
Orada boşalmamaya çalıştım ve
sonunda kafamda...
matematik işlemleri yapmaya başladım.
Düşündüm: "30.000 saat, ne kadar yapar?
24 kere 30 720 saat yapar.
Bir ayda 720, bir yılda 8760... "
- Arthur.
- Hayır, bekle, bekle!
Çünkü bu yıllar demek, ömür demek.
Ve sayılar benim başımı döndürdü,
ve sen de şimdi biliyorsun ki...
...boşalmamaya çalışırken, birden düşünmemeye
çaba gösterdim ve düşünceleri durduramadım.
Yani, bu ben miyim?
Ben buraya uyumak, yemek yemek ve
kanserli hücrelerin korkunç zincirinden...
...korunmak için gönderilmiş
garip bir organizma mıyım?
Benim kaderim bu mu? Benim alınyazım mı?
- Dinle, söz vermiştin.
- Öyle değil mi, Michael?
Benim için seçim şansı iki tane
kadının ağzına alması mı?
Doğru tercih bu mu?
Tedavine ara vermek istemişsin, bu iyi.
Ama önce beni aramalıydın.
- Bu da anlaşmada vardı.
- Beni dava et.
Bir sorun mu var?
İyiyiz sorun yok.
Onları öldürdüler, Michael.
O küçük çiftlikleri, aile çiftliklerini.
Sen...? Sen...?
Anna ile görüştün mü?
Hayır.
Onu görüp konuşmalısın, Micheal.
Muhteşem biri, Michael.
O tanrının küçük bir mucizesi.
Ve 50 milyon ücret için,
Hayatımın yüzde 12'sini mükemmel Anna'ya...
...ve ölmüş ailesi ile ölmekte olan
kardeşine zarar vermek için harcadım.
Bunlardan en son ne zaman aldın?
Hayır. Bunu kaybetmek istemiyorum.
Sonunda her şey çok daha net.
Dünya çok güzel bir yer.
Bunun pazarlığını bile yapmam.
- Hayat gerçek, haplar onu öldürmez.
- Benim ellerim kanlı.
Dünyanın en büyük hukuk firmalarından
birinin en büyük ortaklarından...
...birisin. Sen bir efsanesin.
- Ben bir suç ortağıyım!!
- Şu an depresyon geçiriyorsun.
Ben Shiva'yım, ölüm tanrısı.
Haydi, Milwaukee dışına çıkalım,
bunu orada konuşalım.
Hastaneden döndüğümüzde,
herkes ağlıyordu...
...ve şok geçiriyorduk, ama biz hâlâ...
Sağmalıydık.
İnekler beklemez, değil mi?
Hayır.
Ahıra ne zaman gittin?
Biz notu bulduk. Kız kardeşim buldu.
- Annenizden mi?
- Evet.
Bizim için okur musunuz, lütfen?
Sadece 3. paragrafı okuyun,
altı çizili bölümü.
"Ned Hardy veya başka birini
suçlamanızı istemiyorum... "
Anna.
- Anna.
- "Aşağıda...
Tamam, Anna, devam et.
- Ben sadece...
- Kusura bakmayın.
- Anna, onlar...
- Ne yapıyor?
Affedersiniz. O bir...
Hayır, bu bir delil. Bu...
Kusura bakmayın, itiraz ediyorum.
Sen mahkemede şahit olabilirsin.
Şahidim, efendim, ben...
Anna, Seni seviyorum.
Burada oturup seni dinliyorum ve seni dünyada...
...her şeyden çok sevdiğime yemin ederim.
Bu benim anım.
Bu garip toplantı masası anı.
O kamerayı kapatın!
- Arz ediyorum!
- Hayır, Kayıt altına alınmasını istiyorum!
Nasıl kapatabilirim?
Arz ediyorum. Elbiselerimi de arz ediyorum.
Bu benim ayıbım.
Sevgili müvekkillerim! Utanıyorum!
Ve yemin ederim seni seviyorum...
Sanırım hepsi bu.
Don'ı ne zaman alalım?
Yarım saate geleceğini söylemişti.
Uçuşlar ne alemde?
özellikle O'Hare?
- 4 dakika önce kapandı.
- Lanet olsun.
Detroit'te de diz boyu kar var.
Todd, bir kahve alabilir miyim?
New York'tan gönderdikleri adam kim?
Clayton? Onu hiç duymadım.
Michael Raymond Clayton.
9 Eylül 1959 doğumlu,
St. Joseph's Hastanesi, Bronx, New York.
Babası New York'ta polis
Raymond Xavier Clayton.
Annesi, Alice Mary Clayton.
Washingtonville Central Lisesi mezunu,
Orange County, New York...
...1977'de.
St. John's Üniversitesi, 1980.
Fordham Hukuk Fakültesi, '82.
'82 - 86 arası, Queens avukatlık
bürosunda çalışmış.
1986 da Manhattan-Queens...
...organize suçlar bölümüne geçmiş.
Ve sonra 1990 yılında, Kenner, Bach & Ledeen
firmasına girmiş.
Peki, ortak mı?
Hayır. Özel danışman olduğu yazılı.
Özellikle vasiyet ve miras konusunda.
Suç ve ceza davalarından vasiyet ve
miras davalarına mı geçmiş?
17 yıl çalışmış ve ortak olamamış?
Gönderdikleri adam bu mu?
Kim bu adam?
- Selam.
- Kapıyı kapat.
Peki. Yani hiçbiriniz onun geleceğini
bilmiyor muydu?
Milwaukee'ye? İfade için mi?
Yerleşmeye geldiğini düşündük.
Bazı söylentiler vardı.
Peki, bak. Çok basit.
Arthur'un dengesi ilaca bağlıydı.
Tedavi olmayı kabul etti.
İlaçlarını alacak.
İyileşecek. 3-4 gün içinde kendine gelir.
Şimdi, şunu açıklığa kavuşturalım.
Bu odada neler oluyor.
Bu dışarıda karşılaşmak isteyeceğiniz
bir bilgi değil.
Bir sorunu olan varsa,
hemen şimdi bilmem gerek.
Tamam.
Bu gece mecburen buradayız.
Yapabilirsem, yarın onu evine götürürüm.
İfade listesinden kim sorumlu?
- Ben.
- Ne durumdayız?
Sanırım beklemede.
Ne yapacağımızı bilemedik.
Hiçbir şey beklemede olmamalı.
İşine devam et.
Karşı taraf görüşmek isterse,
New York'u arayabilir.
- Çantasına ihtiyacım var.
- Arthur'un mu? Ben... Ben görmedim.
- Odasında olduğunu söyledi.
- Hizmetli almış olabilir.
Onu bulun.
Yani tüm bu insanlar, bu rüyaları
görmeye başlayabilirler, tamam mı?
Hayal araması nedir biliyor musun?
Bilirsin, Navajos ve ekibi gibi.
Evet. Sanırım. Sanki...
Özel bir rüya gibi.
Bunun dışında, tüm herkesin
aynı rüyayı görmesi gibi.
Herkes rüyasında aynı yere
gideceklerini görüyor.
Nedenini bilmiyorlar.
Sadece oraya gitmek zorunda
olduklarını hissediyorlar.
Ve orada toplanıyorlar.
Bu bir bölüm.
Gerçekten, bunun için bölümün adı:
"Zafer'e Çağrı "
Başlığı bu.
Peki, herkes aynı rüyayı
gördüğünün farkında mı?
Hayır. Zaten güzel yanı bu.
Herkes sadece kendisinin olduğunu sanıyor.
Herkes delirdiğini filan düşünüyor,
bunun için açıklayamıyorlar.
Fakat deli değiller, değil mi?
Hayır, o gerçek. Gerçekten oluyor.
Gerçekten oluyor, değil mi?
Kendilerinden daha büyük bir şey,
ve henüz onunla yüzleşmeye hazır...
...değiller, di mi?
Evet. Fakat sonra yüzleşecekler.
Eğer, okuyacaksan, gerisini anlatmak istemem.
Ne yapıyorsun?
Kiminle konuşuyorsun?
Babamın bir arkadaşı ile.
- Kim?
- Bay Edens. Tanımazsın.
- Alo? Alo?
- Henry, saat 11'i geçti.
Kapatmam gerek.
Hayır bekle. Kitap.
İsmi lazım bana.
Kitabın adı : "Ülke Ve Zafer".
Ülke Ve Zafer.
- Kırmızı kaplı bir kitap.
- Henry, telefonu ver.
Kapatmalıyım. Babama aradığımı söyle.
Tamam mı?
Evet. Teşekkürler Henry, çok sağ ol.
Ülke ve Zafer. Teşekkürler.
Karen? Merhaba, ben Michael Clayton.
- Geç oldu.
- Biliyorum.
Üzgünüm, düşündüğümüzden daha karmaşıktı.
O nerede?
5:30'dan beri buradayız.
- Uyuyor.
- Güzel, uyandır.
Bu zor, sakinleştirici aldı.
Öncelikle tedavisine devam etmesi gerek...
...sonra olabilir.
- Videoyu izledin mi? Kaseti?
- Duydum.
Sonra olanlar daha kötü.
Burası otopark, tamam mı?
Herkes arabasına kaçıyor.
Sadece çorapları var, çırılçıplak.
"Üzgünüm. Çok üzgünüm. Bu hastalığa
daha fazla dayanamam.
Bu hastalığa daha çok dayanamam. "
Ne demek istemiş?
Emin değilim.
Sen tüm akşam birlikteydin.
Ne diyordu?
Şuuru tam yerinde değildi.
Bu kabul edilemez.
Bu tam 3 milyar dolarlık bir davaydı.
Sabah, yönetim kurulunu aramalıyım.
Onlara savunma davalarımızın efsane
avukatının, kar altında müvekkillerimizi...
... otoparka doğru çırılçıplak
kovalarken yakalandığını anlatmalıyım.
Anlıyorum.
Hangi hastalıktan bahsediyor?
- Bilmiyorum. Her şey olabilir.
- Güzel, birini söyle.
Soğuk algınlığı.
Komik olduğunu mu düşünüyorsun?
Bak, karısı hastaydı ve
geçen yıl öldü.
Kızı onunla konuşmuyordu. Hep yalnızdı.
Tek yaptığı şey davalarınıza girmekti.
İlaçlarını aksatmış.
Kötü bir gün geçirmiş. Hepsi bu.
Bu konuda uzman mısınız?
Son nöbeti 8 yıl önceydi. Ben de yanındaydım.
Evine götürdüm ve hastalığınla ilgilendim.
Hepsi bu.
Haydi, Karen, siz onunla
özel hayatı için çalışmıyorsunuz...
...onunla çalışıyorsunuz çünkü
o iş bitirici, o bir deha...
...bir davayı aralıksız 6 yıl boyunca
takip edebilecek kadar...
...çılgın birisi.
- Bunun için ödeme yapıyoruz.
Bir açıklama istediğini düşünmüştüm.
Sabah, Marty Bach'ı arayacağım.
Biliyorsun.
Teşekkürler, Michael.
Genelde sessizdi.
Gezindiğini duydum, 15 dakika önce de
ilacını verdim.
- Aldı mı?
- İş, iştir. Doğru mu?
İyi iş, Elston.
New York'a götürüyorsun,
herhangi bir şeye ihtiyacınız olursa, söyle.
Emin olabilirsin.
Onu gördün mü?
- Kimi?
- Anna.
Hayır.
Hayır, Görmedim. Herhalde
çiftliğine dönmüştür.
Güzel, ona ihtiyacımız var.
Marty, sonra diğerleri, anlamıyorlar.
Eğer bunu anlatabilecek biri varsa
o da sensin, Arthur.
Hayır, onlar kaybetti.
- Onlar istediklerine sahipler.
- Boş ver.
İstediğin bu mu?
Hizmetli olmak mı?
Böyle yaşamak mı?
İstediğini yapmak mı?
Olamaz.
Bu...
bu bir yük, sana anlatmak istediğim şey bu.
O... O hissettiğin gibidir.
Şimdi anlıyorum ki
biz aynı yerde toplanıyoruz.
Biraz uyu.
Alo?
Verne ile görüşecektim?
Numaranız var mı?
Numarayı Don Jeffries verdi.
İstediğin zaman arayabilirsin dedi.
Hayır. Hesap numaranız.
Kod mu? Burada olacaktı, bir saniye.
Kusura bakma, bir saniye.
İşte burada. 12-BKR-6.
12-BKR-6.
Verne ile mi görüşüyorum?
Ben Bay Verne.
Bay Verne.
Geç saatte aradığım için üzgünüm.
Don bana istediğim zaman...
Bunun nasıl çalıştığını tam bilmiyorum.
Bulunduğunuz yerden
e-mailinizi açabilir misiniz?
Evet.
- Yalnız mısınız?
- Evet.
Peki, şimdi size şifreli bir
dosya göndereceğim.
Açıklamalı.
- Peki.
- Tamam.
Masama geçmem için biraz izin verin.
Tamam. Teşekkürler.
...insan dokusuna zararlı...
...potansiyel olarak ölümcül
maddelere maruz kalınması...
Merak ettiğim...
...6 yıl daha kiralama opsiyonum var.
Bunu bedelsiz olarak ertelemenin...
bir yolu var mıdır?
Aylık 8900 dolar.
Demirbaşları yok, fakat içinde...
Bir barı, mutfağı ve büyükçe alanı var.
Fakat bir de...
Tamam, anlıyorum. Hayır, anlıyorum.
Tamam, yapacağım.
Tamam, teşekkürler.
Haydi, Arthur.
Arthur!
Arthur, kapıyı aç.
Arthur, aç kapıyı!
Arthur, lanet olası kapıyı aç!
Arthur!
S.ktiğimin kapısını aç!
Lanet olsun, Arthur! Aç şu s.ktiğimin...!
Arthur?!
"İnanma, sadece delilik değil."
- Bay Verne, selam.
- Selam, Danny.
Erkencisiniz.
Diğer çantaları taşıyordum.
Arkaya koyabilirsin.
Planlarımızda değişiklik oldu üzgünüm.
- Hazır mıyız?
- Evet.
Tanrı aşkına.
Don Jeffries bunu imzalamış?
Gerçekten onun imzası mı?
Orijinali nerede?
5 yıl önce arşivde bir yangın çıktı.
Birçok evrak yandı.
Bu evrak Arthur'un çantasında ne arıyor?
Bilmiyorum, Marty.
Bunu senin söylemeni umuyordum.
Ne arıyoruz?
Eğer U/North yazıyorsa,
U/North ile ilgili demektir.
Bu ne düzensizlik.
Buradaki her şeyin...
...paketlenip eve gönderilmesini
istiyorum.
Bir şey buldun mu, Michael?
Havaalanından 3'te bir limuzin kiralamış,
West Fourth Caddesi'nde inmiş,...
...şoföre 100 dolar bahşiş verip
yürüyerek gitmiş.
Evine baktın mı?
- Taşınmış.
- Biliyorum.
Çatı katı, kapıcı yok.
Zili çaldım ama cevap veren olmadı.
- Aradım ama telesekreter çıktı.
- Yani her yerde olabilir.
Arthur'un şehirde olduğunu sanmıyorum.
- Kızı nerede?
- Bilmem. İspanya, Hindistan.
Mars'ta. Kızı babasından daha deli.
Barry, U/North davasını alıyor.
Yapacak bir sürü iş var.
Karen Crowder'ı tavlayamamışsın.
Elimden kaçtı.
Bu işleri üstlenip,
Her şeyi kontrol altına alman lazım.
Üstlenmek mi?
Doktor kontrolünde olması lazım.
Kabullenmesi lazım.
- Öyle mi, nerede?
- Gerçekten önemli mi?
Michael, U/North onun kontrol altında
olduğunu bilmeli.
Bir tesise yatmalı. Güven tazelememiz lazım.
- Bu o kadar kolay değil.
- Nedenmiş o?
New York yasaları gönülsüz bağlılığa
karşı çok katıdır da ondan.
Sen o kaseti gördün mü?
Seninle tartışmıyorum, Barry.
Ne olacağını söylüyorum.
Biliyor musunuz?
Burada 600 avukatımız var.
Neden bir psikiyatrik bağlılık tüzüğünü
iyi bilen birini bulmuyoruz?
Sana doğru kişiyi söyleyeyim.
O Arthur.
Kapıdayım. Girmeye hazırım.
Tamamdır. Her 5 dakikada bir
telsiz kontrolü yapalım.Tamam mı?
Her 5 dakikada bir, not alt.
Merhaba, Arthur'un telesekreterine ulaştınız.
Mesaj bırakmak için bip sesini bekleyiniz.
Arthur, telefonu aç.
Arthur, telefonu aç ve benle konuş.
Hayır mı? Konuşmayacaksın demek?
Dün sabah olanları unut. Önemli değil.
İlerde ikimiz bu olaya güleriz.
Fakat beni araman lazım.
Beni hemen ara, Arthur.
Sana anlatayım
Çünkü sen söylemiştin.
Bunun bir parçası kesinlikle delilik.
Birazı da ilaçtan kaynaklandı.
İkimiz de biliyoruz.
Ama eğer başlatmak istiyorsan...
...ben senden daha çok istiyorum,
ve ben de kabul ediyorum ki...
...bu durum çok kötü.
Bu dava berbat. U/North berbat.
Biz bunu başlatabiliriz Arthur.
Beni duyuyor musun?
Ne olduğumuz hakkında sen haklıydın.
Sana çıldırdığını ve davranışının kontrol
altında olmadığını söylüyordum
Fakat diyorum ki: Haklısın.
Sen söyledin. Biz hizmetliyiz.
Bu hale biz geldik, Arthur.
Bu bizim tercihimiz. Bunlar
bir gecede olmadı.
Birdenbire durup da " Bu kadar, oyun bitti
ben harikalar diyarındayım" diyemezsin.
Haydi. Arthur.
Lanet olsun, telefonu aç
ve benimle konuş.
Çünkü bildiğin önemli şey her ne ise
izin ver sana...
...yardımcı olayım,
çünkü sana bir hizmetli...
...olarak diyorum ki, ufukta
elinde süpürge ile bekleyen biri yok.
Benim dostum, ben...
Hafıza dolu.
Mesajınız kaydedilemedi.
- Alo?
- Alo. Anna orada mı?
Bekleyin.
Anna!
Nerede bu kız? Anna!
- Anna!
Anna, telefonun var!
Neredesin? Anna!
Alo?
Anna, selam. Ben Arthur.
- Selam.
- Uyuyabildin mi?
Biraz.
Söylediklerimiz hakkında düşündün mü?
- Evet.
- Kimseye anlatmadın, değil mi?
Hayır. Kız kardeşim sorup duruyor,
ama bu normal.
Çünkü söylediklerimde ciddiyim.
Biliyorum. Yalnızca...
...bu davada 450 kişi var.
Neden beni seçtin?
Bilmem. Ben deliyim, değil mi?
Kesinlikle.
Demek istediğim...?
Gerçekten sorun bu mu?
Yani, Beklediğimiz bu değil mi?
Birinle karşılaşmak? Ve onlar...
Sanki bir lens gibi...
...onların arasından bakıyorsun
ve birdenbire her şey değişiyor...
...ve hiçbir şey eski haline gelmiyor.
Kiminle konuşuyorsun?
Telefon bana, tamam mı?
O mu?
Aynı kişi.
Üzgünüm.
Hayır... Sorun yok. Benim annem de
telefonlarımı hep dinlerdi.
Kendi kendime bir şeyler başarabileceğime
hâlâ inanmıyor.
Güzel, fikri değişecek.
Umarım.
Bu sayede bir şeyler yapabildiğini...
...annene de gösterebileceğiz.
Yapabiliriz... İstersen birlikte
başarabiliriz. Yani...
Sana bunun için yardımcı olabilirim.
Pazartesiye 12 bin getirebilirim.
12 bin olmaz, zayıf kalır.
Neden böyle düşünüyorsun?
Onlar senden 75 bekliyorlar,
sen ise 12 diyorsun.
Bu onları oldukça sinirlendirecek.
Daha iki gün önce konuştuk,
bana biraz zaman versin.
Araban ne kadar eder?
Kiralık. Zaten şirketin.
Öyleyse bankaya git.
Evini ipotek ver.
Olmaz. Üç ay önce kredi çektim.
Tekrar kumara mı başladın?
Rutin kazancım idare etmiyordu,
bir aksiyon lazımdı.
Umarım şaka yapıyorsundur.
Eğer onun parası ile kumar oynadığını öğrenirse
yapılacak bir şey kalmaz.
Herkese bir iyilik yap.
Define haritasını al ve kazmaya başla.
Bir haftan var.
- Selam, Michael. Nasılsın?
- Selam, Cindy. İyiyim.
İçeri gel. Sabah boyunca telefondaydı.
Bir şey mi var?
15 dakikadır onu çıkarmaya çalışıyorum.
- Yukarıda mı?
- Oturma odasında.
Siz ne yapıyorsunuz? Aşağı inin.
Soroyo, çocuklara göz kulak ol,
aşağıda beklesinler.
Marty?
Ne yaptığını biliyor musun?
Onlara çalışıyor.
Dosyalarına bakıyordum.
Bunu okuyordum.
U/North aleyhine dosya hazırlıyor.
- Buna kimse izin vermez.
- İzin mi?
Onu kim durdurabilir ki?
Şimdi ne öğrendim biliyor musun?
Davacıları arıyormuş.
İfade veren kadını, şimdi bu insanları arıyor.
Bu keşif dosyalarını ele geçirmiş.
Bu tam bir kabus.
Ulaşmaya çalıştım. Telesekreteri dolmuş,
mesaj da bırakamadım.
- Bu onun çantası mı?
- Evet.
- Ne oldu?
- Onu arıyorduk.
Bilmem. Ofis eşyaları ile birlikte geldi.
Eşyaların arasındaki süprüntülere inanamazsın.
Dinle, Marty...
...bir derdim var.
Borç lazım. 80.000 dolar.
- O işi bıraktın sanıyordum.
- O değil.
Kumar borcu değil, Restoran için istiyorum.
Seksen bin.
Ani olduğu için üzgünüm.
İki haftadır seninle konuşmaya çalıştım.
Ve birleşme konusu. Daha bir karar da yok.
Daha birleşme konusunda sona yaklaşamadık.
İşte bu yüzden şimdi soruyorum.
Sen benim yemek fişimsin.
Sen dışarıdasın, Barry ile ben
şirkette yabancı gibiyiz ve ben de...
... ne iş yaptığımı anlatmaya çalışıyorum.
Bilmesi gereken herkes
senin ne kadar değerli olduğunu biliyor.
45 yaşındayım ve hâlâ züğürdüm.
12 yıldır aynı arabaya biniyorum ve
hiç birikimim yok.
Üzgünüm, kendimi güvende hissedemiyorum.
Kimse sana bar işine gir demedi.
Sadece kafamı dağıtacak bir şey olsun
diye açtım orayı.
Bu kadar mutsuz olduğunu bilmiyordum.
Senden kaç kez beni mahkeme ekibine
almanı istedim?
- Kaç kez?
- Mahkemeye herhangi biri gidebilir.
Bunun özel olduğunu mu sanıyorsun?
- O işte iyiyim.
- Güzel. Çok kişi var.
Bu arada, sen büyüksün.
Tanrı aşkına, sende herkesin istediği
bir şey var. Senin bir yerin var.
Kendine bir yer edindin.
Eğer nostalji ise "Beni
Queens'te savcıyken görecektin. "
- Sana ciddi bir tavsiyem olacak :
Orada bırak.
Hatırladığın kadar iyi değildin, ben gördüm.
Fakat buraya tavsiyen için gelmedim, değil mi?
Peki bu ne? Sana borç vermeliyim yoksa
Arthur konusunda yardım etmezsin, öyle mi?
- Bunu asla söylemedim.
- Hayır mı?
Belki de söylemeliydin.
Nasıl kontrol altına alacağını bilmiyorum,
fakat bu, bir kanser.
Eğer kısa bir zamanda dizginleyip,
temizleyemezsek her şey...
...savunmasız kalacak.
- Ne demek istiyorsun?
- Sana güvendiğimi.
Diyorum ki, haftaya kadar Arthur
kontrol altına alınabilirse...
...herkes senin sınırsız bir değere
sahip olduğunu anlayacak.
Tanrım, Marty.
Hey.
Sen ne zaman narinleştin böyle?
Geç kalıyorum.
Neden polis göndermesi için
Gene amcayı aramıyorsun?
Bu öyle bir problem değil.
- Ne kadar daha bunu yapacağız?
- Bilmiyorum.
Eğer arabasını almaya gelirse,
bana bu numaradan haber ver.
- Teşekkürler, ararım.
- Tamam. Birşey değil.
Eğer sinemaya gidemeyeceksek,
neden önce söylemedin?
- Ne?
- Eve gitmek istiyorum.
Haydi, Henry.
Sıkı tutun!
Arabada bekle, kapıları kilitle.
Arthur! Arthur!
Bekle.
Michael. Korkuttun beni.
- Bir teslimat mı yapacaktın?
- Hayır, hayır.
Çok komik. Öyle bir şey değil.
Haydi, bir tane al. Gerçekten.
Hâlâ sıcak.
Bu zamana kadar yediğim en lezzetli ekmek.
Evine hoş geldin.
Biliyorum, üzgünüm.
Biraz bunaldığımı hissettim.
- Fakat şimdi iyisin değil mi?
- Evet.
- Kesinlikle daha iyi.
- Ama beni arayacak kadar değil.
Aslında seni aramadan önce...
...kafamdaki düşünceleri toparlamaya
çalışıyordum.
Nasıl gidiyor?
Güzel, çok güzel. Ben sadece...
düşüncelerimi toparlamaya çalışıyorum.
Benim...
Amacım bu.
Ne kadar iyi hissedersen hisset,
neler olacağını biliyorsun.
Hayır, yanılıyorsun.
Neler olacağını bilmediğim için
kendimi iyi hissediyorum.
Beni anlayabilmen için nasıl
konuşmam gerekiyor, Arthur?
Çocuk gibi mi? Kaçık gibi mi?
Yoksa her şey yolundaymış gibi mi?
Bunun sırrı ne? Çünkü,
beni anlamanı istiyorum.
- Tamam, her şeyi duymak istiyorum.
- O zaman bunu dinle.
Yardıma ihtiyacın var, henüz
çok ilerlemeden yardım almalısın.
Kozlar senin elinde.
Eğer bu kıyafetler üzerindeyse,
istediğin haltı edebilirsin.
Çıkmak istiyordun, çıktın.
Ekmek yapmak istiyorsan, yap.
Bu lanet olası yığın içinde
tek yanlış cevap var ve...
...sen kollarınla sarmalamışsın.
- Üzgün olduğumu söyledim.
- Otelin sıkıcı olduğunu mu sanıyorsun?
Davanın içine ediyorsun,
seni dizlerinden kesecekler.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Seni korumaya çalışıyorum.
Onlara senin iyi olduğunu, her şeyin
yolunda olduğunu söyledim.
Herkese bu  "dehanın bedeli"
hikayesini anlatıyorum.
Ve bugün uyanır uyanmaz senin
Wisconsin'deki kızı aradığını..
...duyuyorum. Belgeleri karıştırıyormuşsun.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Her şeyi alacaklar.
Ortaklığını, haklarını hatta
avukatlık lisansını bile alacaklar.
- Anna'yı aradığımı nasıl öğrendin?
- Marty söyledi.
- Peki, o nasıl bilebilir?
- Bilmiyorum. umurumda da değil!
- Telefonlarımı dinliyorsunuz.
- Tanrım, Arthur.
O zaman açıkla.
Marty nasıl bilebilir?
Çünkü otoparkta aletini sallaya sallaya
bir kızı kovalayan sensin.
Seninle konuşur konuşmaz avukatını mı
aradığını sanıyorsun?
Hayır.O böyle bir şey yapmaz, bilirim.
Gerçekten mi? Sen yargının
ifade sanatı mı olduğunu sanıyorsun?
Şu anda her şeyi ortaya koyuyorlar.
Artık durup iyice düşünmelisin.
Düşünmen için sana yardım edeceğim.
Bunun için sana yardımcı
olabilecek birini bulacağım.
Bunu yapma.
Onların işini kolaylaştırıyorsun.
Michael, seni severim bilirsin.
Çok zengin ve ilginç bir hayat yaşıyorsun,
fakat çanta taşıyıcısın, avukat değil.
Beni suçlamak istiyorsan...
...beni Wisconsin'de tutman gerekirdi,
gözaltı tutanağının, video kasetimin...
...ve uygunsuz davranışlarımdan dolayı
aleyhime delil olabilecek...
...şahitlerin olduğu yerde.
New York eyaletinde suç kaydım yok.
Ve belirlenen ölçüler dışında
tutuklanan kişi tehlikelidir.
Ve kimin için tehlikeli?
Kendisi mi? Diğerleri mi?
Sen atını bu yarışa sürer miydin?
Sana iyi şanslar, Allah yardımcın olsun.
Fakat sana şunu söyleyeceğim:
Beni görmek isteyeceğin en son yer,
mahkeme salonudur.
Ben düşman değilim.
O zaman kimsin?
Tohumu buluyoruz.
Toprağı şekillendiriyoruz.
Hasadı hızlandırıyoruz.
Gezegeni besliyoruz.
Tohumu buluyoruz.
Toprağı şekillendiriyoruz.
Hasadı hızlandırıyoruz.
Gezegeni besliyoruz.
Ne yapıyor bu?
Tohumu buluyoruz.
Kenner, Bach & Ledeen'den Arthur Edens'in
sesli mesajına ulaştınız.
Lütfen uyarı sesinden sonra
mesajınızı bırakınız.
Evet!
İşte hep birlikte buradayız.
Herkes dinliyor mu?
İşte beklediğiniz an.
Çok özel bir kağıt parçası.
Şimdi 229 sayılı U/North
memorandum açıklaması için...
...kocaman, delice bir alkış alalım.
19 Haziran, 1991.
"Karar:
Öngörülemeyen pazar büyümesi karşısında...
...küçük çiftlikler mevcut kayıplarını
acilen talep etmektedirler. "
Hukuksal bir tavsiye ister misiniz?
Bir bilim adamının "öngörülemeyen"
ve "mevcut" kelimelerini...
...bir arada kullanmasına asla
göz yummayın.
Tamam mı? Tamam.
"Yerel çalışmalar gösteriyor ki...
...küçük çiftliklerin kullandığı
kuyu suları, insan sağlığını...
...yüksek derecede tehdit edecek
seviyede toksik atıklar barındırmakta...
...ve bu seviyedeki kullanımda, insanlarda,
doku bozulmalarına sebep olmaktadır. "
Bu, şu lafın uzun yoldan söylenişidir:
...Ürünlerimiz yüzünden ölmeniz için
evinizden çıkmanıza gerek yok.
Biz zaten onu musluklarınıza pompalayacağız.
- "Culcitate'nın büyük market avantajı...
- Telefonu bana ver.
...potansiyel ölümcül ürünleri ...
...renksiz, tatsız, kokusuz bir şekilde...
...maskeleyerek sunmaktır. "
Bunu sevdim.
Bu yalnızca harika bir ürün değil...
...mükemmel bir kanser bulaştırıcı.
"Kimyasal değişime uğramış
kültür ürünleri...
...aroma verici ve renklendirici
gibi eklenen moleküller sonucu...
...üst düzeyde üretim kontrolü
gerektirmektedir.
Bu da, tahmin edebileceğiniz üzere
önemli bir maliyet getirecektir ki...
...bunu burada özetleyemeyiz. "
Kabaca tercüme edilirse:
"Bunu yapmak bir dünya paraya mal olacak,
ben de bir laboratuardan soruyorum:
Bu konuda kararı sen verir misin?"
"Belli ki bu iç araştırma
belgelerinin açığa çıkması...
...ürünlerin fiyatlarını
aşağıya düşüreceğinden dolayı...
...U/North gizli anlaşmalarının...
...bir gereği olarak korunmalıdır. "
Bunun ne olduğunu anlamanız için
bana ihtiyacınız yok.
Hoşça kalın.
- Görünüyor ki bizim ...
- Evet.
Bunu kontrol altına alman gerek.
- Kontrol mü?
- Evet.
Peki, bu da benim sorum.
Şu an hangi seçeneğimiz var?
Yani şu durumda.
Belge ve kayıtlar hakkında konuşuyordun?
Ben başka bir seçenek var mı
diye merak ediyorum.
Yani şu an düşünemediğim bir şey?
Kesinlikle ilgileneceğiz.
Tamam, anladım.
Kayıtlar, belgeler, ben hukukçu değilim.
Elimizden geleni yapacağız.
Peki, diğer yol?
Diğer yol bu.
- Belki Don'ı buraya çağırmak istersin.
- Hayır.
Don ile olacak iş değil. O çok meşgul.
Onunla alakası yok.
Sence yapılabilir mi?
Evet. bazı fikirlerimiz var.
Sen söyleyince harekete geçeriz.
Fikirleriniz hoşumuza gitmezse
geri çekilir ve yeniden değerlendiririz...
Tamam.
Bu, "Tamam, anladım," mı?
yoksa "Tamam, başlayın" mı?
1 misin? 2 misin? 3 müsün?
4 müsün? 5 misin? 6 mısın?
- 7 misin? 8 misin? 9 musun?
- Haydi.
Haydi, çabuk. Haydi!
Haydi.
Devam et, baba, bir dilek tut.
Dilediğim şey beni öldürebilir.
Manyaksın sen.İnanılmaz.
Yardım et, Eddie, tamam mı?
Tamam, Eddie.
Bunları ben yapmadım ve
şikayet duymak istemiyorum.
Mutlu yıllar.
Kek için zamanın yok mu?
Bir parçasını alayım.
Gidiyor musun?
- Zaten geç kaldım.
- Kahretsin.
İkiniz de mi gidiyorsunuz?
İşim var.
- Bekleyemez mi?
- Gidiyor musunuz?
- Evet, nöbetim var.
- Benim de.
Haydi ama. Yıllardır gelmemiştin.
Mickey, sen gideceksen,
Henry kalsın.
İyi, eve siz bırakırsınız.
Bir saat daha kal.
Kızlar hünerlerini göstermiş.
Sonra uyur zaten.
Timmy beni çağırıyor.
Senle konuşmaktan korkuyor.
Korkmalı.
- Demek o kadar kötü?
- Sana bunu mu söyledi?
Çocuklar garipleşti.
Akrabalar da öyle.
Pammy hâlâ ağlayıp duruyor.
- Onu geri aldı.
- Ne yani? Karısı çocukları umurunda değil mi?
Hayır. Timmy'yi boş ver.
Hiçbir şey kapanmadı, tamam mı?
Her şeyi sattım ve hâlâ dardayız.
Pammy ve çocuklar hakkında konuşma.
Yapacak çok işim var.
Orada sen olsaydın, çekinirdi.
Evet, o hasta, değil mi?
- O hasta. Bu bir hastalık.
- Yeni bir bakış açısı.
Yoldan çıkan çok insan görmüştüm.
Etrafımda dolaşıyorlar.
Bu laf bana mı?
Seni ne zaman görüyorum ki?
Nasıl olduğunu nereden bilebilirim?
Bir yıldır bahis oynamadım.
On aydır kağıt oynamıyorum.
Bar için Timmy'ye oynadım ve
beni batırdı.
Benim büyük kumarım buydu, anladın mı?
Birikimimi oraya yatırdım ve kaybettim
ve şimdi tırmalıyorum.
Tamam. Tamam.
Sakin ol. Seni duyuyorum.
Ben de gideceğim.
Bir saat daha bekle.
- Tamam mı?
- Tamam.
Hazır mısın?
Haydi kaldır.
Haydi.
Vur hadi.
Tamamdır.
Tamam buldum. Bu onun numarası.
Dr. Mullien.
Eğer şansın varsa bulursun.
En kısa zamanda denerim.
Tıbbi yardım. Onu buraya hapsediyorlar...
Bırak gitsin, Steph. İşi var.
Evet manyak bir avukatla işim var.
- Gece dinlen, Mickey.
- Yorgun görünüyorsun.
- İyiyim. Görüşürüz.
- Dikkat et.
- Tamam. Hoşça kalın.
- Güle güle, Hen.
- Hoşça kal, Pop.
- Güle güle.
- Timmy amca, selam!
- Nasılsın, Henry?
Henry, arabaya git.
Seni görmek güzeldi, Hen.
- Ne istiyorsun?
- Sekiz gündür kendimdeyim.
Toplantılara geri döndüm.
Bilmeni istedim.
Çocuğun önünde mi?
Mickey, lütfen.
Kötü şeyler yaptığımı biliyorum, yemin ederim.
Nasıl düzeltebileceğimi bilmiyorum.
Hep bunu düşünüyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Git Stephanie'nin gönlünü al.
- Ağlıyor mu?
- Bilmiyorum.
İçki yüzünden değil mi?
O ve diğer her şey.
Ne oldu?
Amcan Timmy...
...yani en iyi gününde bile
senin kadar dayanıklı değildir.
Ağlamasından, içkiden, veya
başka bir şeyden bahsetmiyorum.
Yüreğinden bahsediyorum,
kalbinden, anladın mı?
Ve bu lanet şeytan tüylü,
amcan, Büyük Tim...
...Onu sevdiğini biliyorum,
ve nedenini de.
Fakat onu gördüğün zaman...
...endişelenmene gerek yok.
Senin için öyle olmayacak.
Gökyüzüne bakıp ta,
neden tüm pislikler beni bulur...
...diyen insanlardan olmayacaksın.
Bunu biliyorum.
Tamam mı?
Bunu sana her bakışımda görüyorum.
Şimdi bile.
Bunu kimden aldığını bilmiyorum,
ama almışsın.
Tamam mı?
Merhaba?
Komşuları geldi, alt katı
yeniliyorlarmış.
Banyosundan onlara su akıyormuş.
Ön kapıyı, yangın çıkışını ve her yeri
güzelce kilitlemiş.
Kapıyı kırmak bizim çocukların
10 dakikasını almış.
Her yere ilaçlar saçılmış.
Yalnız olması da intihar
olduğunu kesinleştiriyor.
Sonra şirketinizden ...
...bazı ortaklarınızla da görüştüm...
- Not bırakmış mı?
- Hayır. Bakmışlar.
Belki de bir kazadır,
veya yazacaktı ama yazamadı.
Oraya gidebilir miyim?
Evine mi? Şimdi olmaz. Mühürlü.
Önce mührün açılmasını bekleyelim.
Kızına ulaşmaya çalışıyoruz.
Sanırım Avrupa'da.
Ama buraya gelmesi lazım.
Veya Adli Tıptan gelecek
otopsi raporunu beklemeliyiz.
Bu da oranın birkaç hafta
mühürlü kalması demek.
Üzgünüm.
Eminim.
Tamam.
Küçük kardeşinizi bilirim,
eşim Queens'te çalışıyordu.
Selamınızı söylerim.
Eğer bir gelişme olursa,
sizi ararım.
Sevinirim.
Arkadaşınız için üzgünüm.
- Michael.
- Jeff.
Bu biraz zor.
Evet öyle. O burada mı?
Kahrolası herif.
Bu da ne.
- Bekle.
- Bilmiyordum...
- Üzgünüm.
- Tamam.
Onunla konuşma şansım olmadı.
O çılgın lanet herifle.
Ne düşünüyordu ki bunu yaptı?
Marty? Bununla ilgilenmeliyim.
Tamam git.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Haydi, sana bir içki alalım.
Hep eskiyi düşünüyorum da,
acaba onu çok mu zorladım?
Hadi canım.
Ona yetişemedim.
Ne yani senden mi korktu?
Haydi. Boğa gibi adamdı.
Neden düşüp kalmış öyle ki?
Bir kaza olmalı.
Arthur not bırakmaz mıydı?
Not bırakmadan işemezdi bile.
Kaza olmalı.
Anlayamadım.
İnan anlamadım.
Bakıyorsun adam tüm dünyayı
mahvetmeye hazır...
...bir de bakıyorsun 12 saat
sonra ilaç almış. Neden?
Neden mi?
Çünkü insanlar anlaşılmazdır. "Neden?"
Arthur'u 30 yıldır tanırım.
Güzel yıllardı.
Şimdi hissettiğim şey,
dürüst olmak gerekirse...
Söyleyemiyorum bile, çok kötü.
Söyleyebilirsin.
İyi bir ara yakaladık.
Değil mi?
Marty? Ofise gitmemiz gerek.
- Kabul ettiler mi?
- Prensipte.
Don Jeffries yarım saat içinde
bizi telefona istiyor.
Arthur'u anlatmaya çalıştım,
fakat pek sempatik değillerdi.
Bir saniye. U/North anlaşıyor mu?
Bir ışık gördüler, deniyorlar.
Bu onların şovu. Ne yapabiliriz ki?
Sen elinden geleni yaptın, Michael.
Hepimiz yaptık.
Bu...
Elimizden gelen bu.
- Seni bırakalım mı?
- Teşekkürler, ben iyiyim.
Alo.
Selam. Anna Kysersun ile görüşecektim.
Kimsiniz?
Michael Clayton. New York'tan bir avukatım.
Numaranızı Arthur'dan aldım.
- Ne kadar utanmazsınız.
- Pardon?
Onu New York'a çağırıyorsunuz ve
havaalanından almıyorsunuz?
O daha tam yetişkin bile değil.
O daha Milwaukee'den dışarı çıkmamış biri.
- Lütfen bir dakika bekleyin.
- Hayır, sen bekle.
Yarın eve dönecek ve döndüğünde,
eğer tekrar ararsanız...
Bana onun şu an New York'ta
olduğunu mu söylüyorsunuz?
O daha genç bir kız, duyuyor musun beni?
Şu anda şehirde mi?
Nasıl insanlarsınız siz?
Dinleyin. Lütfen telefonda bekleyin.Bir saniye.
Anna.
Anna?
Ben Michael Clayton.
Arthur'un bir arkadaşıyım.
Ablan ile görüştüm.
Senin burada olduğunu söyledi.
Kapıyı aç, Anna.
Ne düşünüyorsun?
Bilmem. Ben kapıyı gözleyeyim.Sen de
arabasını kontrol et. Bir şeyler bulalım.
Bana tam olarak ne olduğunu
söylemek istemedi.
Sadece buraya geldiğimde, beni alacağını...
...ve bana göstereceğini, böylece...
...bize tüm davayı kazandıracak
şeyi görebileceğimi söylemişti.
Bu sabah bile...
...yani, düşündüm ki:
"Tamam, eğer havaalanına gittiğimde
bilet orada değilse, bilecektim.
Tamam, sen aptalsın,
ve şimdi eve gidebilirsin. "
Fakat bilet oradaydı ve
birinci sınıf bilet için...
...800 dolar ödemişti.
Ve ben sadece...
Uçağa bindim.
Ona inandım.
Sence, hayal kırıklığına
uğramış gibi miydi?
Şöyle diyelim, senin tüm bunları
bir başkasına anlattığını düşünmüş...
...ve bundan dolayı hayal kırıklığına
uğramış gibi miydi?
- Fakat ben söylemedim.
- Başkasına söylemiş olmalısın.
Hayır.
Ona söz vermiştim.
Yani hiç kimseye bir şey söylemedin mi?
Bir başkasına?
Hayır.
Gerçekten çılgındı, değil mi?
- Söylediğin bu muydu?
- Bakayım.
- Bunun ne olduğunu biliyor musun?
- Evet.
Bir iyilik demiştin,
bu iyilikten de fazlası.
Tamam, kimse bunun nereden
geldiğini bilmeyecek.
- Bu kadar mı düştün?
- Ne demek istiyorsun?
Bunu kim istedi?
Restoran için, değil mi?
Borcun olan birisi mi?
"Bana mühür getir. "
Gerçekten bilmek istiyor musun?
Bu iş iyi bir hal almaya başladı.
Ne yapıyoruz?
Kıpırdama!
Orada dur, g.t deliği! Kıpırdama!
- Tamam, ben bir arkadaşıyım!
- Ellerini kaldır!
Ellerini kaldır! Hemen!
- Elindeki ne?
- Bir kitap.
Bırak onu! Bırak! Bırak!
- Geriye dön. Yavaşça.
- Tamam. Tamam.
- Başka kim var?
- Hiç kimse.
- Başka kim var, dedim?
- Kimse yok!
Kontrol et.
Kıpırdarsan, kafanı uçururum.
Şimdi bu pislik torbası ve benim birimimde
tam bir pislik olan karısına borçluydum...
- Şimdi onlara tam borçlandım.
- Üzgünüm.
- Beni bilirsin.
- "Kimse ben olduğumu anlayamaz "
Şimdi bu olayı gizli tutmazlarsa
ne olur biliyor musun?
Kötü. Biliyorum.
Emekliliğime 18 ay kalmıştı.
Pansiyon işimi riske attın.
- Noktayı sen koydun.
- Nokta filan yok!
- 911'i kim aramış?
- Ne?
Bina boştu. Sessizdim.
ve uzun süre kalmadım.
Kim aramış?
Sence mantıklı değil mi...?
Bu hiç olmadı.
Bu polisler seni avukat sanıyor.
Avukatlar da seni polis sanıyor.
Herkesi kandırdın, değil mi?
Fakat sen.
Kim olduğunu sen biliyorsun.
Sizi 6 kez aramaya çalıştık.
Fakat telesekreteriniz galiba arızalı.
En iyi kalitede bastık.
Kırmızı kapaklıları bitirdik.
Sadece 2000 tane vardı...
...diğer 1000 tanesini mavi yaptık.
Her şey yolunda mı?
Evet, iyi.
Kamyonet gibi bir şey var mı?
Çünkü arkada 25 kutu daha var...
Bana bir iyilik yap. Onları sakla.
Gelecek hafta tamamını almaya geleceğim.
- Gerçekten mi? Teşekkürler, bayım.
Alo.
Don. Sen git, ben yetişirim.
Ne?
Michael Clayton'ı tanıyor musun?
Evet, neden?
Bir sorunumuz var.
Hey, seni buldu mu?
- Kim?
- Marty. Gittiğini sanmıyorum.
Marty.
Telefonun kapalı. Kapalı olamayacak
kadar çok şey yaşanıyor burada.
- Bir dakika lütfen.
- Tamam, geç kalıyoruz...
Dün gece sonuçlandıramamıştık.
Orayı kapattın mı? Çok kötü görünüyorsun.
- Hayır, senden hemen sonra çıktım.
- Öyle diyorsan.
Tüm gece buradaydık. Bir açıklama yapmalıyız.
Jean! Şu zarfı getirir misin?
Seni bu işe vermek istedim, sana ulaşamadım.
Ben aşlatmak zorunda kaldım.
Bob Nast ve Kim'i görevlendirdim,
muhtemelen hata yaptım.
Hafta sonuna kadar anma törenini
hazırlayacaklar.
Yardıma ihtiyaçları olursa,
seni aramalarını söyledim.
Hayır, hayır.
Diğeri, diğeri.
Ve biz de sabah çekini hazırladık.
Bazı mecburiyetlerden dolayı, Barry...
Barry ilgilenmek zorunda kaldı.
Ya Arthur bir şeyin peşindeyse?
Ne demek istiyorsun? Neyin peşinde?
U/North. Eğer deli değilse?
Eğer haklıysa?
Hangi konuda haklıysa?
Yanlış tarafta olduğumuz mu?
Yanlış taraf, yanlış yol, her şey, hepsi.
Haberin bu mu?
Bu dava ilk günden beri kötü kokuyor.
Sana kirayı nasıl ödediğimizi anlatayım?
Ne yapacaklardı?
Eğer basına açıklasaydı ne yapacaklardı?
Ne mi yapacaklardı? Hiç yavaş yavaş seviştin mi?
Bunlar öyle yapıyor.
Eğer 24 saat içinde anlaşmaya varamazsak...
...9 milyonluk ücretimizi vermeyecekler.
Sonra Arthur'un dans kasedini
yayına verirler.
Hakkımızda görevi suiistimalden dava açarlar..
Tabi kazanacak bir şey de olmayacak,
çünkü Londra birleşmesi de iptal olacak...
...ve biz de lanet olası mobilyaları
satmaya başlarız.
Burada 80 var.
Biz buna prim diyoruz.
Senin rakamlarınla üç yıllık kontrat.
Sanırım çalışmanı karşılar.
Bunu şimdi mi yapıyorsun?
Bak, Bunu kabul ettim, Tamam mı?
Fakat şimdi kurallar var.
Kontratı sen istedin,
gizlilik anlaşması imzaladın.
Geçmişe yönelik ve sağlam olmalı.
Marty bunu söyleyemeyecek kadar nazik biri...
...fakat burada şirket, çalışanlar ve
müvekkiller hakkında bildiğin her şey...
...senin 80.000 istemeni biraz tuhaflaştırıyor.
Eğer birini devirmek isteseydim,
size gelip de...
...80.000 istemezdim.
Bu sen misin yoksa o mu?
- Hatalıysam, özür dilerim.
- Sonuna kadar hatalısın.
Sen yaptın.
Yeter, tamam mı?
O bir pislik, o da biliyor.
Ama belgeli, tamam mı? Mutlu musunuz?
- Don Jeffries burada.
- Geliyoruz.
Bob Nast'i ara.
Yardıma ihtiyaçları var mı bir bak.
Birşey değil.
12 demiştin. Burada 75 var.
Çok heyecanlanma.
İçki ister misin?
Hayır, çalışıyorum.
Ödeştik o zaman. Düşmanlık yok.
Sadece işinizi yapıyorsunuz.
Doğru.
Sakin ol, Gabe.
Michael.
Bop.
- Bop.
- Potun yarısı. İki yüz.
İki yüz arttırıldı.
Peki, Bara ne oldu?
Bir rock yıldızı olmalıydı, doğru mu?
Ne yapıyorsun? Daha yeni gelmiştin.
Dokuz el oynadı, gidiyor.
Seni korkuttum mu? Ne yaptım?
Korkuttum mu?
Çık oradan.
Hemen arabadan çık.
- Walter?
- Michael.
- Michael. Tanrıya şükür ulaştım sana.
- Evet.
Sekiz saniyen var...
...altı, beş...
...dört, üç...
Arabadan çık.
- Telefondan uzak durmasını söyle.
- Tamam. Alıyor musun?
Fark edildim mi?
Sadece yürü.
Desene, fark edildim mi?
Yürümeye devam et.
Arabaya gidiyor.
Yolda olduğunu bilsem yeter,
sana detayları bildireceğim.
- 2 dakika izin ver.
- Arabada olacağım.
Bitiremedim. O içerde, ama bilmiyorum.
Gevşek. Vuruyor.
Orada bir yerlerde, fakat...
Sinyali kuvvetlendirmenin yolunu bulalım.
- Walter size ne söz verdi bilmiyorum..
- Harika bir avukat!
Tam 20 dakika önce telefonda söyledi.
"Sana harika bir avukat gönderiyorum."
- Güzel, yanlış söylemiş.
- Ne hakkında?
Firmanın toparlayıcısı olduğun hakkında mı,
Yoksa işinde iyi olduğun mu?
Tamam. Bir sinyal aldık.
Bu yolda başka bir şey yok.
Ne yapıyor bu?
Belki de kayboldu.
- Bir dakika.
- Bu o.
Yalnızdı, değil mi?
- Evet, öyle sanıyorum.
- Evet mi, hayır mı?
Geri dönmeliyiz.
Konuş benimle.
Titriyor.
Hayır, İyi gidiyoruz. Devam et.
Hayır, döndü. Bir yerden döndü.
- Ne tarafa?
- Sanırım...
- Sola.
- Solda yol yok.
- Doğu. Güneydoğuda.
- Ne, yani kaybettik?
- Veya gösterge bozuk.
- Geri dön.
- Yaklaşmak üzereyiz.
- Neye? O nerede?
Yarım mil kadar ilerde.
Sürmeye devam et, sadece git.
Yaklaştığımızı gösteriyor.
Ama batıda. Batıda olamaz.
Sinyal mi, şebeke mi?
- İkisi de. Hâlâ orada görünüyor.
- Lanet olsun.
Telefonu ver.
Bizim sinyalimiz güçlü.
Ne oldu?
Sağ ol, Mickey.
Sadece beni buradan götür.
Bu konuda mümkün olduğunca çabuk
bir toplantı planlayalım, en geç Perşembeye.
Sanırım sermaye grubundan da birileri
olacak. Belki McDonnell...
- Ya?
- Duydun mu?
- Evet, evet. U/North'u halletmişler.
- Hayır. Michael Clayton.
Ne?
Bu sabah arabasını bombalamışlar.
Ölmüş.
Ne?
Lanet olsun.
Şu anki durum ve belgelere göre...
...U/North davasının temelsiz ve asılsız
olduğuna kanaat getirildiğinden...
...bizim müzakere isteğimiz yerinde bulunmuş ve...
...davacıların fazladan 3 milyar dolar karşılığı...
...tasfiye istekleri pekişmiştir.
Bugün burada toplanmamızın nedeni...
...davadaki birçok anahtarın
değişmiş olmasıdır.
Hepinizin elinde taslak
halinde detayların olduğu...
... geçici teklifler var,
fakat son durum şu:
Tüm bu geçen aylardan sonra...
...davacıların sabrının tükendiğini gördük...
...ve onların tasfiye ücretlerini
revize etme yoluna gittik.
Ayrıca davacıların...
...avukatlık ücretlerinin
% 32 seviyesinde ve karşılığı...
...400 milyon dolar iken...
... ücretin %24 seviyesine
çekildiğini öğrendik.
Zaten biz onlarda bu kararların
motivasyon çöküşüne sebep olacağını...
...biliyorduk.
Sonuçta...
...finans departmanımızın yaptığı
hesaplamalara göre...
...vergi avantajları da...
...bu tasfiye maliyetinin 600 milyondan
daha az olmasını sağladı...
...ve bu mali yılda...
...bu tasfiye kendi masraflarını
kendi ödeyecek durumda olacak.
Şu an önünüzde duran anlaşma,
benim kararlarıma göre...
...şirketimiz için şu durumda olabilecek
en güçlü durumu yansıtmaktadır.
Ve, başdanışmanınız olarak...
...bu teklifi onaylamanızı
tavsiye ederim.
Teşekkürler, Karen. Bize, bu konuda
görüşmek için birkaç dakika verir misin?
Tabi ki, dışarıda olacağım.
Güzel...
Nasıl geçti?
Korkutucu, değil mi?
Arthur'u gördün mü?
Buralarda bir yerlerde olmalı.
Şaka yaptım. Sakin ol.
Bunlardan var mı sende? Çok güzel notlar.
Biraz eski ama çok güzel.
Kalbini çıkarmış gibi oldum, değil mi?
Ne yapmayı düşündüğünü bilmiyorum.
Sence ne yapıyorum?
Dava bitti. Anlaşmaya vardık.
O her neyse, bu noktada anlamsız.
Öyle mi? Bence yanlış anlamışsın.
Katılımcı bir teklifin olduğunu sanıyordum.
Tüm çekleri senin imzaladığını
düşünmemiştim.
Bu bir engel. Daha binlercesi var.
Onlarla ne yapacağım?
Marty'yi arayacağım.
Güzel, ara. Başlangıç için çok güzel.
Ona Arthur'un Anna'yı aradığını
kimin söylediğini bulalım.
O telefonları kimin dinlettiğini bulalım.
Bu rapor, ne kadar gerçektir şüpheliyim ama...
- Arthur'a ne yaptığını biliyorum.
- O korumada. U/North'a ait.
- Senin öldürdüğünü biliyorum.
- Avukat-Müvekkil gizliliği içindedir.
Bak şimdi, işleri böyle yürütemeyiz, Karen.
Zeki biri olarak, gerçekten kaybettin,
değil mi?
Görüşme bitmiştir..
Ben öldürdüğün adam değilim,
satın aldığın biriyim.
Benim kim olduğumu göremeyecek kadar kör müsün?
Senin lanet sorununun en kolay kısmıydım,
ve sen beni öldürmeye çalıştın?
Benim kim olduğumu bilmiyor musun?
Ben tamirciyim. Çanta taşıyıcısıyım.
Ben kuryelikten, yalakalığa kadar
her şeyi yaptım...
...ve sen beni öldürmek istedin?
Neye ihtiyacın var, Karen? Söyle bana.
Taşıma izni mi istiyorsun? Hazırdaki
mali durum bilgilerini mi istiyorsun?
Arthur'u 80.000 be bir anlaşma karşılığı
sattım ve sen beni öldürecektin?
Ne istiyorsun?
Ne mi istiyorum?
Daha fazlasını.
Kurtulmak istiyorum.
Ve bununla, her şeyi istiyorum.
Bir rakamın var mı?
10.
10? 10 ne?
10 milyon mu?
Sence nereden 10 milyon dolar bulabilirim?
Sen bunun ne kadar değerli olduğunu
biliyor musun?
Sonuna kadar okudun mu? Kim imzalamış?
İçeri girip Don Jeffries'e soralım...
...bu değerli konuyu pas geçecek mi.
Bu konuyu başka bir yerde...
...daha uzun süre görüşmeliyiz.
Nerede? Arabamda mı?
Tamam.
İşini kolaylaştırayım, rakamı 5 yapalım.
5 ve Arthur'u unutacağım.
5 daha kolay. Evet 5 konuşulabilecek bir rakam.
Güzel. Diğer 5 de zararlı ürünleriniz ile...
...öldürdüğünüz diğer 468 kişi için.
Bu toplantıyı bitirmeliyiz.
Don ile görüşmeli...
Pazarlık yapıyor gibi mi görünüyorum?!
Karen?
- Bir saniye.
- Her şey yolunda mı?
Evet.
On milyon dolar. Benim seçtiğim bankaya.
Offshore. Derhal.
- Evet.
- Söyle!
On milyon dolar, senin hesabına,
toplantıdan hemen sonra.
- Karen! Herkes bekliyor.
- Geliyorum, Don.
Anlaştık.
Şimdi sıçtın.
Ne?
- İşin bitti.
- Ne demek istiyorsun?
- Tahmin et.
- Bir sorun mu var?
- Anlamadım.
- Bir fotoğrafını çekeyim.
- Parayı istemiyor musun?
- İyi sakla, ihtiyacın olacak.
Bu kişi seni rahatsız mı ediyor?
Rahatsız ediyor muyum?
Karen, kurul içeride seni bekliyor.
Neler oluyor burada? Sen de kimsin?
Ben Shiva, ölüm tanrısı.
Ron! Ronny, güvenliği çağır.
Tamam. Gidelim.
Oradaki adamı durdurun. Yakalayın onu.
- Ne yapıyorsunuz?
- Biz New York polis departmanından dedektifleriz.
Bizimle gelin her şeyi açıklayacağız.
Onu kontrol et. Tıbbi yardıma ihtiyacı var mı?.
Salondakiler bir yere ayrılmasın.
Tüm çıkışlar alındı mı.
Neler olduğunu açıklayacak mısınız?
Hepsini kaydettin mi?
Evet.
- İyi misin?
- Evet. Hava almam lazım.
Tabii ki.
Fazla uzaklaşma tamam mı?
Tamam.
Nereye gidiyoruz?
50 dolarlık bir yere götür.
Sadece sür.