ABD topraklarının altında binlerce
kilometre uzunlukta tüneller uzanır.
Terk edilmiş metro hatları,...
...bağlantı yolları ve
çorak madenler.
Pek çoğunun kullanım amacı
bilinmiyor.
Bu akşam körfezi vuracak olan fırtına
pek çok sorunu da beraberinde getirecek.
Bea Givens hava durumu
raporuyla sizlerle olacak.
Ve uzmanların tahminleri gerçekleşirse
bizleri nelerin beklediğini anlatacak.
Hepsi saat 11'de Kanal 7'de.
12 milyon gözü,
192 milyon dişi olan ve...
Golden Gate Köprüsü'nden
İkiz Kuleler'e kadar uzanan şey nedir?
Amerika El Ele'ye hoş geldiniz.
Hayırsever insanların bir araya gelerek
oluşturduğu 6.000 kilometrelik bir zincir.
Buğday tarlalarından,
engin dağlara...
Meyve bahçelerinden,
okyanus kıyalarına.
Yanlış duymadınız!
Bu yaz, altı milyon insan bir araya gelerek
Amerika'da açlıkla savaşacak.
Amerika El Ele'nin yerel şubesine başvurarak
sizlerde bu zincirin parçası olabilirsiniz.
- Biraz daha güçlü atmalısın.
- Sanırım bu işte iyi olamayacağım.
Teklifim şu: İstersen kazandığın
ödülü alıp gidebilirsin.
Ya da bir üst ödül için
yarışmaya devam edebilirsin.
Ne dersin Addie,
ödülü mü alalım, devam mı edelim?
Bana bakma, doğum günü çocuğu sensin.
- 11 numarayı istiyorum.
- Hadi ya? Şu mu?
- Evet.
- Peki bakalım.
Evet, onu alıyoruz.
- Sağ ol dostum.
- Önemli değil.
Oldu mu?
Umarım bu tişört gece rüyalarına girmez.
Yarışmada kazandığım tişört
kızıma bela mı olacak?
- Bak bu enteresan işte.
- Televizyonda gördüğünde ödü kopmuştu ama.
Atlıkarıncanın yanında çekim yapılıyor.
Bakmak ister misin?
İyisi mi ben bir bira daha alayım.
Ne, bira da mı içemiyorum?
Hız trenine binmek ister misin?
Ne dersin Addie?
Russel, ona binmek için daha çok küçük.
Kaldı ki benim de gözüm kesmiyor.
Köstebek vurma oyunu!
- Evet, köstebeklere ölüm!
- Kaç biletle çalışıyor?
- İki bilet.
- İki biletmiş!
İki bilet geliyor!
- Addie, tuvalete gidelim hadi.
- Benim ihtiyacım yok ki.
Russel?
Russel!
Kızına göz kulak olur musun lütfen?
Oluyorum ya zaten!
Babanın yanından ayrılma kızım, tamam mı?
Olamaz ya!
UZGÖRÜ YOLCULUĞU
KENDİNİ BUL
Sotuknang Taiowa'ya gitti ve ona:
"Dediklerini yaptım,
işim bitti" dedi.
Taiowa ona baktı ve:
"Gayet iyi" dedi.
"Ama işin henüz bitmedi.
Şimdi senden, benim planıma uygun, uyum
içinde bir hayat yaratmanı istiyorum."
BİZ
GÜNÜMÜZ
Geldik!
- Baba!
- Baba! Neden?
- Amma uyudunuz siz de.
- Hadi bakalım çocuklar.
Dikkat et.
Çocuklar, önce çantalar!
Gel, gel, gel.
Of baba, saçmalıyorsun.
Kaç yaşında adamsın.
Yüzüme vurma hiç. Yüzüme vurma.
- Al bakalım.
- Wi-Fi çekmiyor.
- Ağda değil doğada gezinmeye geldik.
- Bu iyiydi.
- Tak, tak.
- Kim o?
- Sen.
- Sen, kim?
Kilimci! Kapıyı açın!
Of baba, sorunlu musun acaba?
- Köpek alabilir miyiz?
- Hayır, alamayız.
- Hazır buradayken koşsan iyi olur.
- Jason, az da olsa bir şeyler ye. Hadi.
- Ne var ya?
- Ne bu tavırlar böyle?
Özür dilerim.
Atletizm bir harika dostum!
- Ne o, artık koşmak istemiyor musun?
- Atletizmi seviyordun hani?
- Ne için?
- Olimpiyatlar.
- Olimpiyatlara katılacağımı hiç sanmıyorum.
- İstedikten sonra her şeyi başarabilirsin.
- O zaman araba sürebilir miyim?
- Hayır!
İstediğim şey buydu.
- Aslında... Nereye Jason? Jason!
- Yedim ben.
- Yemeğini bitirmeden kalkamazsın.
- Sarah'la Hailey ailesinin gözetiminde sürüyor.
Olimpik bir atlet olduğunda
araba sürmene gerek kalmayacak.
Aman ya.
- Koşacaksın. Hem de kumda.
- O niyeymiş?
Çünkü daha zor.
Anladın mı? Daha güçlü olursun.
Kumda idman yaparsan
karada uçarsın, uçar.
- Sahile mi gidiyoruz?
- Evet. Önce bir yerleşelim de.
- Hangi sahilmiş bu?
- Santa Cruz.
Josh ve Kitty ile kızları da gelecek.
- Sen ne yapıyorsun?
- Sihirbazlık numarası.
- Geçen yıl burada unutmuştum.
- Tamam, göster bakalım hünerlerini.
Bu şey çok boktan.
Hop!
Artık yemek masasında da mı küfür ediyoruz?
Bir parmağınla başkasını işaret edersen
kalan üç parmağın da seni işaret eder.
Bu ne demek ya?
Ayrıca dört parmağın seni işaret eder.
Neyi var?
Travma sonrası stres bozukluğu.
Cephede savaşmadı bu çocuk,
sadece kayboldu.
- Altı üstü 15 dakika...
- Bu süre oldukça korkutucu olabilir.
Orada başına ne geldiğini bilmiyoruz.
Her şey olmuş olabilir.
Tamam, peki.
Onu nasıl konuşturabiliriz?
Bana kalırsa onu resim çizmeye,
yazmaya ya da dans etmeye yönlendirmeliyiz.
Yaşadıklarını bize anlatmasını
sağlayabilecek ne olursa.
Ben sadece kızımı geri istiyorum.
Endişelenmeyin, düzelecek.
Ben sigara içeceğim.
Sahil kenarında yazlık evimiz var
ama denize gitmiyoruz.
- Buradaki sahile neden gitmiyoruz?
- Hangi sahile?
- Evimizin yanındaki sahile.
- Sen ona sahil mi diyorsun?
Ona sahil denmez, olsa olsa deniz kıyısı.
Ben içinde kum, insan ve eğlence parkı
bulunan gerçek bir sahilden bahsediyorum.
İyi de orası çok kalabalık oluyor.
Bir sürü ucube tipli insan da cabası.
Ben oraya gitmem. Gitmiyoruz.
- Tamam, sahil planı iptal o zaman.
- Bana uyar.
Gerçi bu kötü oldu biraz.
Jason sahile gitmeyi
dört gözle bekliyordu.
Büyükannesi öldükten sonra buraya...
ilk kez geliyoruz.
Biliyorsun, zor zamanlar geçirdi.
- Akşam olmadan döneceğiz.
- Tamam, olur. Döneriz.
Harika olacak.
Çok keyifli bir gün geçireceğiz.
Bu dudakları öpmeyecek misin yani?
Bu güzelim dudaklar nasıl öpülmez?
Kardeşin nerede?
- Kardeşin diyorum, nerede?
- Bilmem.
Çok şaşırdım.
Jason?
Bebeğim, bu yüzden burada oynaman yasak.
- Geçen yıl da aynısı olmamış mıydı?
- Zora, hiç sırası değil.
Evet!
Biliyorum şoktasınız!
Ve bu ne, diye sorar gibisiniz.
Söyleyeyim, babanızın ikinci evi!
Balık-baba!
- Şaka yapıyor, değil mi?
- Hiç sanmıyorum.
Kasetçaları var!
Deri koltuklar! Eşya bölmesi.
- Vay canına.
- Aynen.
Can yeleği bile var bebeğim!
Hallediyorum şimdi, hallediyorum.
Nasıl yapmam gerektiğini göstermişlerdi.
Birazcık sola çekiyor,
o yüzden sıkıca kavramanız gerekiyor.
- En azından ucuza aldım.
- Hepimizi alacak mı o tekne?
Aslında var ya.
Size iyilik yaramaz.
Nankörsünüz!
Hükümetin zihinlerimizi kontrol etmek için
suya klorür kattığını biliyor muydunuz?
Tabii ya, dünyanın sonu kimin umurunda ki.
Bize numaranın nasıl olduğunu söyle de
biz de zihnimizde canlandıralım bari.
Sen benim kıçımı ye Zora.
- İğrençsin!
- Oha, oha!
- Ne, kıç bir küfür değil ki.
- Kıç kelimesi nereden çıktı şimdi?
- Sen niye söylüyorsun ya?
- Onun yerine "argo kelime" diyebilirdin.
- Anne, güldüğünü görüyorum.
- Hayır, gülmüyorum.
- Hem nereden öğrendin o kelimeyi?
- Daha fazla uzatmaya gerek yok.
♪ Harmanım. ♪
Bu şarkı gerçek bir klasik.
♪ Bugün yine harmanım. ♪
- "Harmanım" ne demek?
- Uyuşturucuyla alakalı bir şey.
Uyuşturucuyla alakalı değil.
Esrarla alakalı. Uyuşturucu çok zararlıdır.
Jason, hadi oğlum.
Ritim tut sen de.
İşte böyle. Aynen böyle.
Sonunda! Santa Cruz'a hoş geldiniz!
Santa Cruz!
Santa Cruz! Santa Cruz!
- Anladık baba.
- Santa Cruz!
Santa Cruz! Santa Cruz!
- Beş dakika.
- Söyleyecek lafın yok tabii.
Kimin konuşamadığını söyletme bana şimdi.
Ne yapacaksın?
- Eğer başına bir şey gelmişse...
- Ne yapacaksın? Tamam. Habersizce gitti!
Tanrım.
Bakmayın.
- Ölmüş mü?
- Bakmayın!
Olacak iş değil.
MERLIN'İN ORMANI Kendini Tanı!
- Selamlar!
- Hoş geldiniz, n'aber gençler?
Saat iki demiştik, nerede kaldınız?
- Yolda biraz oyalandık dostum.
- Cennete hoş geldiniz!
- Bu ne güzellik! Kızları çok sevinecek.
- Çok teşekkürler.
Becca, Lindsey! Bakın kim geldi.
Merhaba!
- Hadi oradan lan, tekne mi aldın?
- Aynen, tekne aldım.
Helal sana dostum!
Çok sevindim. Ne aldın, sandal falan mı?
Komik değil.
Eksiği gediği yoktur umarım.
Can yelekleri var mı mesela?
- Var.
- Yangın tüpü?
- İşaret fişeği tabancası? Dıııt!
Tabancayı unutacağını biliyordum senin.
Bir şey içmek istemediğine emin misin?
- Evet, teşekkürler.
- Bu şey kesinlikle efsane.
Eminim öyledir.
- Tatiliniz nasıl gidiyor bari?
- Gayet iyi gidiyor.
- Sen iyi misin?
- Evet.
Anlat.
Şey, derdimi anlatmakta...
biraz zorlanan biriyim.
Anlıyorum.
- Evet, seni çok iyi anlıyorum.
- Hanımlar, siz bir şey istiyor musunuz?
- Sınırsız içki servisimiz var.
- Ben böyle iyiyim, su kâfi.
- Aynısından, değil mi?
- Teşekkürler.
Rica ederim.
İlacını hemen getiriyorum.
- Çok güzel değil mi ama?
- Al bakalım.
- Ne diyorduk?
- Senden nefret ediyorum?
- O da olur.
- Oldu mu? Güzel.
Ağzı hiç susmuyor.
- Bazen boğazını sıkıp öldüresim geliyor.
- Değişen hiçbir şey yok yani.
Öyle. Gerçi...
Küçük bir değişiklik yapmış olabilirim.
İnanmıyorum.
Yüzüne bir şey mi yaptırdın?
- Çok ama çok küçücük bir şey.
- Tanrım.
- Seni gençleştirmiş ama.
- Çok sağ ol.
Sonuçta amaç bu.
Küçük değişiklikler, uzun süreli etkiler.
Kerhane güzeli olacak değiliz ya.
- Ne yapmıştı?
- Aptal bir tünel.
Ay, bozduğum için çok üzüldüm.
- Kardeşin çok garip bir çocuk.
- Bu aralar odaklanma sıkıntısı yaşıyor.
- Suya girecek misin?
- Hayır.
- Neden ki?
- Evet, neden ki?
- Nereye gidiyorsun?
- Tuvalete.
- Denize işesene.
- Aynı anda.
- Yine aynı anda.
- Yine aynı anda. Yeter!
- Sus be.
- Sen sus be.
Keşke dansı bırakmasaydım
diye hayıflandığın oluyor mu?
Bazen, evet.
- Çünkü çok iyi dans ediyordun sen.
- Yani.
- Daha 14'ümde zirve yapmıştım.
- Hangimiz yapmamıştık ki?
Aslında bir film yıldızı olabilirdim.
Tabii çocuklar yanlış zamanda doğmasaydı.
Stella Adler'e gidiyordum.
Josh'la tanışmadan evvel iki
reklam filminde oynadım hatta.
Ama San Francisco kariyerimin katili oldu.
Oha! Dikkat edin biraz!
Çok enteresan.
Gerçi bu aralar böyle tuhaf
tesadüflerle çok karşılaşır oldum.
- Bizim eve gidelim mi?
- Olur.
- Votka saati geldi bence.
- Evet, kesinlikle.
Jason nerede?
Jason, gördünüz mü onu?
Gabe, Jason yok.
Jason!
- Jason?
- Jason!
- Neredeydin sen?
- Tuvalete gitmiştim.
Sakın! Bir daha sakın böyle bir şey yapma.
Bana haber vermeden bir yere gitmek yok.
- Özür dilerim.
- Neyse, geçti artık tamam.
- Bir daha yapma bunu.
- Özür dilerim.
- Tamam mı?
- Yavaştan gitsek mi, ne dersiniz?
Yeni aldıkları arabayı gördün mü?
Yapmadan duramıyor.
İlla lüks oyuncağıyla havasını atacak yani.
Görünüşe göre başarılı da olmuş.
Evin içinde koşma!
Bugün annemi çok korkuttun.
- Gidip Jason'un yatırayım ben.
- Şu an durum 11-11.
Sen iyi misin?
Ben maç özetlerine bakacağım.
Büyülü odamızda görüşürüz.
- İyi geceler.
- Sana da.
Telefonu kapat.
Ver bakalım maskeni.
Öldüğümü mü sandın?
Hayır, sadece...
Kaybolsaydın ya da
seni birileri kaçırmış olsaydı...
- ne yapardım...
- Terörist ya da sapıklar tarafından mı?
Sakın yanımdan ayrılma.
Ben seni korurum, tamam mı?
Bak.
11:11.
Uyku vakti.
Bu kim?
Bilmiyorum.
Yarın bir olta takımı alayım diyorum.
Dört tane. Ailecek balık tutmaya gideriz.
Tabii tekneyle birlikte.
İsterseniz okyanusta açılabiliriz de yani.
Ama zorlamıyorum bu konuda.
Gabe, ben gitmek istiyorum.
- Nereye gitmek istiyorsun?
- Burada kalamam, artık... katlanamıyorum.
- Sen ciddi misin?
- Burada...
sanki derin mi derin...
siyah bir bulut...
üstüme üstüme geliyor ve ben...
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Buradan gayet iyi görünüyorsun.
Tamam, sustum.
Çocukken,...
ailem beni eğlence parkına götürmüştü.
Oradayken bir an onlardan ayrıldım.
Niye bilmiyorum ama yaptım işte.
Kendimi aynalarla dolu bir
koridorda buldum.
Orada başka bir kız daha vardı.
Kız bana benziyordu.
Benim ta kendimdi.
- Aynalarla dolu bir koridordaydın...
- Yansımam değildi.
Gerçekti.
O...
Arkama bile bakmadan kaçtım.
Hayatım boyunca...
onun nefesini hep ensemde hissettim.
Bak, orada her ne olduysa
çok uzun zaman önce oldu, değil mi?
Bazen hayatta tesadüfler yaşarız ya?
- Evet.
- Sanki planlı, ayarlanmış bir şeymiş gibi.
Buraya geldiğimizden beridir
çok sık yaşamaya başladım.
Sanırım...
Sanırım giderek bana yaklaşıyor.
Kim? Aynadaki kız mı?
- Bana inanmıyorsun.
- İnanıyorum.
İnanıyorum.
Sadece anlamaya çalışıyorum.
Yani...
Bunca zaman bunları
içinde tuttuğuna inanamıyorum.
Benimle her zaman konuşabilirsin.
Hem sana benziyorsa pabucunu dama
atabilirim, ne de olsa yedeğin...
Kötü espri, tamam.
Neyse, özür dilerim. Affet.
Biraz ortamı yumuşatayım dedim.
Kahretsin.
Elektrikler kesildi.
Muhteşem zamanlama cidden. Josh'un neden
jeneratör aldığını daha iyi anlıyorum.
Hay senin!
- Elektrikler gitti, sen yatağına dön.
- Evin önünde bir aile bekliyor.
Evin önünde bir aile falan beklemiyor.
Bunlar da kim böyle?
Bir aile olsa gerek.
Korkmadınız herhalde?
- Şeytanın ailesi.
- Tamam, bu kadar yeter.
- Sakin, sakin, sakin.
- Hayır!
- Ne oluyor?
- Zora, telefonunu ver!
- Kapalı ama.
- Zora!
- Dışarıda biri mi var?
- Evimizin önünde bir aile öylece duruyor.
- Komşulardır muhtemelen.
- Şaka falan mı bu?
Alo, adım Adelaide Wilson.
- 911'i aradığına inanamıyorum.
- Evimiz 2311, Seagull'da.
- Dört kişi zorla evimize girmeye çalışıyor.
- Altı üstü elektrikler kesildi! Of, tamam.
- Evet.
- Yeter artık.
- Ne?
- Bu işi şimdi hallediyorum.
- Hayır, bizim...
- Kim olduklarını...
- Ne?
- Öğrenelim bakalım.
Hayır, yok ama onların bize...
Bu kadar büyütecek bir şey yok.
Biraz sakinleşin yahu.
Hayır, hayır, o kadar bekleyemeyiz!
Bakın, anlamıyorsunuz.
Biraz durup sakinleşmeye ne dersiniz?
- Gabe!
- Baba.
- Merak etmeyin, her şey yoluna girecek.
- Dur, dur, gitme! Bekle... Gabe!
Ağız tadıyla bir tatil yapalım dedik
tüm aile kafayı sıyırdı.
Merhaba.
Bir şey mi istemiştiniz?
Pekâlâ.
Derdiniz insanları korkutmaksa eğer
bunun için yanlış evi seçtiniz.
Zora.
Ayakkabılarını giy.
Pekâlâ, sizden kibarca
gitmenizi rica ettim.
Şimdi derhal mülkümden çıkın.
Hemen polisi arayalım.
Aradım zaten.
14 dakika sonra burada olacaklar.
Ne? 14 dakika mı?
Tamam, tamam, tamam.
Düşünelim biraz.
Jason, sopamı getir bana.
Ne sopası?
Beyzbol sopasını yahu!
Koridorun kenarındaydı...
- Buldum.
- Sağ olasın.
- Gabe.
- Birbirinizden ayrılmayın.
- Bir de böyle deneyelim bakalım.
- Gabe.
Yok, yok, yok, yok.
Hadi bakalım.
- Gabe!
- Bu işi çözeceğim, bana bırakın.
Yanılmıyorsam size mülkümden
çıkmanızı söylemiştim.
Değil mi?
Madem delisiniz ben sizden de deliyim ulan!
Polisler birazdan burada olur.
Hop, hop, hop!
Etrafımızı sarıyorlar.
Açık bir yer var mı?
- Odamın penceresi açık.
- Zora, dur! Gabe, Jason'u koru!
Başınıza bela aldınız oğlum!
Tek tek kafanızı kıracağım!
Yerinizde olsam...
Gabe!
- Anahtar!
- Ne?
- Yedek anahtar.
- Yedek anahtar mı?
Hay yedek anahtarına!
Senin ben!
- Anne!
- Yanımdan ayrılmayın.
Ne istiyorlar bizden?
Ne?
Biz.
Bakın size verecek hiçbir şeyimiz yok.
Burası bizim yazlık evimiz.
- Gabe.
- Daha bugün geldik ve...
Uzun...
zaman...
evvel...
bir kız varmış.
Bu kızın bir de...
gölgesi varmış.
Bu iki kız...
birbirine bağlıymış.
Bedenleri birbirine zincirliymiş.
Kız yemek yediğinde...
yedikleri onun içini ısıtır...
ve ona tatlı mı tatlı gelirmiş.
Ancak gölgesi acıktığında...
çiğ tavşan eti ve...
kanıyla beslenmek zorundaymış.
Noel günü...
kız güzel mi güzel oyuncaklar alırmış.
Yumuşak ve rahat.
Ancak gölgenin aldığı oyuncaklar
sert ve keskinmiş.
Ne zaman onlarla oynamak istese
parmakları kanlar içinde kalırmış.
Kız...
yakışıklı bir prensle tanışıp
ona aşık olmuş.
Gölge ise...
onunla aynı zamanda,
Abraham ile tanışmış.
Gölgenin aşık olup olmadığının
bir önemi yokmuş.
Nitekim Abraham da kızın aşık olduğu
prensle birbirine bağlıymış.
Derken kızın bir çocuğu olmuş.
Güzel mi güzel bir kız çocuğu.
Oysa gölgenin doğan çocuğu...
küçük bir canavardan farksızmış.
Umbrae, yüzünde bir
gülümsemeyle doğmuş.
Derken kızın ikinci çocuğu olmuş.
Bu sefer bir erkek.
Karnını deşip çocuğu
çıkarmak zorunda kalmışlar.
Gölge ise bu işi
kendi başına yapmak zorunda...
kalmış.
Adını Pluto koymuş.
Çocuk ateşle oynamayı çok severmiş.
Ve böylece gölge,...
yıllar yılı, bu kızdan
ölesiye nefret etmiş.
Ta ki...
gölge, bunun Tanrı'nın...
bir imtihanı olduğunu anlayana kadar.
Özür dilerim.
Kusura bakmayın ama...
bizden ne istiyorsunuz?
Cüzdanımı alabilirsiniz.
Arabamı alabilirsiniz.
Gabe.
- Hatta teknemi de, umurumda değil.
- Kimse senin tekneni istemiyor baba.
Bir teklifim daha var.
Beni bir ATM'ye götürün ve...
Siz nasıl insanlarsınız?
Bizler Amerikalıyız.
Kendinizi masaya bağlayın.
- Addie, yapma.
- Vücudundan bir parça...
kesmemi ister misin?
Korkmayın.
Çocuklarıma zarar verme.
Lan!
Dur, dur, dur!
Çek ellerini üzerimden be!
- Dur, lütfen.
- Bırak beni lan!
- Gabe!
- Baba!
Lütfen, lütfen, yalvarıyorum dur!
Yapma lütfen!
Gabe!
Bırak beni, bırak!
Peki. Tamam.
- Anne.
- Küçük kızım.
Koş!
Hadi.
İstediğin kişi benim, değil mi?
Oğlum hiçbir yere gitmiyor.
Dikkatli ol.
Öfkeli bir çocuktur.
Dur, dur artık, dur!
Lanet herif.
Tamam.
Korkma. Bana bak! Bana bak.
Sana hiçbir şey olmayacak.
Ona numaralarından birini göster.
Tamam.
Gidin oynayın evlatlar.
Sakın ola evimizi yakayım deme.
Yeter ulan. N'olur dur artık!
Yapma!
Bir ailem var.
Lütfen, yapma. Hayır!
N'oluyor ulan?
İn arabamdan!
Gel buraya!
Lanet olasıca velet, kaldır kıçını!
Kime diyorum ben?
Duymuyor musun sen beni?
Ne istiyorsun?
Ne?
Ne istiyoruz?
Sadece tadını çıkarmak istiyoruz.
Çok uzun zamandır bugünün gelmesini...
bekledik!
Ben buna...
zincirlerinden kurtulmak diyorum.
Senin çocuk.
Sola çekiyor.
Koduğumun motoru sola çekiyor.
Jason?
Gel oğlum. Çabuk.
Koş!
Anahtarlar!
- Anne!
- Zora!
Bu taraftan, hadi! Çabuk!
Buradayım!
Binin çabucak, hadi.
Gidiyoruz, gidiyoruz!
Josh, o neydi?
- Ne?
- Dışarıdan bir ses geldi.
- Olabilir.
- Bir hışırtı sesi. Sanki biri yürüyordu.
- Yahu ayak sesleri duydum diyorum sana.
- Sincap falandır, ne bileyim.
Kıçını kaldırıp bakabilir misin acaba?
İşim var şu an. Bakamam.
Şey...
Pizzacıdır belki.
Kızlar sipariş vermiştir.
Kalk bir bak ya, korkuyorum.
Hayır, ben burada oturmak istiyorum.
Keyfimi bozma şimdi.
- Kalk bak şuna.
- Lanet olsun be.
- Ophelia, ışıkları aç!
- Işıklar açıldı.
- Yedek jeneratörün de sesini duydum sanki.
- Sen jeneratör sesi nedir bilir misin ki?
Yavşaklık etmeden duramıyorsun, değil mi?
Git bak şuna hadi.
Tamam, bakıyorum.
Gece görüşü modumu açtım.
Bir şey görünmüyor.
Muhteşem yıldızlar dışında.
- Doğru düzgün bakıyor musun acaba?
- Evet, bakıyorum.
Siktir lan.
- Haklısın, dışarıda bir şey var.
- Şakanın hiç sırası değil Josh.
Şaka falan yaptığım yok, ciddiyim.
Dışarıda bir şey var.
Bak, arabanın arkasında.
- Nerede, göremiyorum ben.
- Arabaya bak.
- Göremiyorum...
- Yok daha neler!
Ne var ya?
Oha, O.J. bu. O.J. Simpson!
Sıkıntılı mısın sen?
Cidden bak.
Ophelia, Beach Boys'dan
bir şeyler çal.
- Sana inanamıyorum.
- Niye ya?
Bu gece son gecemiz.
Biraz tadını çıkaralım.
- Ophelia, sesini kıs.
- Müzik sesi kısılıyor.
Biraz sakinleş, dışarıda kimse yok.
Sen yukarı çık, ben de birazdan gelirim.
- Her şey yolunda, merak etme.
- N'oluyor burada?
- Hiç. Bir şey olduğu yok kızlar.
- Tanrım.
Yedek jeneratör çalıştı, nedenini öğrenmeye
çalışıyorduk. Siz uyumanıza devam edin.
- Odamızdayız diye uyuyacak değiliz ya.
- Tamam, neyse ne. Odanıza dönün işte.
Yarın sabah 10'da gidiyoruz,
ona göre ayarlayın kendinizi.
- Kimsiniz?
- Aman Tanrım!
Lütfen dur.
Beach Boys'dan "Good Vibration"
parçası durduruluyor.
Ophelia...
Ophelia, polisi ara.
Elbette. N.W.A.'dan
"Şerefsiz Polisler" bulundu, çalıyor.
Josh! Yardımınız gerek.
Addie!
Koşun, koşun, koşun.
Gel bakalım!
Sıkıysa yakala!
Hadi bakalım zombi Josh!
Gel ulan!
Hay senin...
Hayır, hayır. Lütfen!
Yapma, yapma, dur!
Hayır!
Dur, yapma!
Yapma, lütfen, dur!
Yapma!
Kilitli değildi.
Teknelerin işi bitti.
Benim de teknelerle işim bitti.
Öldüklerine hâlâ inanamıyorum.
Neden böyle davranıyorlar?
Bütün operatörlerimiz şu an meşgul.
Lütfen hatta kalın ve...
Çıldırmamak elde değil.
Bütün operatörlerimiz şu an meşgul.
Lütfen...
Nasıl oluyor da 911 hattı bütün gece
meşgul oluyor? Çok mantıksız.
Çok fazla arayan vardır.
Bunlar gibi daha kaç kişi vardır?
Köprü kapatılmak üzereydi. Pek çok insan
saldırı esnasında arabasına koşuyordu.
- Lanet olsun.
- Lanet okuma.
Sonra kırmızılıları gördük.
- Kırmızılıları mı gördünüz?
- Evet, kırmızı bir kıyafet giyiyorlardı.
Sıra dışı görünüşleri vardı ve
ellerinde makas tutuyorlardı.
Kalabalığın üstüne öylece yürüyüp
herkesi bıçaklamaya başladılar.
İnsanları bıçakladılar mı?
Evet, tam bir kaos oldu ve
herkes kaçışmaya başladı.
- Nereden geldiler peki?
- Ne? Bilmiyorum.
Bazıları kanalizasyonlardan
çıktıklarını söyledi.
- Kanalizasyon mu? Kaç kişiler...
- Üzgünüm ama sanırım geliyorlar.
Hanımefendi?
Umarım orada her şey yolunda gider.
Neler olduğunu söylemek için
henüz erken.
Ama görünen o ki vahşi ve bir o kadar
korkunç bir saldırının ortasındayız.
Kırmızı kıyafetler giyen,
ellerinde bıçak ya da makas taşıyan...
ve de insanlar üzerinde büyük bir
dehşet yaşatan bu kişiler...
- Bize benziyorlar.
- Bunun farkında bile değiller.
Pekâlâ, Chris, sana daha sonra döneceğim.
Elimize bazı yeni görüntüler geçti.
Görüyorsunuz, kırmızı
kıyafet giymiş bir adam var.
Sivillerden oluşan bir tür grup...
protesto ya da bir tür gösteri
düzenliyor gibi duruyor.
Bu kişilerin saldırılarla ne tür bir
bağlantısı olduğu şu an için bilinmiyor.
- Ne bu şimdi? - Onlar.
- Bir tür insan zinciri oluşturuyorlar.
- Ne yapıyorlar?
- Bilmiyorum.
Bir çeşit düzen alıyorlar gibi.
Eğer yanınızda çocuklarınız varsa bu
görüntüleri izlememesini tavsiye ediyoruz.
Videonun devamında neler
olduğuna dair hiçbir fikrimiz yok.
- Gitmemiz gerek.
- Ne? Kafayı mı yedin sen?
Zora, Jason, babanıza yardım edin.
- Aklını mı kaçırdın? Nereye gideceğiz?
- Polise, değil mi?
Hayır.
Gitmeliyiz, burada kalamayız.
Sahile doğru süreriz.
Oradan da Meksika'ya geçeriz.
Meksika mı? İyiymiş.
Burada ihtiyacımız olan her şey var.
Yiyecek, su, yedek jeneratör.
Olabilecek en güvenli yerdeyiz.
Bunu Josh ve Kitty'e de söylesene.
Hemen yanında yatıyorlar.
Çocukları korkutuyorsun.
- Çok geç.
Bizim gibi düşünüyorlar.
Nerede olduğumuzu biliyorlar.
Ve bizi öldürene kadar da durmayacaklar.
Ya da biz onları öldürene kadar.
O halde onlara tuzak falan hazırlayalım.
Evde Tek Başına filmindeki gibi. Böylece...
Evde Tek Başına filmine
gönderme yaptığına inanamıyorum.
- Ne demek istediğimi anladın işte.
- Gabe, yıllardır bu geceyi planladılar.
Bizden bir adım öndeler.
Kaçmamız lazım.
Micro Machines oyununda gibi
bir bir ölelim mi istiyorsun?
- Micro Machines ne?
- Evde Tek Başına ne?
Hiçbir yere gitmiyoruz.
Konu kapanmıştır.
Burada kararları sen vermiyorsun artık!
Bu durumda,...
onların arabasını mı alacağız?
Hadi, yürüyün, yürüyün, yürüyün.
Anahtar kimde?
Yürü.
- Gidelim hemen.
- Bin hadi, bin.
- Ben sürüyorum.
- Olmaz.
- Ben de olmaz dedim.
- Babamın ayağı kötü.
Senin de elin kelepçeli.
O yüzden ben sürüyorum.
Zora! Olmaz dedim.
- Ailede en yüksek öldürme sayısı bende.
- O konuda yanılıyorsun işte canım.
- İkizleri ben öldürdüm.
- Az önce bir kişiyi daha öldürdüm.
- Ben Kitty'i öldürdüm.
- O zaman bir, bir, bir ve iki.
- Ben iki kişi öldürdüm. Kendimi ve Josh'u.
- Fark etmiyor.
- Zora, arkaya geç.
- Bakın!
Pencereleri kapat, kapat.
Bin hemen sen de.
Pekâlâ, artık arkaya geçersin sanırım.
- Kemerlerinizi bağlayın.
- Ha?
Nereye gitti? Öldürdüm mü?
Üstümüzde! Yukarıda!
Lanet olsun!
Zora!
Dikkatli ol.
Çok hızlı gidiyorsun!
Bu sefer ölmüştür, değil mi?
- Ne yapıyorsun?
- Anne!
Nereye gidiyorsun? Gitti bile.
Annecik arabayı terk etti.
Bizim arabamız mı o?
Bana benzeyenin işi bu.
Kahretsin.
Arabada kalın, kapıları da kilitleyin.
Ne yapıyor yine bu kadın?
Tuzak bu.
Arabadan çıkın!
Lütfen.
Yapma.
Dur!
Jason!
Hayır! Hayır!
Adelaide!
İşte.
Burada saklanabiliriz biraz.
Bandaj falan vardır umarım.
Annen başının çaresine bakar.
Baksana.
Sıra oluyorlar.
Bana daha çok boktan bir
dans gösterisi gibi geldi.
Oğlum nerede?
Başının üstünde gökyüzüyle büyümek
nasıl bir duygu acaba?
Güneşi, rüzgarı ve ağaçları hissederek.
Sizler bu hayatı
sadece sizinmiş gibi yaşadınız.
Ancak bizler de insanız.
Gözlerimiz, dişlerimiz, ellerimiz var.
Tıpkı sizin gibi.
Gel gelelim...
bu yeri inşa edenler de...
insanların ta kendisi.
Sanırım insan bedenini klonlamanın
bir yolunu buldular.
Ama ruhu klonlayamadılar.
Ruh, iki beden tarafından paylaşıldı.
Onlar da bizleri yarattı.
Yukarıda yaşayan sizleri
kontrol etmek için bizi kullanacaklardı.
Kuklalar gibi.
Lakin başarısız oldular ve bizleri
aşağıda kendi halimize terk ettiler.
Nesiller boyunca, aşağıda,
hiçbir talimat almadan yaşadık.
Burada herkes deliye döndü.
Sonra...
ikimizin hikâyesi başladı.
- Biraz daha güçlü atmalısın.
- Sanırım bu işte pek iyi değilim.
Hatırladın mı?
Bizler özel çocuklardık.
- 11 numarayı istiyorum.
- Öyle mi?
Addie, denemek ister misin?
O gece, Tanrı bizi bir araya getirdi.
Seni düşünmekten bir an bile vazgeçmedim.
Sen olmasaydın hayatım nasıl olurdu?
O gece beni de
yanında götürebilirdin.
Karşılaşmamızdan yıllar sonra...
bir mucize gerçekleşti.
O zaman Tanrı'yı gördüm.
Ve O da bana yolumu gösterdi.
Bunu sen de hissettin.
Dansımızın sonunda...
aşağıdakiler benim
onlardan farklı olduğumu anladı.
Onları bu sefaletten kurtaracak
kişi olduğumu gördüler.
Kaderimi bulmuştum.
Bunun üzerine hazırlanmaya başladım.
Planı hazırlamak yıllarımı aldı.
Her şey kusursuz olmalıydı.
Sadece seni öldürmek yeterli değildi.
Aynı zamanda tüm dünyanın göreceği
bir imza da atmalıydım.
Şimdi bizim sıramız.
Yukarıda artık biz yaşayacağız.
Düşünüyorum da...
sen olmasaydın,...
hayatta dans edemezdim.
Yavrum! Oğlum! Buldum seni!
Bak bana, bana bak.
Hepsi geçti.
Sana zarar veremezler artık.
Anladın mı?
Her şey eskisi gibi olacak.
Cephede savaşmadı ya bu çocuk,
kayboldu sadece.
- 15 dakika kadar ki...
- Bu süre oldukça korkutucu olabilir.
Orada başına ne geldiğini bilmiyoruz.
Her şey olmuş olabilir.
Tamam, peki.
Onu nasıl konuşturabiliriz?
Bana kalırsa onu resim çizmeye,
yazmaya ya da dans etmeye yönlendirmeliyiz.
Yaşadıklarını bize anlatmasını
sağlayabilecek ne olursa.
Ben sadece kızımı geri istiyorum.
Gitmiş işte!
- Sana kızımıza göz kulak ol demiştim.
- Evet, dedin.
- Sana inanamıyorum.
- Benim hatam değil, o gitmiş.
Benim hatam değildi. Bana değil,
kendine bak. Kendine bak!