Herhangi bir şey hissediyor musun?
- Ya burada?
- Hayır.
Burada?
Hayır.
Sanırım biraz kilo vermeliyiz.
Neden hep doktorlar "biz"li konuşur?
Sanki acı çeken sizmişsiniz gibi.
Hayır.
Ya burası?
Evet, orası. Apandisitimin olduğu yer.
Keşke o tıp dergilerini okumasan.
Muhtemelen endişelerin yüzünden
ağrı çekiyorsun.
Bir keresinde yine böyle ağrılar çelmiştin.
Beyin tümöründen sanmıştın ama fötr
şapkandan olduğu anlaşılmıştı.
- Ama bu gerçekten ağrıyor.
- Evet.
Birkaç test yaptırsan iyi olur.
Test mi? Önemli bir durum mu var?
Önemli bir durum yok.
Ondan hiç şüphem yok.
Belki kolitin vardır.
Benden bir şey saklıyorsun.
Senden hiçbir şey saklamıyorum.
Belki de hiç önemli bir şey değildir.
Bana bir dakika izin verebilir misin?
Emin olmam gerek.
Afedersin. Olmaz.
Hastam var.
- Çıkmamı ister misin?
- Tabii ki, hayır.
Seni sonra arayayım mı?
Çok uzun sürmez ama şimdi olmaz.
Birkaç dakika bekle.
Birkaç dakika bekleyemez misin?
Tamam.
- Bu testleri gelecek hafta yaptıralım mı?
- Gelecek hafta yaptıramam.
- Brüksel'e gitmem gerek.
- Ondan sonraki hafta o halde.
Frankfurt'a gideceğim.
Hangisi daha önemli?
Bu ağrılar mı? Frankfurt mu?
Hastalığım neyse bana şimdi
söyleseniz. Yani...
Dinle, eski dostum.
Kanser değilsin.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü bunu sana söylüyorum.
Sekreterim pazartesi günü seni arar.
Mesaj servisi.
- Adınız neydi?
- Dr. Daniel Hirsh.
- Oh! Dr. Hearsh!
- Evet. Beni kimler aradı?
Bir dakika, lütfen.
Bir kez Dr. Simon aradı.
Bir kez Bayan Burke aradı. Numarası sizde
varmış. Bir kez de Bay Elgin aradı.
Bay Elkin evde ne kadar
kalacağını söyledi mi?
Hayır, hemen çıkacağını söyledi.
Fikrini değiştirmiş olmalı.
Hala evinde. Meşgul çalıyor.
Belki başka birisi onu arıyordur.
Bunu biliyorum. Ama hafta sonu için...
...gitmeden önce benimle
acilen görüşmesi gerekiyordu.
Oh, neyse boş verin.
Yalnız bir dahaki sefere onun ismini
doğru alın. Bu benim için önemli.
Adı Elkin, Elgin değil. Alvin değil.
Alcott ya da Higgins de değil.
Onun telefonlarına çok uzun
zamandan beri bakıyorsunuz.
Telefonlarınıza bakacak mısınız?
Hayır. Dışarı çıkacağım.
Teşekkür ederim. Hoşçakalın.
Lanet olsun.
- Alo?
- Mesaj servisi mi?
Çok geç kaldım. Ben Alex Greville.
Saat kaç? Saatim durdu da.
- Altıya beş var.
- Oh, hayır.
Bay Elkin ararsa
yola çıktığımı söyler misiniz?
Kovulan bir müşteriyle
içki içmek zorunda kaldım.
Onu aramaya çalıştım ama
evden çıkmış olmalı.
- Trafik kötü mü?
- Burada hep çok kötüdür.
Sizin orası öyledir tabii.
Havanız gibi!
Lanet olsun!
Afedersiniz.
- Buralarda bir şapka dükkanı var mı?
- Üzgünüm hiç bilmiyorum. Çok acelem var.
Galiba bir tane olacaktı canım.
Saatler buçuğu gösterdi.
Şimsi sırada haberler var.
İngiltere savaştan beri patlak veren
en ciddi ekonomik krizin pençesinde.
Kabine hafta sonu en uzun
oturumunu yapacak.
Toplu işsizlik ve...
...gayri resmi grev tehlikesiyle
karşı karşıya kalan...
...sendikalar birliği de öyle.
Banka oranlarındaki ani yükselme
ve banka kredilerindeki...
... yeni katı düzünlemeler
bugün İşçi Sendikaları Konfederasyonu...
...ve yüzlerce kişi tarafından
sert bir dille eleştirildi.
Çocuklara ben bakabilirim.
Bob'u da yanında getir.
İkiniz için de iyi olur.
- İnan bana.
- Alva, Alva...
Pek çok ürüne vergi gelecek.
Bir araba üreticisi şöyle
bir açıklamada bulundu...
283 0811. Alo?
Alo! Alo! Alo! Alo!
Canım trafiğe mi takıldın?
Sorun ne?
Bu hafta sonu için keşke "evet" demeseydim.
Bob ne söylediğimi duyabiliyor mu?
Bu gürültüde hiç sanmıyorum.
Timothy, John Stuart'ı uyandırdın yine.
Her şey yolunda gidecek.
Bob ile konuş.
Hayır. Alva, orada mısın?
Onunla konuşmak istemiyorum.
Beklettiğim için özür dilerim.
Çocukları ben yatıracaktım ama...
Önemli değil. Zaten hep bu saatlerde
yatarlar. Siz de biraz dinlenmiş olursunuz.
Annem bizi birlikte yatırmalarının...
...Bob ve Alex için
daha iyi olacağını söylüyor.
Alex, endişelenme. İnan bana.
Alva.
Çok özür dilerim.
Trafik.
- Çok özür dilerim.
- Gerçekten hiç önemi yok.
Ama oraya ancak
gece yarısı varabileceksiniz.
Geç gitmemiz daha iyi zaten.
- Profesör Johns'u tanıyor musun?
- Memnun oldum. Çok özür dilerim.
- Nasılsınız?
- İki saat geç kaldınız, hanımefendi.
Seni tanıyor.
Lucy, Carl'a söyle maymunun
bütün muzlarını yemesin.
Hoşçakal, geç kalmış Bayan Greville.
- Baba şaka yaptı.
- Ne?
Baba şaka yaptı.
Alex'e,
"Geç kalmış Bayan GreviIIe." dedi.
- Aferin baba. Ama gerçekten çok geç kaldı.
- Hayır, canım. O anlamda değil.
Sen hiç geç kalmazdın. Ne oldu?
- Gelemedim işte.
- O yemeğini yedi.
- Ne?
- Günde sadece bir kez yemek yiyor.
1 kilo çiğ.
Anladım galiba.
Ekonomik krizin hafta sonunuzu
bozmasına izin vermeyin.
Ama insan geçim endeksini
dert ediyor değil mi?
- Hadi gidin artık!
- Uslu durun. Hoşçakalın!
Hoşçakalın.
İyi eğlenceler!
Hoşçakalın!
Hadi köpüş.
Daniel Hirsh bu hafta sonu
gelmez değil mi?
Hayır, evde olmayacağımızı biliyor.
Tanrı'nın benden istediği
fedakarlıkların hiçbirini önemsemedim.
Biri hariç.
Benden futbolu bırakmamı
isteyecek diye çok korktum.
Buraya gel.
Onu niye giydin?
- Bilmiyorum.
- Çıkar şunu.
Bu ev,...
...bu oda yüzünden.
Buz gibi.
Soba gibisin.
Seni seviyorum.
Teşekkür ederim, efendim.
İyi geceler.
Kalkarsan seni öldürürüm.
Evet. Geliyorum.
Benim, Lucy. John Stuart'a ben
bakarım demeye geldim.
Kaynanalar gibi konuşuyor.
Sorun değil. Ben hallederim.
Sence Alva ve Bill bize ikram ettikleri
o iğrenç ahtapotu yemiş midir?
Belki de sosyologların
arasında yediler.
- Süt istiyorum.
- Oh, Tanrım!
Gitgide Amerikalılara benziyorsun.
Ben ise şarap istiyorum.
- Bu nedir?
- Bilmiyorum.
Özel bir şeye benziyor.
Yarın Lucy'ye sorarım.
Oh, Alva'yı seviyorum.
İçindeki posterler çok güzel.
Alva yapar öyle şeyler.
Aslında onun yatağında...
...nişanlanmamızı istiyor.
Oh, Tanrım.
Mutlu ailelerden sorumlu
CIA ajanı gibi.
Biz de onun kobaylarıyız.
Oh, hayır, değiliz.
Öyle miyiz? Oh, neden geldik öyleyse?
Çünkü sen çok yumuşaksın.
Hayır.
Çünkü hafta sonunu birlikte
geçirmemiz için bir fırsattı bu.
Kenyatta'yı yatak odasından
çıkarmışsınız. O, yatağın yanında uyur.
- Çok özür dilerim.
- Gerçi isteyerek yapmamışsındır.
- Bob bu sütü içebilir mi?
- O annemin sütü.
- Ama annen bir şey demez herhalde değil mi?
- O annemin John Stuart'a bıraktığı süt.
Daha memeden kesilmedi.
Oh, Tanrım.
Çok teşekkür ederim.
Sus!
Hadi. Aferin sana.
Hadi. Hadi.
Hak ettin.
Kahvaltımı tırtıkladın.
-Senin kahvaltın değil. Parasını babam ödedi.
-Al sana sosyalizm ruhu taşıyan biri.
O ne demek?
Tepsiyi getirdiğiniz için
çok teşekkür ederiz.
Annem birlikte yatmaktan
hoşlanacağınızı söyledi.
Sizin de tepsiyle gelip
odada kalabileceğinizi söyledi mi?
Biz zaten önce buraya geliriz.
Sonra annemle babamın
birlikte duş almasını seyrederiz.
Oh, Tanrım.
Bu odada garip bir koku var.
Sanki...
Siz ot mu içiyorsunuz?
Siz burjuva mısınız?
Benim için sakıncası yok ama
annen bunu biliyor mu?
Plakların arkasına saklıyorlar.
Nerede olduğunu biliyoruz.
Tristan ve IsoIda'nın arkasında.
Önemli bir şey değil bence.
- Ne yapıyorsun?
- İstifa.
Ofisteki işimden istifa ediyorum.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
Bunu yıllar önce yapmalıydım.
Peki ne iş yapacaksın?
Benim yüzümden ayrılmıyorsun, değil mi?
Hayır, senin yüzünden ayrılmıyorum.
Her şeyi kendi üstüne alınıyorsun.
Onlarla bugün ne yapacağız?
Sorun nedir?
Dışarı çıkmak mı istiyorsun?
Bunu bana söylemek çok mu zor?
Hayır.
Biraz şehre inmek istiyorum, o kadar.
Tamam, peki.
Ama işe gitmek zorunda değilsin.
Oh, anladım.
İsmi...
..."D" harfiyle başlayan birini
görmeye gidiyor olabilir misin?
"Da"...Yaklaştım mı?
- Vaktin doldu.
Çok geç kalmam.
- Beni arar mısın?
Oh, hayır, vaktin olmayacaktır.
İyi eğlenceler.
Eve getirdiği
pisliklere dayanamıyorum.
- Afedersiniz.
- Söyler misiniz...
...onunla normal bir evlilik hayatı...
...sürmeyeli ne kadar oldu?
Ne kadar oldu?
Şikayet edemem.
Yani uzun zamandır size
yaklaşmadı mı?
- Yoksa siz mi onu istemiyorsunuz?
- O asla benimle zorla birlikte olmaz.
Ayrı yaşamayı düşündünüz mü?
Bunu yapamam. Yıkılır.
Bazen ayrı yaşamak daha iyidir.
Çok uzun süredir birlikte olsanız bile.
Siz ne bilirsiniz ki?
Evli bile değilsiniz, değil mi?
- Değilim.
- O halde?
Yeniden başlamak için artık çok geç.
Bizim aramızda
o tarz şeyler yaşanmadı hiç.
Sizin söylediğiniz şeyler olmadı.
Fiziki bir şey yaşamadık.
Bana evlenme teklif ederken sadece şunu
sordu: "Sence bunu başarabilir miyiz?"
Ben de:  "Evin varsa neden olmasın?"
dedim. Hepsi buydu.
Biz birbirimize hep iyi davrandık.
Yersiz mi konuştum?
Oh, hayır.
Beni cumartesi günü
kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Doktorlar her zaman meşguldür.
İnsanları muayene etmek ilginç olmalı.
- Tatil de hiç fena olmazdı gerçi.
- Ama bu sizin işiniz, öyle değil mi?
- Çok özür dilerim.
- Sabredin.
- Gelecek hafta görüşürüz.
- Teşekkür ederim.
Keşke ağlamasalar.
Seni bu hafta sonu
görmeyi hiç beklemiyordum.
- Cumartesi günü çalışıyorsun.
- İşimin bu olduğunu söyledi.
İyi misin?
Ne sabahtı ama.
İki sinir krizi,...
...üç çiçek hastalığı,
bir kızamıkçık vakası geldi.
Çok yoruldum.
Oysa cumartesinin haftanın
en iyi günü olmasını beklerim hep.
Akciğer.
- Demek sonunda aldın.
- Evet. Beğendin mi?
Mal varlığı. Mal varlığı.
Sende hastalık haline gelecek.
Bunun yatırım olacağını söylediler.
- Nasıl çalışıyor?
- Güzel. Dün gece çalıştırdım.
Şimdiye kadar yaptığım en iyi şey.
Kapatsana şunu.
Biraz küçük.
Bunun daha büyüğünü yapmak istiyorum.
Dev gibi olacak.
Şimdi açabilir misin?
Işıkları da aç.
- Sence bunu Amerika'da beğenirler mi?
- Bence havada kaparlar.
Bunu oralarda da düşünüp
yapmadıklarından emin misin?
Birisi ilgileniyor gibi.
New York'tan telefon edip duruyor.
Yani oraya gitmen gerekebilir mi?
Evet, ama gidersem çok kalmam.
Alo?
Telefon Servisi'nden arıyorum.
Oh, Bayan Hackett.
- Bebek için aradım. Düzelmedi.
- Hapları alıyor mu?
- Hapları pek sevmedi.
- Evet ama...
Ateşi de çok yükseldi.
Size hapları onun için verdim zaten.
Ateşi düşürmesi için.
Ama ateşi çok yüksek.
Verdiğim hapları ona
gerçekten içirdiniz mi?
- Bunu deneseniz diyorum.
- Sıcak içeceklerle vermeyi denedim.
Ama sıcak içecekle olmaz.
Dediklerimi yapın, ondan sonra...
...ateşi düşmezse yarın beni arayın.
Yoksa beni pazartesi arayın.
Tamam mı?
Hoşçakalın.
Tanrım! Bana bir içki lazım.
- Buna neden katlandığını anlamıyorum.
- Ne kadar vaktin var?
Biraz.
- Alex oradan nefret etmiyor mu?
- Eminim Lucy yüzünden ediyordur.
Neden gittin peki?
Çünkü o gelmemi istedi.
- Çünkü ben istedim.
- Peki nasıl kaçıp gelebildin?
Gel bakalım.
Bununla ne yapacağız?
Yere inmek mi istiyorsun?
- Hayır, istemiyorsun.
- İstiyorum.
Peki in bakalım.
Tatlı almaya gelmiştim.
Yemişsin.
Tatlı benim fikrimdi zaten.
Yapan da benim.
Üstelik daha bir sürü var.
Bob nereye gitti?
Dışarı.
Ne zaman dönecek?
Yakında.
Ne yapıyorsun?
Neden tam olarak ne zaman
döneceğini bilmiyorsun?
Kes şunu, tatlım. Biliyorum tabii, ama
sana söyleme zahmetine girmiyorum. Hepsi o.
Bob seni terk mi etti?
Herhalde o yüzden aşırı yiyorsun.
Bir şeyler hissetmeye zorlanmak.
Aşırı dindar biri olmayı
anlayamıyorum. Ya sen?
Bilmem.
Kendini gerçekten
Yahudi hissediyor musun?
Pek sayılmaz.
Yalnızca okuldayken
250 kişinin içinde 8 kişiydik.
Ciğeri çok severdim.
Epeydir sözünü ettiğimiz
şu İtalya tatiline ne zaman çıkıyoruz?
Ben bu ayın sonunda gidebilirim. Ya sen?
Evet.
Üç.
Dört.
Beş.
Oh, Tanrım.
Tanrım!
Uzak dur! Uzak dur!
Ana sigortayı kapat.
Çarpılacaksın.
- Sigortayı tamir edemeyeceğimi mi sanıyorsun?
- Evet.
Kahretsin. O da gitti.
Keşke bu ülkede de
Amerikan sigortalarından kullansalar.
Ne zaman bir zorlukla karşılaşsan neden Amerika'da
her şeyin daha iyi olacağını düşünüyorsun?
Nereden biliyorsun?
- İşte oldu.
- Aferin.
İyi ki buradasın.
Kavga çıkarma.
Kavga çıkarma lütfen.
Ondan söz etmedim bile.
- Ondan bahsetmeden duramıyorsan bari
adını da söyle. - Ondan bahsetmedim ki.
Hayır, ama onu düşündüğünü görebiliyorum.
Bas git üst kata.
Işıklar yanınca da bana haber ver.
Fenere ihtiyacım var.
Mumla da görebilirsin.
Tanrım!
Basıp gideyim demek.
Pislik herif.
Bu çalışıyor mu?
Hayır.
- Peki ya bu?
- Hayır.
Evet! Hayır!
Evet.
Bob döndü mü?
- Her şey yolunda mı?
- Senin uyuyor olman gerekmiyor mu?
Kırım Savaşı'ndan beri çalışmamış.
- Seni özledim.
- Ne? Üst katta mı?
Bugün.
Bir daha kocasını sahiplenen
kadınlar gibi davranma bana.
Ama insan beş çocuk, bir köpek ve bir maymunla
birlikte bırakılınca kocasını sahiplenen...
...kadınlar gibi hissediyor haliyle.
- Daha önce hiç şikayet etmezdin.
Çünkü daha önce hiç doğru dürüst bir hafta
sonu geçirecekken beni bırakıp giden olmadı.
Benden yeterince ilgi göremediğini biliyorum.
Ama benden görebileceğin bütün ilgiyi görüyorsun.
Belki de kendini fazla zorluyorsun.
Uzatma artık.
Oh, özür dilerim.
Üzgünüm, üzgünüm, üzgünüm.
Aptal şıllık.
- Araba km.lerce uzağa park edilmiş.
- Lastik bot zamanı geldi.
- Şu İngiltere havası yok mu!
- Koşsak iyi olacak.
- Taksi! Taksi!
- Taksi!
- Hadi, koşalım.
- Gazetesi olan var mı?
- Hoşçakalın.
Kabine ekonomik kriz yüzünden...
...Downing Sokağı'nda
saat ondan beri oturum yapıyor.
Oturum bir saat önce bitti.
Oturuma İşçi Sendikaları
Konfederasyonu da...
...bir ara başbakan tarafından çağrıldı.
Konfederasyon iki saat içeride kaldı.
Politika editörümüz oturumda...
...ciddi konular konuşulduğu görüşünde.
Sırada cumartesi gecesinin programı var.
Merhaba!
Hey, merhaba dedim.
Beni hatırlamıyor musun?
Hayır, hatırlamıyorum.
Beni hatırlamamışsın gibi yapma.
Kes şunu!
Tamam bin hadi.
Oh, Tanrım. Beni göz altına alacak.
- Her şey yolunda mı, efendim?
- Evet, memur bey.
Onu tanıyorum.
Ben doktorum. Elini yaralamış da.
İyi mi diye bakacağım.
Anladım.
Hayat nasıl gidiyor?
Tanrım, elim acıyor.
Sence kırılmış mıdır?
Kırılmamış. Parmaklarını
hareket ettirebiliyorsun.
Muhtemelen sadece çürümüştür.
Beni hatırlamamış gibi
davranıp durma.
Seni gayet iyi hatırlıyorum.
En son görüşmemizde çok kızmıştın.
Senin evine mi gidiyoruz, o halde?
Hayır, gitmiyoruz.
Seni evine bırakacağım.
Yolda eczacıyı arar, sana
bir ağrı kesici sipariş ederim.
Tanrı aşkına, dikkat et.
Pek de iyi şoför sayılmazsın, doktor.
Aşık mısın?
Muhtemelen.
Zavallı yaşlı Danny.
Tanrım.
Adımı bile hatırlıyorsun.
Teşekkür ederim, bayan.
Bunu kabul edemem. Düzgün imzalanmamış.
Yalnızca baş harfler var.
- Benim imzam öyledir.
- Doktor musunuz?
- Evet. Hirsh.
- Bu reçete kağıdını nereden aldınız?
Bakın ehliyetimde de
aynı imza var. İşte.
İmzalamayı unutmuşum herhalde.
Tamam, çantamı alıp geleyim. Arabada duruyor.
Madem bu kadar güçlük çıkartıyorsun...
...kim olduğumu ispat edeyim.
Annemle babam için bir şey.
Sizin için Mendelssohn'dan böyle güzel bir
parça çalmanın hoş olacağını düşündüm.
"On Wings Of Song."
- Günaydın.
Bende iki tane Sunday Times var.
- Teşekkürler.
- Kaşlarınız uzamış.
Kes şunu! Seni aptal köpek.
Hadi, Timothy!
- Çok güzel bir kız çocuğu, değil mi?
- O kız değil, erkek.
Hadi, uçuralım.
Hazır. Başlıyoruz.
- Geri gelin balonlar!
- Geri gelin!
Şuna bak.
Bir bakayım.
Hadi.
Hadi, Timothy.
Artık eve dönme vakti geldi galiba.
Peki öyleyse.
Eve gitme vakti.
Hadi, Kenyatta. Oh, kes şunu.
Bir, iki, üç!
Hadi, Kenyatta.
Bana bakın!
- Hadi.
- Lucy dikkatli ol!
Seni aptal kız!
- Ne diye karşıdan karşıya geçiyorsun öyle.
- Bunu neden yaptın?
Neden öyle koşarak
karşıya geçtin, yaramaz kız?
- Bu sizin köpeğiniz mi?
- Köşeyi deli gibi döndün!
- Tasması olmalıydı!  - Yolun karşısına
öyle koşarak geçilmez. Trafiği görüyorsun!
Sana koşma diye kaç kez söylendi!
Ölebilirdin!
Beni duydun mu?
Kes şunu.
Kes artık. Beni duydun mu?
Bağırıp durma. Kes şunu.
Her şey yolunda.
Bir şey yok. Kes şunu.
Ağlama artık. Burada kal.
Kardeşlerine göz kulak ol.
Burada kal.
Çocukları eve götür.
Ben bununla ilgilenirim.
Hadi eve gidiyoruz. Hadi!
Her şey yolunda.
Hemen döneceğim.
Artık onu göremeyeceğiz, değil mi?
Göremeyeceğiz.
Bu köpek değil.
Ben hazırım.
Şimdi kağıdı katlayın.
- Bir, iki, üç. Değiştir!
- Hazır...Değiştir !
Şimdi gövdesini çizeceğiz.
Bunları kulağa çevirelim mi?
Kocaman olsunlar mı?
Kendine iyi bak, Alex.
Bu gece sana ödevinde yardım edeceğim.
Dur! Onu durdurun! Dur!
Onu durdurun!
Babam gaz maskesini unuttu! Ölecek!
Birisi onu durdursun!
Ölecek yoksa!
Babam gaz maskesini unuttu! Ölecek!
Onlara ihtiyacın yok.
Ölen Lucy de olabilirdi diye
düşünmeden edemiyorum.
Ama o değildi. Değil mi?
Hadi.
Merhaba, Tommy?
O şey atölyeden geldi mi?
Geldi demek.
Görmeyi çok isterim.
Evet. Ama buradan ayrılamam.
Çok üzgünüm.
Herhalde saatlerdir uyuyorum.
Yanına usulca geldik, ama
dinlenmeye ihtiyacın var gibiydi.
Kes şunu.
Yorulmuş olmalısın.
Timothy, kes şunu. Çık oradan.
Adamcağız kafasını toplamaya çalışıyor.
Hadi, yatağa.
Profesör Johns
harika bir konferans verdi.
- Öyle değil mi, Bill?
- Gerçekten öyle. Hadi yatağınıza.
- Şimdi neler söylediğini hatırlamaya çalışıyor.
- Hepiniz. Teşekkürler. Hadi yatağınıza.
- Alex'e iyi geceler dileyin, canlarım.
- İyi geceler!
- Kenyatta için çok üzgünüm.
- Senin için çok kötü bir tecrübe olmalı.
Lucy'ye doğum gününde
yenisini alacağız.
İyi geceler.
Bize baktığın için sağol.
- İyi geceler, Lucy.
- İyi geceler, anne. İyi geceler, baba.
Lucy bu olaydan çok etkilendi.
Daha önce hiç ceset görmüş müydü?
Evet. Büyük anneleri
öldüğünde onu görmüşlerdi.
Çocuklara numara
yapmamak gerektiğini düşünüyoruz.
Bob nerede?
Üst katta iş arkadaşlarıyla çalışıyor.
Akşam yemeğinde 9 kişi olacağız.
Etlere bakabilir misin?
Oh, Tanrım. Çok özür dilerim.
- Biraz daha hareketli olmalıydı diye düşünüyorum.
- Daha mı hareketli? Nasıl?
-Ayakları olmalıydı.Onların üzerinde olmalıydı.
-Hareketsiz bir ayak olmalı. Yoksa sallanır.
Evet bir de yüksek olmalı.
Bu sarkaçları destekleyebilmeli.
- Üç ayaklı olsa olur mu?
- Krom yaparsak güzel görünür.
Hatta teleskopik bile olabilir.
Ama o zaman mobilya gibi olur.
Hiç doğru değil.
Amerikalı bir iş adamı olsaydın
hangisini tercih ederdin?
Ofisin içinde itebileceğin bir şeyi mi?
Duvara sabitleyebileceğin bir şeyi mi?
Galiba duvara sabitleyebileceğim bir şeyi.
Duvara yapıştıralım.
Bunu duvara asacak olursak bir sürü
deliğe ihtiyacımız olacak.
- İçinden krom vida geçirmeliyiz.
- Krom çok kötü olur.
Bu Amerikan çözümü olabilir.
Madem bunu Amerika'da satacağız
Amerika'da yapsak ya?
Beni ışıkların önünde bırak.
Taksiye binerim.
- Eve gelmiyor musun?
- Sekiz saatim de kendime kalsın.
Görüşürüz. Hoşçakal.
Teşekkür ederim.
New York'tan arıyor olmalı.
Harry, birkaç milyon dolar topladım.
Onlar için güzel bir yuva arıyorum.
Herhangi bir tavsiyen var mı?
Mesela Hazine Bonosu gibi
kısa vadeli bir şey arıyorum.
Ne dedin?
Dur, bekle!
Ben bunu bir düşüneyim.
O çok iyi.
Cathy nasıl?
Keşke David'i yemeğe çağırmasanız.
Babanla ben onu çok seviyoruz.
Evet...
Keşke ona bu kadar
düşkün olmasanız.
Kitaplarını alıp gitmene çok kızmış.
Onlar benimdi. Bir tek onları aldım.
- Kitaplıkta boşluk açılmış. Öyle söyledi.
- Oh, Tanrım.
Evlilikte mal mülkten
başka bir şey konuşulmaz mı?
Bazen konuşulur.
O seni geri istiyor.
Bunları dinlemek istemiyorum.
İnsanların çok az
özelliklerini görüyorsun.
Bana yetiyor.
Babamın çok az özelliğini görüyorsun.
Ondan bir şeyler istemeye
başlamanın hiçbir faydası olmaz.
Gerçi kendime engel olmak konusunda
çok başarılı olduğum söylenemez.
Ne? Sen mi?
- Diğer hat.
- Çok yoğun bir hafta oldu.
Onu korumayı bırak. Hep yoğun olmuştur zaten.
Neden buna katlanıyorsun?
Babandan şikayet mi ediyorsun?
Belki de her kiminle görüşüyorsan
ondan şikayet ediyorsun.
Şimdi kiminle görüşüyorsun?
- Ara sıra görüştüğüm biri var.
- Ara sıra mı?
Bu ilişkiye bir şans bile vermiyorsun.
Birisiyle ara sıra görüşmek,
yemekte bile yeterince...
...göremediğin biriyle
evli kalmaktan iyidir.
Nasıl bir adam bu?
Saçlarını beğeneceğini sanmıyorum.
Hippi mi?
Hippileri severim.
İşten ve rekabetten nefret ederler.
Zaten onun için çekicidirler.
Aradığın her şeyi bulamadığın için...
...oyundan çekilip duruyorsun.
Zaten aradığın her şeyi bulamazsın.
Yetinmek zorundasın.
Bir keresinde babanı terk etmiştim.
Ne zaman?
Sen üç yaşındaydın.
Her konuda fikir ayrılığı yaşıyorduk.
Her şey imkansız görünüyordu.
Beni yalnız bırakıyordu.
Bu onun iyi yanıydı.
Ama onu ne kadar özleyeceğimi
bilmediğim için kızıyordum.
Sen bunları önemsiz görüyorsun.
Ama hiç de önemsiz değiller.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Bay Brown.
- Nasılsınız?
- İyiyim. Ya siz?
- Çok iyiyim.
- Güzel.
- Mesaj servisi.
- Bana mesaj bırakıldı mı?
Sizin için hiç mesaj bırakılmadı.
- Çok rahatladım.
- Artık telefonlarınıza bakacak mısınız?
Hayır. Yatacağım.
Yalnızca Bay Elkin ararsa bağlayın.
Ona iki kez çaldırmasını söyleyin ki
o olduğunu anlayayım.
Bayan Greville. Onu 937 3000 numaralı
telefondan aramayı hiç denediniz mi?
Genellikle orada oluyor.
Evet ama onu oradan aramak
istemem. O bir doktorun numarası.
Evet, biliyorum. Doktor Hearsh'in.
Dr. Hearsh de bu servisi kullanıyor.
Peki.
"Sevgili Reggie, bir süredir bir değişiklik
istiyordum.
"Buna gerçekten çok ihtiyacım var." Hayır.
"Sevgili Reggie,
bu bir istifa mektubu.
Lütfen şaşırma.
Bunu açıklaması çok zor.
Açıklaması çok güç.
İşimden soğuyorum ve kendimi
çok başarılı görmüyorum.
Mümkün olduğunca çabuk
ayrılmak istiyorum.
Bunun doğru karar olduğundan eminim.
Yaşım yüzünden değil mi? İnsan 50 yaşını
geçince doğru düzgün bir iş yürütemez.
Gittiğiniz her yerde bir engelle karşılaşırsınız.
- Böyle söylemeyin lütfen.
- Sizinle tokalaşırlar,...
...şarap partisi düzenler, ama
başka bir iş bulamazsınız.
İyi geceler, Alex.
Bu yerin duvarları olsa
ne güzel olacak aslında.
Eğer sahte bir diploma düzenlememiş
olsaydınız bu işi alacaktınız.
- Neden bunu yaptınız? Mühendislik diploması.
- Bu konuda üzerime gelmenize hiç gerek yok.
Kabul edilmiştiniz zaten.
Ama sonra her şeyi mahvettiniz.
Madem size yardım etmemize izin vermeyeceksiniz,
ne diye buraya geliyorsunuz?
Sizin gibi firmalar
yüzünden işsiz kaldım.
- Ben ve 50 yaşındaki diğer arkadaşlarım.
- Bana 55 demiştiniz.
50.
Bence öyle demeye devam edin.
Mühendislik mi yapmak istiyordunuz?
Çok çekici bir kadınsınız.
Siz...
Bu şansı elinizden kaçırdınız.
Size yeni bir iş
bulabileceğimizi sanmıyoruz.
Çok üzgünüm.
Ama referanslarınıza bakacaklardır.
Sakın ağlamaya başlama.
Bana yardım edebilir misin? Edemez misin?
Bu işin uzmanı mısın? Değil misin?
Tam 20 sene boyunca bunun iki katı
büyüklüğünde bir masada çalıştım.
O günlerde 3 sekreterim vardı.
İçiniz rahat edecekse söyleyeyim.
Gelecek haftadan sonra burada olmayacağım.
İşi bırakıyorum.
Peki ondan sonra
muhatabım kim olacak?
Gerçekten iyi misin?
Yüz gerdirme ameliyatı geçti.
Onu görüyorsun.
Bunu bilmiyordun, değil mi?
Artık yüzlerimizi de yaptırabiliyoruz.
Görüşmeler sırasında
bana koridorda söylediler.
İki gün sürüyor.
Yüzü gerdiriyorlar.
Ben bile şaşırdım.
42 yaşında görünüyorum.
Eve gitmedim.
Karım üzülebilir diye düşündüm.
Aramız iyiydi.
Anlarsın ya.
- Ona ne söyleyeceğim?
- Yani yüzünüzü gerdirdiğinizden haberi yok mu?
Evet. İşte böyle. Bunun gibi.
İki kelime!
Kitap.
- İlk kelime!
- Bir kelime.
Duymak.
Adamak.
Kelebek!
Çarmıh yolcusu.
Oh, Paradise Lost.
Dört kelime.
- Delilik.
- Tutku.
Acı.
- Karın ağrısı.
- Apandist!
Kalbim babama ait.
- Kalbim ve ben!
- Harry için çıldırıyorum.
Bela. Bela.
Süs balığı.
Yılan balığı.
Deri.
İçimdesin.
Geliyorum.
Merhaba Bob. Parti bitti mi,
yoksa vaktinde mi geldik?
Neler oluyor?
- Bütün akşamımız böyle geçti.
- Akşam yemeğimiz de öyle.
Benim metnim nerede?
Tanırm. Çocuk oyunları.
Senin en iyi koltukta
oturacağını bilmem gerekirdi.
Merhaba canım.
Telekızlar grev mi yapıyor?
Hadi baştan başlayalım.
Neden buraya gelmek için
Pelham Crescent'tan geçmek istedin?
Onu düşünüyordun, değil mi?
Olur mu öyle şey? Otur. Terbiyeli davran.
Bana içki yok mu?
Bu bir film adı. İkinci kelime.
Teşekkür ederim Bob.
Şarap mı? Votka kalmadı mı?
Ona az verin.
Zaten yeterince içti.
Büyük. En geniş. En iyi.
Teşekkürler.
- Big.
- Massive! Massive!
- Seven Pillars Of Wisdom.
- The Big Country.
Potemkin?
Ingrid'den başka bir dadı
almayacağız!
Ingrid son dadımız olacak.
Onun önündeki karpuzlara öyle
bir bakışın var ki!
- Dinel beni.
- Sen karışma, Daniel. Hiçbir şey bilmiyorsun.
Sakın benim yanımdan uzaklaşma!
Seninle konuşuyorum.
Tanrı aşkına!
Etkileyici!
Seni lanet olası kaltak.
Seni lanet olası p..ç!
Birazdan yine
şu sarkık göğüsler açılacak.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Pekala. Devam et!
Hayır, canım! Hayır.
- Nereye gidiyorsun?
- Gidiyorum.
Bütün bu olanlar karşısında bana verdiğin destek
için teşekkür ederim.   - Çok gülünçler.
Böyle davrandıkları zaman
onları ben de sevmiyorum.
- Öyleyse neden görüşüyorsun?   - Onları ben davet
etmedim. Sen de kapıyı yüzlerine kapatmış sayılmazsın.
- Oh, özür dilerim.
- Hadi.
Şimdi gitme. Üst kata çık.
Ben onlardan kurtulur...
...hemen yanına gelirim.
- Hayır, yalnız kalmak istiyorum.
- Onlar senin arkadaşların.
- Her zamanki gibi bencillik ediyorsun.
- Kavga eden insanlara dayanamıyorum.
- Peki.
Tamam. Çok dışarı!
Tamam!
Siz ikiniz. bu kadarı yeter.
Çıkın dışarı.
Defolun.
Bu kadar yeter!
Tanrım.
Alo. Alo.
- Mesaj servisi.
- Bana bırakılan mesaj nedir?
Az önce Bay Elkin aradı. Evde olduğunuzu
sandığımı ama açmadığınızı söyledim.
- O ne dedi peki?
- Hemen oraya gelmek istediğini söyledi.
Teşekkürler.
Seni görmek çok güzel.
George.
Aşağı gel.
George, bu Bob Elkin. George Harding.
- Memnun oldum.
- Bir içki ister misin?
- Evet.
Nerede olduklarını biliyorsun.
- Ben de gitsem iyi olacak.
- Hayır. Daha değil.
Ama trene yetişeceğim.
- Yemek için teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Gelecek hafta görüşürüz. Afedersin.
Telefon edecek misin?
- Ofiste olmayacaksın, değil mi?
- Gelecek hafta ofisteyim. Sonrasında buradayım.
- Hoşçakal.
- Tekrar teşekkür ederim.
Bu şey çalışıyor mu?
Yoksa süs diye mi konmuş?
Çalışması gerek.
İçerisi buz gibi, değil mi?
Odunum kalmadı. Ama yakabileceğimiz
biraz çerçöp var.
Geldiğine çok sevindim.
Seni görmek çok güzel.
Sanki bir şeyi bölmüşüm gibi geldi.
- Sadece gecenin bu saatinde yalnız olursun
diye düşünmüştüm.  - Yalnızız ya işte.
Öyle üzgün üzgün bakma.
- Saçlarını kestirmişsin.
- Evet.
- Düşündüğüm kadar kötü olmamış.
- Teşekkür ederim.
Bu şeyler ancak 10dakika yanar.
Çatıda biraz odun olacaktı.
Gidip getirir misin?
Lanet olası ısıtma sistemi.
Onu değiştireceğim.
Neredesin?
Dün geceki adam kimdi?
Söyledim ya. Adı George.
Kimmiş?
Ofisten bir adam. İşini kaybetmiş.
Ona yeni bir iş bulmaya çalışıyorum.
- Onu kıskanıyor musun?
- Hayır.
Senin için gerçekten
hiç sakıncası yok, değil mi?
Hayır. Hem de hiç yok.
İstediğimizi yapmakta özgürüz.
Canım...
Genellikle insanlar hiç yapmak
istemedikleri şeyleri yaparlar.
- Çiçek aşısı istiyorum.
- Ne?
En son ne zaman aşı oldunuz?
Doğduğumda galiba.
- Sola mısınız yoksa sağ elinizi mi kullanırsınız?
- Sağ elimi kullanırım.
Sol kol.
- Nereye gideceksiniz?
- Muhtemelen New York'a.
San Francisco'yu denemelisin aslında.
Orası harika bir yerdir.
Önce Verona'ya ve Lago Di Gardi'ye.
Sonra Ravenna'ya. Oradan...
Bir dakika.
Verona. Müzeler. Operalar.
Dağlar. Oteller.
- Teşekkür ederim.
- Ravenna.
Kiliseler. Sahiller. Oteller.
Sonra Ravenna'dan...
...Umbria'ya ve Siena'ya geçeceğiz.
Siena. Etkinlikler. Kiliseler. Oteller.
- Menüye bakmak ister misiniz, efendim?
- Evet, teşekkür ederim.
- Merhaba. Nasılsın?
- Merhaba. İyiyim.
- Merhaba. Hayat nasıl gidiyor?
- Harika.
Afedersiniz efendim.
Size bir mesaj var.
Bay Elkin gelemeyecekmiş.
Masanızı bekleteyim mi?
- Hayır. Üzgünüm. İptal et.
- Çok teşekkür ederim.
Gelmemek yerine
hasta olduğunu neden söylemedin?
Hala dün geceki kavgaya
devam etmiyorsun, değil mi?
Tabii ki hayır.
Ağzını aç.
İyi görünüyor.
Garip bir şeyler mi yedin?
Sanmıyorum.
Ateşin var.
- Bana aspirin almamı da söylersin sen şimdi.
- Aspirin al.
- Bolca da sıvı.
- Bolca sıvı al.
İtalya için birkaç broşür aldım.
Hoşuna gitti mi?
Hadi bir dinleyelim.
Sorun nedir?
Sana söyleyebilirdim.
Dün çiçek aşısı oldum.
Neden bana gelmedin?
Düşündüm ki...
Bilmiyorum.
Yani Amerika'ya gideceksin.
Galiba. Ama çok kalmayacağım.
- İtalya'nın bir hayal olduğunu biliyordum zaten.
- Oh, yapma.
- Döndüğümde gideriz.
- Bir anlamı kalmaz.
Gitmek istiyorum.
Bir anlamı yok ki.
- İçki ister misin?
- Hayır.
Teşekkürler.
Orada söylediğinden
daha çok kalacaksın, değil mi?
Bilmiyorum.
Oraya gittiğimde
hislerime göre hareket edeceğim.
Orada çok iş alabilecek misin?
Olabilir.
Fransa'da savaşacağız...
- Oradaki insanları seviyor musun?
- Çok fazla kişiyi tanımıyorum.
Bu bir fırsat.
Gitmek zorunda değilim.
Tony'yi de gönderebilirim.
Bir karar vermek zorundasın.
Arkama bile bakmadan
çekip gidemem.
Alex'e söyledin mi?
- Hayır.
- Neden?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Gitmeli miyim? Ne dersin?
Sana söyledim.
Bu senin seçimin.
Eğer gidersen pek çok
sorununun çözüleceğini biliyorum.
Ama...
- Jonathan. İyi şanslar.
- Teşekkür ederim.
Daniel. Gelebildiğine sevindim.
Merhaba, baba. Özür dilerim geciktim.
Sevgili Daniel, artık 13
yaşına girdiğine göre...
...toplumun sorumluluk sahibi
bir üyesi oldun.
Bugün Daniel,
sorumluluklarını üstlenmeye,...
...kendi kararlarını vermeye...
...ve topluma katkıda
bulunmaya başlayacaksın.
Jonathan, tebrikler.
Harikaydın. Öyle değil miydi?
- Harikaydı.
- David'i gördün mü?
- Evet. Şu tarafta.
Ruth Ellis, Collins ailesinden biriyle
evlendi. Öyle akraba olduk.
- Öyleyse Hirsh ailesini tanıyorsundur.
- David Hirsh yeğenimle evlendi.
- Daniel!
- Sophie hala.
Seni görmek ne güzel.
Kuzenin Mark'ı hatırlıyor musun?
Kuzen Daniel senin
bebekliğini bilir. Bu da Elsa!
- Her şey çok güzel gidiyor.
- Muhteşem.
Kardeşim Daniel.
Terry Selby Lowndes, yeni ortağım.
Sizinle tanışmak çok güzel.
Törenimizi izlemeye
geldiklerine çok sevindim.
Sen Daniel mısın?
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Ben Emil. Anne tarafından
3. kuzeninim.
En son büyükannenin evinde karşılaşmıştık.
O da burada olmayı çok isterdi.
- Seninle konuşmak istiyorum.
- İzninle.
Bugün hiç mızmız bir ihtiyar
gibi davranmayacaksın.
Neden?
Seni çok iyi bir kızın yanına oturttum.
Yeni boşanmış.
Ona iyi davranmaya çalış, olur mu?
İkinizin çok iyi anlaşacağını biliyorum.
Merhaba, canım. Nasılsın?
Seni görmek ne güzel.
Demek gelebildin.
- Merhaba, baba.
- Merhaba, Daniel.
- Bu insanları tanıyor musun?
- Hayır.
Çoğu kardeşimin iş arkadaşları.
Sen nasılsın oğlum?
İyiyim. İyiyim.
- Astrid teyze.
- Nasılsın?
Harika görünüyorsun.
Bunlardan alsana.
Bize ne zaman şöyle
güzel bir sürpriz yapacaksın?
- Hala bizi bekletiyorsun.
- Astrid teyze yapma...
Çok bencillik ediyorsun.
İleride çok yalnız kalacaksın.
Henüz doğru insanı bulamadım.
Oldu mu?
- Ne zaman gidiyorsun?
- Bir iki güne kalmaz.
Bunu neden sana sormak zorunda kaldım?
Neden sen söylemedin?
Döneceğim.
Sen burada olacaksın.
- Birbirimizi arayabiliriz.
- Ben burada kalmaya mahkumum zaten.
- Ne zaman döneceğimi tam olarak söyleyemem.
- Bazı kapıları açık bırakmak zorundasın tabii.
İşi bırakmamalıydın.
Şu eğitimli zihnini
meşgul edecek bir şeylere ihtiyacın var.
Hayır, bununla hiç ilgisi yok.
Böyle olduğun zamanlarda
seni hiç anlayamıyorum.
Sen de gelebilirsin.
Gelebilir misin?
- Hiçbir şey değişmedi.
- Ben değiştim.
Hayatına girmeye çabalamaktan, her söylediğini
yapmaktan ve sürekli susmaktan bıktım.
Döndüğünde burada olmayacağım.
Oraya da gelemem.
Beni de arama.
Buna bir son vermek zorundayız.
Başka ne diyebileceğimi bilmiyorum.
Sana Daniel'ı sormamaya
hep dikkat ettim.
Daniel da burada olduğun için
senden yanıt alamadı.
Annem de yıllarca hiçbir şey
talep etmemiş. Bir de lanet olasıca işim.
Böyle yaşamak istemiyorum.
Birlikte yaşamayı deneyelim.
Deneyelim mi?
Seni kaybetmek istemiyorum.
Canım...
Sen bunu başaramazsın.
Ne zaman bir sorunla karşılaşsan...
Oh, lanet olsun.
Sana kızgın değilim.
Seni sevdiğim için bunları kabul ettim. Senin
şartlarını kabul ettim. Ama aslında bunlar...
...yozlaşmış şartlardı. Ve bunu
yapmamalıydım. Benim hatam.
- Çok fazla soru soruyorsun.
- Tanrı aşkına!
Bir insana çok değer vermek yanlış mı?
Birbirlerine vakit ayıran
insanlar için bu çok mu fazla bir şey?
Bir işim vardı. Hiç yoktan iyidir.
Ama hiç yoktan iyidir
diyemediğin anlar da oluyor.
Geriye dönüp bakarsan...
Ki bakmayacağını biliyorum.
Bunun Daniel ile ilgili
olduğunu düşüneceksin.
Ama değil.
New York'tan seni arıyorlar.
Evet, bağlayın lütfen.
Gülecek ne var?
Başka birini düşünüyordum.
Evet, merhaba.
Biraz yüksek sesle konuşur musunuz?
Üzgünüm duyamıyorum.
Aslında annemi düşünüyordum.
- Evet.
- Ve seni çok sevdiğimi.
- Ne? Evet!
- Gitmeni istemediğimi.
Evet. Salı günü. Çok güzel.
Ne zaman?
Ne zaman? Harika.
Bar Mitzvah, Sayın Ev Sahipleri,
Bayanlar ve Baylar.
Lütfen Haham Eisenberg'in karşısında
sessizce dua edelim.
- Siz doktorsunuz, değil mi?
- Evet.
Dr. Hirsh, sizi partiden
alıkoyduğum için özür dilerim...
...ama size acil bir telefon var. St. Stephens
Hastanesi'ni aramanız istendi. Hepsi bu kadar.
- Başka mesaj var mı? Bay Elkin aradı mı?
- Hayır, aramadı.
Teşekkür ederim.
Evet.
Hala şansımız olabilir.
Ama içerideki beyaz önlüklü doktor bize
bütün umutların tükendiğini söylemişti.
Sizin gibi konuşmadı.
O geceki durumdu.
Hastanız hala dayanıyor.
Ölse daha iyi olur aslında diye
düşünmüyorsunuz, değil mi?
Hayır, kesinlikle öyle düşünmüyorum.
Doktorlar genelde böyle söyler de.
Hastanız iyileşebilir.
En iyisi tabii ki bu olacaktır.
Ya kımıldayamazsa?
İnsanlar çok az
hareket ederek de yaşayabilir.
Hala şansımız varmış.
Adam öyle söylüyor işte.
Galiba ona 100 miligramlık
Petherdine verdiler.
Pekala.
Tamam.
Geç oldu. Zavallı Daniel.
Hastanedeydim.
- Adam iyileşecek mi?
- Kadın.
İyileşebilir.
Uyanman iyi oldu.
Bar Mitzvah nasıldı?
İyiydi.
Ailen için nelere katlanıyorsun, değil mi?
Seni özleyeceğim.
Gri döneceğim.
Bir gün.
1500 lireti, pound'a çevirir misiniz?
Burayı imzalayın lütfen.
En yakın postane nerede?
Sola dön.
Ve...
- İtalya'ya ne zaman gidiyorsun?
- 21'inde. Bir aksilik çıkmazsa.
- Bob ile mi gideceksin?
- Sanmıyorum.
Biz bu konuda daha olgun
davranmak gerektiğini düşünüyoruz.
Tatillere tek başına çıkılmalı.
Yani ayrı ayrı.
Şu akademik deniz yolculuklarına
katılmayı düşündün mü hiç?
Alva birine gitmişti.
Ben öyle bir şey seçmedim.
Çok özür dilerim.
Hiç gereği yok.
Etini ye.
- Hoşçakal, Daniel.
- Hoşçakal.
Bugün burada olacağını bilmiyordum.
Çok özür dilerim.
İçeri gelmediğin için teşekkür ederim.
Herhalde çok beklemişsindir.
Öğle yemeği yedin mi?
Hayır, açlıktan ölüyorum.
- Bob iyi değil mi?
- Öyledir herhalde.
Hiç kolay değil.
Bugün seninle olacağını sanıyordum.
O gitti. Değil mi?
Çok özür dilerim.
Telefon Servisi öyle söyledi.
- Bugün yolunu gözlediler.
- Teşekkür ederim.
Karidesimi sarımsaksız
istediğimi söylemiştim.
Eşimde ancak etiniz
birinci sınıf ise biftek istemişti.
Hayır.
Şart cümlelerinin canı cehenneme.
Okuldayken okulu bırakmak istersiniz.
İnsanlar dışarıdaki dünyadan
nefret edeceğinizi söyler.
Onlara inanmadım. Haklı çıktım.
Çocukken büyümek için sabırsızlanırdım.
Çocukluğun insan hayatının en güzel
yılları olduğunu söylerlerdi. Ama değildi.
Şimdi de onun yanımda olmasını istiyorum.
"Öyle yarım yamalak aşk olmaz.
Yeterince ilgi göremiyordun." diyorlar.
Ben de "Biliyorum." diyorum.
Yine de onu özlüyorum. Hepsi o.
"Seni hiç mutlu etmedi ki." diyorlar.
"Ama onu özlediğim anlar dışında
mutluyum." diyorum.
Öksürüğüm için bana
bir iki ilaç verebilirsiniz.
Hayatım boyunca cesur ve güçlükler
karşısında yılmayan birini aradım.
O öyle biri değildi.
Ama özeldi.
Biz özeldik.
Sadece öksürüğüm için geldim.