* 1973'te, Mısır ve Suriye, İsrail'e
karşı ani bir saldırı yaptı. *
* Daha saldırının ikinci gününde, İsrail kara
kuvvetleri yenilginin eşiğine geldi. *
Kara kuvvetlerinin bozguna uğradığı
sırada, bir İsrail A 4 savaş uçağı
devriye görevi için havalandı
* ...bir adet nükleer bombayla birlikte. *
* 29 Yıl Sonra. *
* Weather Dağı, Virginia, USA *
Rus yapımı olduğuna emin misin?
Yüzde yüz eminim, efendim.
Denizaltıdan atılmışlar...
12 ila 15 megaton arasında ve
15 dakikaya ayarlanmışlar.
CINC-LANT, Roosevelt üssünün
altı adet Cruise füzesi
belirlediğini bildirdi.
Ruslar Polonya'nın batısına
doğru ilerliyorlar.
Eğer Almanya'ya yönelirlerse,
Berlin Tugayı, onlardan sayıca
daha üstün.
Alyesk, Rusya'dan başka bir
füze daha fırlatılmış.
İnanamıyorum.
Alyesk de neresi?
SS-18 ICBM. Muhtemel hedefler-
New York, Washington ve burası.
- Tavan ne kadar sağlam peki?
- Tam isabet dışında, güvenli.
Uydular havada kuşların
olduğunu teyit etti--
birkaç füze fırlatılmış.
- İlk çarpışma 25 dakika sonra.
- Kesin mi?
Kesin.
Efendim, DEFCON-1'e gitmemizi
öneriyorum.
- Başkan Zorkin'i bağlayın.
- Zorkin kayıp.
İstihbaratımız Moskova'da darbe
yapıldığını rapor etti.
Artık kumanda
General Bulgakov'da.
Bulgakov'da kim?
Çeçenistan'a nükleer bomba
atmak isteyen pislik herif.
Efendim, DEFCON-1,
zamanımız bitti.
Yapın.
Bay Başkan.
Emir verildikten sonra fırlatma
işlemi bir dakika sürer.
Emir alınmadan önce, kimlik
kontrolü yapılması şarttır.
Kimlik numaram üstten beşinci.
- Efendim, eşiniz 21=4'te.
- Teşekkür ederim.
İki-adam kuralına göre...
emir onay listesindeki biri
tarafından teyit edilmelidir.
Ben General Revell,
Ulusal Savunma Danışma.
- Kimlik numaram,
üstten ikinci.
- Siyah kravat mı?
Tamam, yola çıkıyorum.
Bunu...
daha sonra bitirebilir miyiz?
Tatbikatlarımızı yenilemeliyiz,
Billy.
Eğer böyle bir durum oluşursa,
yer altına inmem.
Orası lanet olası
bir mezar gibi.
Artık listemize Ruslar'dan
başkalarını da almalıyız.
Ciddi misin? Bakalım. Peki
başka kimde 27 bin nükleer
bomba var?
Beni endişelendiren, elinde bu
bombalardan bir tane olan adam.
Hazır Rusya'dan bahsediyorken,
oraya bir kaç kişiyi...
yollayıp, nükleer silahlardan
arınma tesislerini
denetleteceğim.
- "Armazaz." daki tesisleri.
- Arzamas.
Evet. Herneyse. Ekibinden
birilerini bu göreve almayı
düşünüyorum.
Ben giderim.
Billy,
adamlarından birini yolla.
Ben gitmek istiyorum.
Tamam.
Ve sakın Zorkin'i
küçümseme, dostum.
Ekonomi, iç savaş, Çeçenistan
sorunları--
- Ve karaciğeri.
- Ya da başka şeyler, sakın
seni yanıltmasın.
Durumu nasıl?
Bu akşam üzeri basın toplantısı
düzenleyecek...
yani en azından nasıl oturup
kalktığını öğrenebileceğiz.
- Neden anlaşmıyorsunuz?
- Toplantı bitmiştir.
Burayı parçalamak isteyenler
sadece kanun kaçakları ve
onların Batıdaki yandaşları.
Ama, Bay Başkan,
geri gelebilirseniz...
size sormak istediğimiz
birkaç sorumuz daha var.
Ne gördüğümü sende
görüyor musun?
- Ceketi.
- Tüm düğmelerini iliklemiş.
Git gide şişmanlıyor!
Nasıl hissettiğini biliyorum!
Vay canına. Şuna bakın.
Belki de aynı ceket değildir.
Hayır-- Evet. Parlak kollar.
Geçen sefer hastaneden
çıktığında da bunu giymişti.
- Kesinlikle diyeti bırakmış.
- Ölçüyü de kaçırmış.
Nasıl küfrettiğini duydunuz mu?
Chelinski, terbiyesizlik
yapmasına engel olmak için
etrafında dolanıyor olmalı.
Chelinski nerede?
Yanında-- Kızın adı ne?
Şu kahverengi saçlı
piliçten bahsediyorum.
- Elena Rishkov.
- Hayır, o Chelinski değil.
Bilemedin. O Chelinski.
Cherpitski'yi kast ediyorsan,
o Cherpitski de değil.
- Biliyorum. O Chelinski.
- Hayır, değil. İnan bana.
Elena Rishkov'un yanında
duruyor. Genova Zirvesinde kıza
bas bas bağırıyordu.
Chelinski, Genova Zirvesi'ne
katılmadı. Katılan
Cherpitski'ydi.
Yani? Cherpitski, mi Elena
Rishkov'a basıyordu?
Ben Zorkin kilo alıyor diyorum.
Neden biraz seks yapmıyor ki?
Katılıyorum. Bunu yaz.
Eğer kilo alıyorsa...
bu sağlık problemi anlamına
gelir, akşam ki toplantıda
bunu belirt.
Ve birileri Elena Rishkov'a
basanı bulsun. Bu iyi olur.
Batı'dan yardım isteyen...
Çeçenistan'ı ne yapacağız peki?
Tıpkı, azgın bir
ayının pençesinden...
kaçan güzel bir bakire gibi...
ve bekaretini koruması için
Bill Clinton'a koşuyor.
Şairin biri:
'Yeni patron,
eskiyi aratır." demiş.
Bizden, 2 1 . yüzyıl
Avrupası'nı kast etmiş olmalı.
50 yıl boyunca,
Amerika ve Rusya...
Avrupa'ya hükmettilerr--
Doğu ve Batı'dan.
Ve hala çocuk gibi
muamele görüyoruz...
buna karşın bize oyuncak
ya da şeker vermiyorlar.
Her geçen gün biraz daha...
kendi geleceğimizi tayin etme
şansını elimizden yitiriyoruz.
Ve her gün dünya o berbat ana
biraz daha yaklaşıyor...
kelebeğin kanat çırpışları...
bir kasırga yarattığında...
Tanrı bile bunun
önüne geçemeyecek.
*Eee, ne o? *
*Kör müsün? *
*Bomba. *
*Fitili nerede peki? *
*Hala sıcak. *
*Bende. Hadi. Bütün
gece bekleyemem. *
*Sahteymiş. *
*Hadi kamyonete koyalım. *
*Bunu nasıl satabiliriz ki? *
*Böyle bir şeyi alacak
adam her zaman bulunur. *
*Kararlarımla ilgili tüm bu
sorulara artık dayanamıyorum. *
* "Güçlü ve Başarılı"
olarak anılmalıyım. *
Bu seninki mi yoksa
benimki mi?
Seninki olmalı.
Benimki sadece göstermelik.
- Hastaneden aramıyorlar.
- Güzel.
- Güzel. Selam.
- Hala burada mısın?
Çok kararlıyım...
aslında hala buradasın.
Doğru.
Şikayet etmiyorum.
Jack?
Herşey bir anda
oldu biliyorum, ama--
Sana söylemek istiyorum aksi
halde patlayacağım.
Seni korkutmak istemiyorum.
Ne?
Bana aşık oldun.
Ben doktorum. Ve vücut
işaretlerini okuyabiliyorum.
Kesinlikle bana aşık oldun.
Ve bu seni korkutuyor.
Beni hiç korkutmuyor.
Ama sanırım bu seni korkutuyor.
Hayır. Beni de hiç korkutmuyor.
Ve, kayıtlara geçsin,
bu konuyu açan sensin.
Boşver.
- Bakmalıyım.
- Hayır, bekle. Duracaktır.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Ama--
- Hadi işine dön.
- Zamanlama çok kötü.
Yapman gerekeni yap.
Sorun değil, anlıyorum.
Evet. Bu Dr. Muller.
Muller. Beni mi aradın?
Alo?
Dur. Evet, ben Jack Ryan.
Tanrım.
Tamam. Yarım saat
içinde oradayım.
Gitmeliyim.
Çok acil bir işim çıktı.
Gitmeliyim. Üzgünüm.
Cathy,
bu gece yemeğe çıkalım mı?
Evet.
- Yarın gece çıkalım mı peki?
- Jack, bu gece çıkmayı
kabul ettim.
Biliyorum.
Bir tarihçinin ne çeşit
acil işi olabilir ki?
Saat 04:20 Zulu'da ölmüş.
Sekiz buçuk saat sonra,
yeni bir başkan atayacaklar.
Herkes yeni başkanın kim
olacağını merak ediyor.
- Kim başkan olacak?
- Alexander Nemerov.
Dalga geçiyorsun.
Geçen sene onunla ilgili bir
rapor hazırlamıştım.
- Biliyorum.
- Mary Pat, başa geçebileceğini
söylemiştim.
Söylemiştim. Bunu önceden
tahmin ettim. Ve kimse
raporu okumadı bile.
- Şimdi okuyorlar.
- Kim okuyor?
- Cabot.
- 1 4 aydır burada çalışıyorum.
Neye benzediğimi
bile bilmiyordur--
Sen Ryan mısın?
Evet, efendim.
Bu kılık ta ne?
Spor mu yapıyorsun?
Efendim, benim--
Hadi. Geç kaldık.
İçeride maaşındaki rakamlardan
bile daha çok yıldıza sahip adam
olacak, bu yüzden iyi dinle.
Analiz ve tavsiye
yapman istenecek.
Kafandakileri söylemeden önce
iyice düşün.
Bilmiyorum demekten korkma.
Kelimelerini dikkatli seç.
Kelimeler çok önemlidir.
Sen, sen. Bana ceketini ver.
Hadi.
Merak etme, geri alacaksın.
Kravat.
İçeridekiler
Milli İstihbarat'tan mı?
Mm-hmm.
C-SPAN'da izlemiştim.
Daha önce hiç böyle bir
toplantıda bizzat bulunmamıştım.
Bu tip toplantıları C-SPAN'da
izleyemezsin.
En önemli kanıtımız
Kremlin'deki çok önemli bir
kaynağımızdan geliyor.
Ona göre, Nemerov bu
yükselişini askeriyeye
borçlu değil.
Herkesin bir bakış
açısı vardır, Bay Cabot.
Bunu saygı duyuyorum.
Bu sabah karım uyandığında
bana yaşlı, kel ve çirkin
olduğumu söyledi.
Bu bir soru mu, Bay Başkan?
Ona görünüşün önemli
olmadığını söyledim.
- Katılıyor musunuz, Bay Cabot?
- Kesinlikle, efendim.
Şu yeni adam "Nezmeroz"--
Adını doğru telaffuz ettim mi?
Nemerov olacaktı, efendim.
Kaynağınızın aksine, biz
"Nezmeroz" un askeriye yanlısı
biri olduğunu duyduk.
Askeriye yanlısı mı sizce?
Hayır.
Bu kararı vermek için henüz
çok erken, efendim.
CNN'e göre...
sizin Bay "Nezmeroz"
Rus Çarlığı'nı yeniden...
kurmak için söz
üstüne söz veriyor.
Burada otururken bile bu sözler
beni endişelendiriyor.
Eğer Çeçenistan'da olsaydım
çok daha fazla endişelenirdim.
Efendim, Nemerov tüm bunları
askeriyeyi arkasına almak
için söylüyor.
Eğer onu rahat bırakırsak,
Rusya sakinleşir. Üstüne
gidersek tam tersi olur.
Sana önerilerini söyle
dediğimde, konuşmanı
kast etmemiştim.
Evet, efendim.
Bay Cabot.
Bay Başkan, Rus Hükümeti'ndeki
bazı yandaşlarımız...
yani Bay Nemerov'u yakından
tanıyan insanlar, henüz
raporlarını sunmadılar.
Bir kaç gün daha bekleyip...
portresini çizmek için
bilgi toplamalıyım.
Ama ben hala görünüşün aldatıcı
olabileceğini savunuyorum.
Bana yanıldığımı
mı söylüyorsunuz?
Kesinlikle, Bay Başkan.
Sizin çirkin
olduğunuzu düşünmüyorum.
- Çizgiyi aştığım
için özür dilerim.
- Senatörler sürprizleri sevmez.
Onlara söyleyeceğim şeylerden
bir parça ipucu veririm...
sonra buna alışmaları için
onlara biraz zaman tanırım.
Ve en sonunda söylemek
istediğimi söylerim.
Anlıyorum.
Güzel.
Ama Nemerov konusunda haklıyım.
Sevgilin bu inatçı kişiliğinden
hoşlanıyor mu?
Ne?
Cathy Muller,
bu onun 2 . senesi...
Baltimore Memorial Hastanesinde.
CIA'ye hoşgeldin.
Pekala, bu konuda aldığınız
istihbaratlar yanlış gibi.
Ona henüz sevgilim demiyorum.
Peki ona tam olarak
ne diyorsun?
Harika. Müthiş.
Bağlanmaktan korkuyor.
Bağlanmaktan ödü kopuyor.
Üç buluşmadan sonra bir erkek
bağlanmaktan mı korkuyor?
- Bunu hemen medyaya duyurun.
- Biliyorum, biliyorum.
Ne iş yapıyor?
Sırtını incitmeden önce
deniz kuvvetlerindeymiş.
- Ama artık tarihçi.
- Yalan.
Hayır. Nehrin karşısındaki
bir şirket için çalışıyor.
Katmerli yalan.
Pekala, Rita.
Bakalım bu gece onunla
buluştuktan sonra ne diyeceksin.
O--
Sevimli mi?
- Parmakları çok kalın.
- Cathy!
- Birden ona kadar, sevimlidir.
- Tanrım! Bilmiyorum, ölçmedim.
Oniki.
Bunu nereden bulduklarını sor.
Golan'da bulmuşlar.
1 973'te o bölgede çok fazla
savaş olmuş. Bu savaşlara
katılmışlar mı?
Bu o savaşlarda oğlunu
kaybettiğini söylüyor.
Hatırlıyor mu? O bölgede
düşürülen bir uçak olmuş mu?
Evet. Bir İsrail savaş uçağı,
havada infilak etmiş.
Bu para etmez.
Ama söyle ona...
oğlu için ona 400 dolar
vereceğim.
Teşekkür-- Teşekkür ederim.
Böyle şeyleri etraftan
toplayamazsın.
- Kesinlikle.
- Nasıl buldun peki?
Onu Glasgow'daki eski
bir malikanenin tavan
arasında buldum.
Pekala.
Tavan arasına
yolculuğunuz size...
bin pound kazandırdı.
Daha iyi durumda olsaydı,
daha fazla kazanabilirdiniz.
*Aradığın şeyi buldum.
50 milyon dolar istiyorum. *
* 1973, İsrail yapımı,
tip 12 füzyon bombası. *
Alo? Cathy.
Aradığına çok sevindim. Biraz
geç kalacağım. Özür dilerim.
Yarım saat içinde
gelebilir misin peki?
Gelemem.
Gerçekten çok özür dilerim.
Son anda acil
bir iş daha çıktı.
O seste ne?
Uçaktan arıyorum.
- Bu iş bir anda çıkıverdi.
Aramaya çalıştım.
- Nereye gidiyorsun?
- Bunu sana söyleyemem.
- Jack.
Nereye gittiğini bana
söyleyemiyor musun?
- Bir saniye bekle.
Evet, efendim?
- Ne yapıyorsun?
Bu gece dışarı çıkacaktım,
iptal etmek için aradım.
Aptal olma.
Ona nereye gittiğini söyle.
Aslında, ona kimin adına
çalıştığını da söyle. Bu çok
hoşuna gidecektir.
Aslında, ona kimin adına
çalıştığını da söyle. Bu çok
hoşuna gidecektir.
CIA'de çalışıyorum ve başkan
benden acilen onunla...
birlikte Rusya'ya gidip nükleer
silah denetimi yapmamı istedi.
- Bu çok kötü bir bahane.
- Yemin ederim.
Sadece...
nükleer silahlarını etkisiz
hale getirip getirmediklerini
denetleyeceğiz.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Hoşgeldiniz, William Cabot.
Başkan Nemerov.
Memnun oldum, efendim.
Tanıştırayım Bayan Lathrop.
Bay Başkan.
- General Rand.
- Bay Başkan.
- Ve Dr. Ryan.
Hakkımdaki ilginç araştırmayı
yapan Dr. Ryan, siz olmalısınız.
Lütfen şaşırmayın. Bizde çok
şey biliyoruz.
Mesela, raporunuzda...
üniversite yıllarımda bir sürü
kız arkadaşım olduğunu
yazmışsınız, bu hatalı olmuş.
Üçüncü sınıfta, karımla
tanıştım ve ondan sonra hiçbir
kadına dönüp bakmadım.
Raporumda sadece ilk iki
yılınızı kast etmiştim...
efendim.
Onu sevdim.
Bu durumda, bende.
Denetleme işleriniz arasına
bunu soktuğum için özür dilerim.
Ama Başkan Fowler'a
iletilmesini istediğim
bir mesajım var.
Onu telefonla arayıp bizzat
siz de söyleyebilirsiniz.
Bunu özellikle, çok yakın bir
arkadaşının ağzından yani
sizden duymasını istiyorum...
benden duyduklarınızı...
yüzümdeki ifade ve vücut dilimi
göz önünde bulundurarak iletin.
Anlıyorum.
Çeçenistan, bir iç meseledir.
Burada yaptıklarımız sizi
hiç mi hiç ilgilendirmez.
Bunu ileteceğim, ancak sizinle
aynı fikirde birleşeceğini
hiç sanmıyorum.
Ülkemde bu bilgiyi beni
zayıflatmak için kullanabilecek
insanlar var.
Benim ülkemdeyse,
Çeçenistan'daki savaşınızın...
sizin tek zayıf noktanız
olduğunu düşünen insanlar var.
Çeçenistan tamamen kanun
kaçaklarından oluşmuş bir ulus.
Her gün masum Rus
vatandaşlarına
kahpece saldırıyorlar.
Bu sizi hiç ilgilendirmez.
Huzuru sağlamak
bizi ilgilendirir.
Çeçenistan'a barış
getirmek bizi ilgilendirir.
Ve, açık konuşmam gerekirse...
ordunuza hakimiyetiniz
de bizi ilgilendiriyor.
Buradaki işlere
burnunuzu sokmanız...
bir adamın başka birinin
karısıyla yatmasına benziyor.
Ve daha sonrası için bize
önerdiğiniz şey...
hepimizin aynı çatı altında
yaşayabileceği.
Ama pratikte...
aldatılan koca, gidip kendine
bir silah alır.
İyi gitti.
- Nemerov'un yanındaki kimdi?
- Anatoli Grushkov.
Eski KGB başkanı mı?
Brezhnev'den beri saklanıyordu.
Her tarafa oynar.
Ve kimse onun icabına bakma
cesaretini gösteremez.
Bunun sebebi cesetlerin nereye
gömüldüğünü bilmesi mi?
Bunun sebebi muhtemelen,
cesetleri bizzat gömmüş olması.
Arzamas'taki bilim adamlarının
bir listesini elde edebildik.
Kim kimdir, kim hangi alanda
uzmandır, hepsi burada.
Arzamas-1 6, tüm Rus...
Bilimsel Araştırmaları'na ve
Fizik Deneyleri'ne
ev sahipliği yapmaktadır...
aynı zamanda burası ilk atom
bombamızı yaptığımız yerdir.
Burada bir sürü yetenekli
bilim adamı çalıştı, hala da
çalışmaya devam ediyor.
1 995'ten beri--
Yıllarca buraya sızabilmek
için uğraştık durduk.
Buraya üç kişi yolladım.
Ve hepsi öldü.
Üzerlerinde ne yazıyor?
"Ben bir bomba teknisyeniyim.
Beni kaçarken görürseniz...
yakalamaya çalışın."
Efendim? Özür dilerim.
Bir şey soracağım.
Önemli olmadığına eminim.
Ama bu listeye göre, bugün
burada 1 7 bilim adamının
çalışması gerekiyor.
Ve ben ancak 1 4 tane sayıyorum.
Dr. Milinov, Orlov ve Spassky.
Saydığım kişileri göremiyorum.
Soruşturma başlatacağım.
Dr. Milinov hasta.
Orlov tatilde.
Spassky, üzülerek
söylüyorum ki, öldürüldü...
geçen hafta evine giderken.
Devam edelim mi?
Lütfen.
Çok etkileyici.
Bana tüm bu bilgileri
ezberlemişsiniz gibi geldi.
Soracağınızı biliyordum,
Dr. Ryan.
Saat 2 1 :3 0'da Andrews'te
olacağız. Adama onunla orada
buluşacağımı söyle.
Efendim, şu kayıp bilim
adamlarını hatırladınız mı?
Milinov'un uzmanlık alanı
patlayıcılar.
Spassky'nin uzmanlık alanı
kabuk ve nükleer çekirdek.
Ve Orlov da matematikçi,
uzmanlık alanıysa...
füzyon bombasındaki yüksek
miktardaki patlayıcıların
geometrisi.
Eğer bir bomba yapmak
istiyorsanız bu üç adam yeterli.
- Grushkov bizi inandırdı--
- Grushkov yalancının teki.
Milinov hasta değildi. Orlov
yıllardır tatile çıkmadı.
Ve Spassky, araba kullanırken
öldüğü söylendi, ama aslında
hayatında hiç araba kullanmadı.
Bu adamların nerede oldukları
hakkında hiçbir fikirleri yok.
Bunu nasıl bildiğinizi
öğrenmek için ölüyorum.
Kremlin'in içindeki,
güvenilir kaynağımızdan.
Kod adı: Spinnaker.
O bana bazı bilgiler verir.
Ben ona bazı bilgiler veririm.
Arka kanalları, bir felaketi
önlemek amacıyla açık tutuyoruz.
Felaketten bahsediyorken,
kız arkadaşını hala aramadın mı?
Hayır. Onu buna nasıl
inandıracağımı henüz bulamadım.
Dinle.
Onu ara ve...
Beyaz Saray'ın düzenlediği
Pazar günkü yemeğe davet et.
Bu şehirdeki en paha biçilmez
davettir. Buna bayılacaktır.
Harika.
Peki yemeğe nasıl katılacağım?
Sadece bana güven.
Arabada görüşürüz.
Hala masabaşı görevini
seviyor musun?
Evet, seviyorum.
Şu senin Rus nasıl?
Hala çalışıyor.
Neden sordun?
Üç Rus bilim adamı kayıp.
Nerede olduklarını
öğrenmem lazım.
Artık bu tip işleri
yapmadığımı sanıyordum.
Bu sefer sadece bilgiye
ihtiyacım var, Johnny.
Talimatlar uçakta.
Saat 2 3:3 0 da kalkacak.
İyi yolculuklar.
Pazar gecesi saat
8:00 Hilton'da.
Biletler John Clark adına.
- Smokinin var mı?
- Evet! Evet, efendim.
Güzel eşim, Julie...
New Jersey'li--
1 5 oy oradan.
Ve bildiğiniz gibi o
yarı Yahudi...
yani Florida'dan 2 5 oy alıp
bu oyları ikiye böleceğiz.
- Burası çok güzel bir otel.
- Evet, çok güzel.
Arkadaşım Rita burada kalmış.
Gerçekten harika olduğunu
söyledi.
Belki yemekten sonra, biz--
- Bilemiyorum. Belki bir oda
tutabiliriz.
- Çoktan tuttum bile.
Bana insanları tanımam
gerektiğini hatırlattı...
- Hayır, tutmadın.
- Evet, tuttum.
Yaptım, bazı sebeplerden
dolayı, esrar içtim.
Kaliforniya--
54 oy.
Moskova saatine göre, yaklaşık
olarak saat 06:00'da, Ruslar...
Çeçenistan Başkenti Grozny'yi,
ağır top atışına tutmuşlar.
Top başlıkları, kimyasal silah
olarak bilinen...
Novichok, sinir gazı,
ihtiva ediyor.
Kızılötesi uydu fotoğraflarında
görebileceğiniz gibi çökmesi
20 dakika sürmüş.
Bundan, 1 2 millik
alandaki herkes,...
tamamen etkilenmiş...
ve kurbanlar beyin
felcine uğramış.
Kaç kişi ölmüş?
En iyimser tahminle, yüzde 80.
Bu, Nemerov'un...
tarihteki en şiddetli
kimyasal savaşı başlattığı
anlamına geliyor.
Karşılığımız ne olacak.
- Yapabileceğimiz en kötü şey,
hiçbir şey.
- Katılıyorum.
Onun kimyasal silahlarla
oynamasına izin verelim,
ya sonra ne yapacak? Biyolojik?
Nükleer?
Tamam. Kremlin'i bombalamak
dışında, verebileceğimiz en
güçlü cevap nedir?
- Barış koruyucularını
yollayabiliriz.
- Çeçenistan bağımsız değil ki.
Tanınma talep etmişlerdi,
onları tanırız.
Tam olarak değil tabi.
Geçici olarak.
Sonra Çeçenlerle uluslararası
yardım almalarını teklif ederiz.
- Ve böylece barış
koruyucularını yollayabiliriz.
- Onları nasıl yollayacaksınız?
- Türkiye üzerinden.
- Ermenistan hava sahasından mı
geçireceksiniz?
Rusya'yı karıştırmak uğruna,
ses çıkarmayacaklardır.
Başlayalım o zaman.
Nemerov yutabilir.
Bill.
Dr. Ryan.
- Evet, efendim?
- Siz ne düşünüyorsunuz?
Bay Başkan, geleneksel düşünme
şekli, Nemerov'un...
Rus karakterini ortaya koyması
gerektiğini gösteriyor--
saldırgan olmak,...
dünyaya meydan okumak.
Ama Nemerov geleneksel değil.
Diktatör gibi yürüyor,
diktatör gibi konuşuyor.
Evet, beni bağışlayın,
ama o bir diktatör değil.
Başka bir ülkenin başkentini
vurdu. Tüm samimiyetimle
söylüyorum ki, yanılıyorsunuz.
Neden vaktimizi
boşa harcıyoruz?
Peki ya saldırıyı
o başlatmadıysa?
Ya saldırı emrini
Nemerov vermediyse?
Ya emri...
başına buyruk
bir general yada...
asileri şehirden atamayan bir
grup hüsrana uğramış asker
verdiyse?
Emri onun vermediğini
söylüyorsunuz, ciddi bir
sebebiniz var mı...
yoksa sadece varsayım
mı yapıyorsunuz?
Bilmiyorsun.
Emri onun verdiğini
sanmıyorum, efendim.
Yapmadığına bahse girerim.
Lütfen astlar bizi bir süre
yalnız bıraksın.
Anlaşıldı, yayın akışımızı
kesmek zorundayız, çünkü
Rusya'ya dönüyoruz...
Rusya’nın yeni başkanı,
Alexander Nemerov...
az önce Birleşik Devletleri
hedef gösterdi.
Tüm kalbimizle arkasındayız.
1 4 yıl boyunca,
birbirimizle çekiştik durduk--
Özür dilerim?
Sesi biraz açabilir miyiz?
Sonunda...
her ulusun kendini savunma
hakkı vardır.
Bu terör artık sona ermeli.
Çeçenistan'ı bombalamak
benim kararımdı.
Aferin, kazma.
*Kim yaptı? *
* General Pildysh ve General
Mitkin. Eski Komünistler. *
*Piç herifler. *
* Görevden alın onları. *
* Onları kendi ellerimle öldüreceğim. *
*Sadece gözden kaybolsunlar. *
* Öldürülmeleri iyi olmaz. *
*Bugünlerde suçlu gözükmeyelim. *
Rus dostumuz bundan
nasıl etkilendi peki?
Etkilenmedim.
Küçük planımıza tamamen
sadık kaldım.
Bizi suçladığında,
hiç şaşırmadım.
- Ya Amerikalı?
- Bay Mason inanıyor.
Ona fazladan ödeme yaptım.
Neden?
Çünkü parayı alacak kadar bile
yaşamayacak.
Paket nerede?
Bir hafta önce
Haifa'yı terk etti.
Bu şeyler sizi öldürebilir.
Ama herşey çok değişti.
Muhtemelen yeni durum...
olaya başka bir açıdan
yaklaşmamızı öngörüyor.
Belki de Rusya'yı...
biraz daha Avrupa'ya, bizim
düşünce biçimimize çekmeliyiz.
Bunu daha önce de tartışmıştık,
Monsenyör Monceau.
Ve sizin önerinizle bu fikri,
reddetmiştik.
Üstünde yeterince
düşünmemiş olmalıyız.
Muhtemelen planımız--
Planınız ne?
Pek de iyi hazırlanmamış.
Dostlarımın önerilerine ve
kararlarına saygı duyuyorum.
Ama bu haftaki olayların ışığı
doğrultusunda, bu plandan...
rahatsızlık duymaya başladım.
Ayrılmak zorundayım.
Baylar.
Herr Haft size yolu gösterecek.
Atkınız, Monsenyör.
Mason, dikkat etsen iyi olur.
Yoksa birini öldüreceksin.
Selam, naber, Mason?
Sana uzun süredir
sormak istiyordum.
O dövmeyi ne zaman
yaptırdın, dostum?
Deniz kuvvetlerindeyken
Deniz kuvvetlerimi?
Ben de deniz kuvvetlerindeydim.
Hastane gemisinde,
6 yıl çalıştım. Ya sen?
Sekiz ay.
Yani kovuldun?
Pekala, kardeşim.
Artık iyi bir kardeşin var.
Evet, kardeşim.
Ruslar'ın izlediğini kabul
etmelisin...
ve bizden işaret aldıklarında--
Çeçenistan'a yapılan saldırı...
bize, Rus politikasıyla ilgili
tehlikeli sinyaller verdi.
Batı'nın bu saldırıya en sert
ve en kararlı biçimde cevap
vermesi gerekiyor.
NATO kuvvetleri
barışı korumak...
ve oradaki insanlara
yardım etmek için
Çeçenistan'a hareket etti.
Bu iğrenç saldırının kurbanları--
*Bunu bekliyordum. *
* Gerçekten mi? *
*Ne yapacaksın? *
*Hiçbir şey. *
*Hiçbir şey yapmayacağız. *
Bunlar dört saat önce çekildi.
Fotoğraflarda, 1 2 ., 1 5 . ve 2 .
Rus tank birlikleri görülüyor.
Hareket etmemişler.
Neden hareket etmiyorlar?
- Nemerov tankları hareket
ettirecek kadar akıllıdır.
- İşte konuşmaya başladı.
Jack, bak. Nemerov'un yaklaşık
1 9 bin tankı var değil mi?
- NATO kuvvetleri asla bunlarla
başa çıkamaz.
- Bu yüzden tanklara ellemiyor.
Bu bir satranç oyunu.
3 hamle sonrasını düşünüyor.
Bizden daha fazla
tankı olduğunu biliyor.
NATO onları durdurmanın tek
yolunun taktik nükleer silah
kullanmak olduğunu söylüyor.
Ve nükleer savaş riskini
göze alamıyor.
Sanırım bize bir mesaj
vermeye çalışıyor.
Grozny'yi o bombalamadı.
*Arzamas 16, Rusya. *
*Affedersiniz. *
*Bayan Spassky’yi arıyordum. *
*Koridorun sonundaki odada. *
*Sasha'yı üniversiteden beri görmedim. *
*Siz eğitim asistanı mıydınız?Evet *
* Garip, sizi hatırlayamıyorum. *
*Arzamas'ta olduğumu duymuş,
gelip bakmamı istedi. *
*Beni batıya götüreceğini söylüyordu. *
*Bunun için çok para gerek. *
*Buradaki embesillerin ona bir
* Gizli bir işi var. *
*Hükümet için mi? *
*Zengin herifler için. *
*Aynı saçmalık, bunu yap, bunu
yapma... Hatta ona annesini
aramamasını bile söylediler. *
*Domuzlar. *
*Her an ölebilirim ve o
annesine telefon bile edemiyor. *
*Ama Sasha'm aradı. Geçen gece. *
Clark telefon
numarasını getirdi.
NSA o telefonla yapılan tüm
konuşmaları izledi ve...
terkedilmiş bir
Sovyet Karargahına ulaştı.
Karargah Cherkassy'nin...
dışındaki
Kremenchug Reservoir'de.
Bu üç Rus bilim adamının
Ukrayna'da ne işi var?
Sanırım bir bomba yapıyorlar.
Nemerov'un binlerce
bombası zaten var.
Neden gizlice bomba
yaptırmak istesin ki?
Hedef saptırmak.
Kimsenin bilmediği
bir bomba yap.
Bombayı arabanın bagajına koy
ve Çeçenistan'a git.
Fark etmek mümkün değil.
İzlemek mümkün değil.
Bombayı patlatır, arkasına
yaslanır ve "Ben yapmadım." der.
Tüm samimiyetimle, efendim,
böyle olduğunu hiç sanmıyorum.
Aynen böyle oldu. Sadece böyle
olması hoşuna gitmedi o kadar.
Patlayıcılar ayrılıp...
milimetrenin binde biri
büyüklüğünde parçalara bölünüp...
matris biçiminde tekrar
birleştirilmeli.
Bombamız var mı?
İlk önce, kabuğu incelemeliyiz--
Spassky...
Bombamız var mı?
Evet.
Evet, var.
Bu bir deneme.
Evet.
Cevap ver.
- Cevap ver.
- Emin misin?
Evet.
Alo?
Evet, efendim.
Bir saniyeliğine dışarı çıkmak
zorundayım.
Tamam mı? Hemen döneceğim.
Hemen döneceğim.
Sadece bir saniye sürer.
Raporları hazırladım, efendim.
Askeri kayıtlarını gözden
geçirdim. Başının çaresine
bakabilirsin.
Evet, efendim, ama böyle bir
görev için eğitim almadım.
Senden gözlerim ve kulaklarım
olmanı istiyorum, operasyon
subayı olmanı değil.
Ben gidemem.
Yani buna mecbur değilim.
Bunu Clark'a ver, bak bakalım
ne bulacak, ve sonra eve getir.
Evet, efendim.
Bu sohbeti hiç yapmadık.
Hangi sohbeti?
Tamam. Clark?
Bu üç gün önce çekildi, bize
taşıtların burada...
nöbetçilerin burada ve burada
olduğunu gösteriyor.
Ben bunlardan bir tane alacağım.
Uydu, 34 saat önce,
bu fotoğrafı çekti.
Bu fotoğrafta nöbetçiler
burada ve burada gözüküyor.
Benim E-mailim bile yok.
İki tane de kontrol
noktasında var.
Barakalarda 2 ila 5 kişi,
paketle birlikte 2 kişi var.
- Tabi elimizdeki
fotoğrafa göre.
- Sorun değil.
Yanıma bir kaç adam ve bir
kutu zehir iğne ver.
Şanslıysak,
altı dakika içinde çıkarız.
- Aslında, bir sorun var.
- Sorun ne?
Bu fotoğraf dün çekildi.
Nöbetçiler gözükmüyor.
Peki bu neden sorun
oluşturuyor, Bay Ryan?
İki sebepten.
Ya onları göremiyoruz ki
bu çok aleyhimize...
ya da, daha kötüsü, buradan
ayrıldılar, yani geç kaldık.
Hazırlan.
- Ne?
- Bu kılıkta gelemezsin.
Hayır, hayır.
Ben sadece analiz yaparım.
Görevlere bizzat katılmam.
Rahatla, 007, bu bir görev değil.
Bu sadece keşif.
Güzel. Her ne diyorsan, bunu
yapmak istemiyorum. Ben işim
sadece rapor hazırlamak.
Tamam. Bununla ilgili rapor
hazırlarsın o zaman. Giyin!
Clark, hayır!
Cabot bana Hilton'daki
yemek davetiyemi senin
aldığını söyledi.
Nasıl iyi vakit geçirdin mi?
Ben bu yemeklerden hiç birine
katılamadım. Aslında tam da
katılmak üzereydim.
Clark, hayır.
- Oraya gitmiyorum.
- Haklısın, gitmiyorsun.
Burada kalacak ve botuma göz
kulak olacaksın. Hemen dönerim.
Lanet olsun.
Tanrım. Siz daha göç
etmediniz mi?
Özür dilerim. İngilizce biliyor
musunuz? Ben Ukraynaca
konuşamıyorum da. Ya sen?
İyi gözükmediğini biliyorum.
Ben Amerikan vatandaşıyım.
İşte evraklarım--
Tamam, evrak yok.
Lütfen, sadece silahlarınızı
indirin. Tamam mı?
Işık.
Işığı indireyim.
Tamam, tamam. Sakin olun.
Işığı yere koyacağım.
İşte koyuyorum.
Yere koyuyorum.
Vur onu, Ryan.
Vur onu.
Ne söylediğimi anlamadan
önce vur onu.
- Botlarını al.
- Ne?
Onlara botlarını
çıkarmalarını söyle.
- Ukraynaca konuşuyorsun.
- Evet.
Sen konuşamıyor musun?
Her neyse onu gizlemek
için çok boya harcamışlar.
Buzdolabı kadar bir şey olmalı.
Derin bir iz bırakmış,
yani şu anda üç şey biliyoruz--
ağır...
ve radyoaktifmiş...
ve gitmiş.
- Biri İngilizce mi konuşuyordu?
- Güney Afrikalı.
Tamam, o halde soru şu...
Güney Afrikalı
birinin Ukrayna'da...
3 Rus bilim adamıyla ve
İsrail'den gelen bir
sandıkla ne işi var?
Cabot'a onu Haifa'dan
arayacağımı söyle.
Acele etsen iyi olur.
İnsanların çoğu,
20. yüzyılın...
kapitalizmin komünizmin
karşındaki zaferiyle
hatırlanacağına inanıyor...
faşizmin durumu ise içler acısı.
Bugün herşeyi daha
rahat görebiliyoruz.
Komünizm salakların takip
edeceği bir sistemdir.
Marx'ı benimseyenler,
bu dünyadan silinip gittiler.
Hitler'i benimseyenlerse,
gittikçe çoğaldı ve gelişti.
Ancak, Hitler'in çok büyük bir
dezavantajı vardı.
Faşizmin, virüs gibi yayıldığı
bir dönemde yaşadı--
tıpkı AIDS virüsü gibi--
faşizmin de kitlelere
ulaşabilmesi için güçlü bir
taşıyıcıya ihtiyacı vardı.
Taşıyıcı Almanya'ydı.
Ama, güçlü olmasına rağmen,
Almanya bu yükü kaldıramadı.
Dünya çok büyüktü.
Neyse ki, dünya değişti.
Evrensel haberleşme araçları,
kablolu televizyon...
Internet.
Bugünse dünya çok küçük...
ve artık virüsler yayılmak
için güçlü bir taşıyıcıya
ihtiyaç duymuyor.
Bu çağın virüsü...
havadan yayılıyor.
Bir şey daha.
Kimsenin bize deli demesine
izin vermeyelim.
Hitler'e deli dediler, ama
Hitler deli değildi.
Sadece salaktı.
Rusya ve Amerika'yla aynı anda
Savaşamazsınız.
Rusya ve Amerika'yı
savaştırır...
ve böylece ikisini birden
yok edersiniz.
Eee, ne buldun?
Ukrayna'nın gelişmiş bir
ithalat ekonomisi yok ama
genede bir şeyler var.
2 hafta öncesine kadar olan tüm
kargo faturalarını inceledim.
O büyüklükte bir kasa...
on gün önce Kiev Havaalanından
yüklenmiş...
ve Kanarya Adaları'na
gönderilmiş.
Cabot'a ulaşamıyorum. Hava
Kuvvetleri'nde bir nükleer
silah imha ekibi olmalı.
Onları ara ve--
Kasa oradan bir yük gemisine
yüklenmiş ve East Coast'a
doğru yola çıkmış.
- Ne?
- Baltimore, Jack.
Kasa buraya geliyor.
Maça çok az bir zaman kala...
Budweiser balonundan harika
bir manzara daha izliyorsunuz.
Maç öncesi etkinliklerin
hepsine döneceğiz...
ülkemizin 1 numaralı futbol
taraftarının...
gelmesiyle birlikte.
O zaman fethetmeliyiz
Sadece davamız uğruna
Ve parolamız
Tanrı'ya inancımız
Ve yıldızlı bayrağımız
Sonsuza kadar
Özgür topraklarda dalgalanacak
O zaman görevli subayı ver!
Ve dalgalanacak
Cesur insanların
Evinde
Bayanlar baylar...
Birleşik Devletler başkanı...
Robert Fowler.
Şov zamanı.
Kahretsin!
Onbeş yard-penaltısı.
İlk sayı.
İşte böyle!
Kahretsin.
Efendim!
Alo?
Kahretsin!
Evet? Ben Cabot.
Ben Ryan.
Ne?
Bomba oyunda!
Dillion AFRAT takımına
haber verdi.
20 dakika içinde onlarla
rıhtımda buluşup durum
değerlendirmesi yapacağız.
Rıhtımda mı? Hangi rıhtımda?
- Baltimore.
- Sesin kesik kesik geliyor.
Ne dedin?
Seni duyamıyorum.
Tekrar arayacağım--
Baltimore!
Efendim!
John! Reggie!
- Gidelim! Gidelim!
- Pardon! Pardon!
Gidelim! Gidelim!
Geri çekil!
Koş, koş, koş, koş!
Acele et! Acele et!
- Neler oluyor?
- Efendim, eğilin.
Rus bilim adamları bir bomba
üzerinde çalışıyordu.
Nükleer bir bomba. Bu sabah
Baltimore'a geldi.
- O insanları
stadyumdan çıkartın!
- Çalışıyoruz! Eğilin!
Tek bildiğimiz, başkanın
apar topar götürüldüğü--
- Herşey hazır.
- Teşekkürler, J.J.
Büyük çapta bir şey
olduğu çok açık.
Henüz bize bir
şey bildirilmedi...
ama devasal bir toz
bulutu yükseliyor--
Hadi, hadi, hadi!
Benimle gel!
Bay Başkan! Bay Başkan!
İyi misiniz?
Sıkışmış! Sıkışmış!
Çekilin yoldan!
Bay Başkan,
iyi misiniz?
İyi misiniz, Bay Başkan?
Adamlarım sizi evinize
götürecek, efendim.
Yardımına ihtiyacım var, Danny.
Alvarez, sedye getir!
Hemen!
Sedyeyi getirdin mi?
- Hayır, istemiyorum.
- Tamam.
Gidelim, gidelim!
Gidelim!
Acele edin!
Acele et, acele et!
Hadi, hadi! Ağzını kapat!
Yakaladım!
*Bay Başkan, nükleer
bir patlama oldu. *
*Şimdi bizimle gelmelisiniz. *
*Ne? *
*Kim yaptı bilmiyoruz. *
*Ama kesinlikle biz yapmadık. *
* Grozny'den sonra.... *
*...biz olmadığını umuyorsun. *
*Reddetmek için çok güçlü
bir savunma hazırlıyoruz. *
* Ve geçmiş olsun mesajı
hazırlıyoruz. *
* Ve Yuri...tüm ordu
alarma geçsin. *
Hey! Ben Ryan!
- Jack, neredesin?
- Bilmiyorum.
Baltimore'un dışında
bir yerlerde.
- Cabot başkanı kurtardı.
- Başkan şu anda nerede?
Onu helikopterle götürüyorlar.
NAOC'ta.
- Neden?
- Rusların yaptığını
düşünüyorlar.
Ruslar yapmadı.
Cabot'la konuşmalıyım. Bana
bir uçak ayarlayabilir misin?
Cabot uçakta değil.
Nerede olduğunu bilmiyoruz. Bir
saat içinde arayabilir misin?
Bir saatimiz yok!
Fowler ne kadar güçlü olduğunu
göstermek isteyecektir.
Saldırıya hemen cevap verecektir!
Beni dinle.
Başkan Rusları vurmadan önce
saldırıyı Rusların yapmadığını
kanıtlamalıyız.
- Langley'e dönebilir misin?
- Vakit yok!
Buralarda bir yerlerde, komuta
merkezi olmalı.
Radyasyon imha takımı--
neredeler?
Şehrin güneyindeki,
Stambler Tünelleri'ndeler,
Rüzgar doğudan
kuzeye doğru esiyor.
Güneyde kaldığın sürece,
güvendesin.
- Bay Başkan, iyi misiniz?
- Nasıl olduğumu sanıyorsun?
- Kaç kişi öldü?
- Bilmiyoruz.
Cabot Rusların yaptığını
söyledi. Peki oraya nasıl
ulaştı?
Bilmiyoruz. Radarlar bir şey
görmedik, yani füze değildi.
Cabot nasıl?
Nerede o?
Bilmiyorum.
- Bildiğin bir şey var mı peki?
- Bilmiyorum!
- Pekala.
- Bilmiyorum, Tanrı aşkına!
General, Prozain ve Kondor
uçakta yok.
Bay Başkan, DEFCON 3'ye
geçmemizi öneriyorum.
İstihbaratımız nerede?
Rus hava savunması en yüksek
derecede alarma geçti.
Belki de saldırmamızdan
korkuyorlardır. Bu lanet
sandalyeyi bir türlü açamıyorum!
- Efendim, DEFCON durumu?
- Havalanmak üzereyiz.
- Kim yaptı bilmiyoruz.
- Sadece Rusların alarma
geçtiğini düşünüyoruz.
- Affedersin. Ne demek
düşünüyoruz?
- Efendim? DEFCON 2?
Samanlıkta iğne arıyoruz--
Bu kadar saçmalık yeter!
Yeterli kanıt yok.
Patlama, 1 00 belki de 1 50 yard
çapında bir krater oluşturdu...
bu da nispeten zayıf bir
bombaya işaret ediyor.
Hiroshima'ya atılan bombadan
çok daha küçük.
Belki de stadyumun etrafındaki
2 50 metrelik bir alan yok oldu.
Bunun ötesinde, binalar...
çok ağır hasar görmesine rağmen
ayakta kalabildi.
Zarar bombanın patladığı yerden
uzaklaşıldıkça azalıyor.
Herr Haft görevini
yerine getirdi.
Ve artık sıra sende.
Sizi temin ederim, bana
ödediğiniz her feniği
hak edeceğim.
*Hazır ol. *
* USA 'daki bombalama
olayını duydunuz. *
*Duymadığınız şeyse, Amerikan
1CBM'sinin 15 dakika önce
Moskova 'yı vurduğu. *
*Kuzey Denizi’ndeki
Amerikan uçak Gemisi'ne
misilleme yapacağız. *
* Uçaklarınıza binin. *
Küller radyoaktif değil ve
rüzgar havaya yayılan zehri
denize doğru taşıyor.
Jack Ryan, CIA'den.
Lorna Shiro. Herkes gibi
dışarıda beklemelisiniz.
Hiç sanmıyorum. Bomba hakkında
bildiğiniz her şeyi öğrenmem
gerekiyor.
Bak, dostum, örnek topluyoruz
ve enkazı inceliyoruz...
yani bir numara al, sıraya gir
ve yarın raporu sana yollayalım.
Yüzbaşı, bu kadar zamanım yok.
Bomba nereden gelmiş?
Nereden gelmediğini öğrenirsem,
rahatlayacağım, ama bunu hemen
öğrenmem gerekiyor...
yoksa yarın diye
bir şey olmayacak.
Kahretsin.
Wesson, neredesin?
Patlama noktasından
2 50 metre kadar uzaktayım.
Sanırım ancak bu kadar
yaklaşabiliyoruz.
Ayaklarımız karıncalanıyor.
Giysilerimizin dayanacağı
sınıra kadar ilerledik.
Pekala, aracı yollayın ve
hemen oradan çıkın.
Anlaşıldı.
Bombayı taşıyan kasa gemiyle
yollandı-- teslim alan kişi
mutlaka bellidir.
Gümrükte kayıtların tutulduğu
bir veritabanı olmalı. Bana
hemen bir isim bul.
- Ve Cabot nerede?
- Kimse bilmiyor.
Hastaneleri kontrol ediyoruz.
- Memorial'ı kontrol ettiniz mi?
- Orada olamaz.
Hayır, demek istediğim,
hastane hala yerinde mi--
Cathy orada çalışıyor.
Bildiğim kadarıyla hastane hala
yerinde. Ama telefonlar kesik.
Kontrol etmeye devam eder misin?
Teşekkürler.
Cruise füzesi
yollamış olmalılar.
DSP uyduları kaçırmış olmalı.
- Bunu Ruslar'ın yaptığından
emin değiliz.
- Yapmadıklarından da.
Eğer bize, "Çeçenistan'dan uzak
durun" gibi bir mesaj vermeye
çalışıyorlarsa...
onların yaptığı
apaçık ortaya çıkar.
Tabii şu an içinde
bulunduğumuz belirsizliği
önceden planlamadılarsa.
Bay Başkan, uydu
bağlantısı kuruldu.
Başkan Nemerov,
bir süre önce...
Birleşik Devletlerin
doğu yakasında nükleer
bir patlama oldu.
Bir çok insan
hayatını kaybetti.
- Ve bu patlama kazara olmadı.
- Kesinlikle kaza değildi.
Henüz bunu kimin yaptığını
bilmiyoruz, bilmiyoruz--
Bu bombanın kaynağını
henüz belirleyemedik.
Emin olunca--
Çok hızlı cevap verdiler.
"Lütfen Rus halkının en derin
üzüntülerini kabul ediniz.
Bu patlama kasti yapıldıysa,
sorumlular mutlaka
cezalandırılacaktır.
Kim böyle bir şeyi,
hangi amaç uğruna yapar ki?
Rusya'nın böyle bir
iğrençlikle hiçbir alakası
olmadığına inanmalısınız."
Bunu önceden hazırlamışlar.
Başkan Nemerov, Rusya'nın
bu işe karıştığını düşünmemiz
için ortada bir neden yok...
bu sefer.
*Ancak kendimizi gelebilecek
diğer saldırılardan koruyacağız. *
*Bizim yaptığımızı düşünüyor. *
* Gücümüzü göstermek zorundayız. *
*Rusya 'ya saldırmanın pahalıya
patlayacağını
anlamalarını sağlamalıyız. *
*Alarm derecesini arttırın. *
TAO, EW. 020 den kesik kesik
sinyaller alıyorum.
Nerede?
Kayboldu.
- Orada! Sinyal çok zayıf.
- Ufuk çizgisinin altında.
TAO, AIR SUP.
Sıcak temas!
Aynı taraftan birkaç sinyal
daha alıyorum!
- Vampir! Vampir!
- Çok hızlı hareket ediyorlar!
Yedi, sekiz tane gördüm--
dokuz tane!
Füzeler Rus uçağından geldi.
Grennel gemiyi
kurtarabileceğini düşünüyor,
ama uçaklar paramparça.
*Ben böyle bir emir vermedim. *
*Biz bütün olasılıkları araştırana
kadar böyle bir şeye
karşılık vermemelisiniz. *
"...tüm olasılıkları
soruşturana kadar."
Çeçenistan'da yaptığın gibi mi?
Bay Başkan, ordunuz kimin
emrinde?
*Hiroşimaya bombalayan sizsiniz. *
*Nagasaki'yi bombalayan da. *
* Çeçenistan'la ilgili bana
ders vermeye kalkmayın. *
Bay Başkan...
şu anda Ruslar'la
savaşa girmek üzereyiz.
John Clark dün Haifa'daydı.
Bugünse nerede olduğunu
bilmiyorum, birşeyler bulmuş
olabilir. Bulun onu.
Şu gadolinyum değerlerine bak.
Evet, kırılma çok büyük.
Tamam, beni tekrar Dillion'a
bağla. Beklerim.
İşte.
- Savannah Nehri.
- Oh, evet.
-"Oh, evet" de ne demek oluyor?
-Bu gadolinyum hep başımıza
iş açtı.
Hanford bunu başka bir
şekilde hallediyor.
Her zaman çok fazla promethium
üretiyorlar.
Bekle. Bunu anlayacağım dilde
söyler misin.
Bu plütonyum,
Savannah Nehri'ndeki DOE
fabrikasından gelmiş.
1 968 Şubat'ında,
geldiği yerse "K" reaktörü.
"K" reaktörünün neresinden
geldiğini bile söyleyebilirim.
Bekle, bu plütonyum bize mi ait?
Birleşik Devletlerde yapılmış.
Cabot'u bulmak zorundasın.
İlk saldırıyı bizim yapmamızı
mı savunuyorsun?
İlk saldırı değil!
Zaten birinci ve ikinci
saldırılar yapıldı!
- Anlamadın mı?
- Hayır, anlamadım!
Neden onları bombalamamız
gerektiğini anlamıyorum.
Bu mantıklı değil!
Sidney, lanet olsun!
Uçak gemimizi batırdılar!
Füze yuvaları hala sıcak.
Nemerov'dan saçmalık dışında
bir şey duyamıyoruz.
Ve bu işler nasıl başladı
unutmayalım.
Beni öldürmeye çalıştılar!
Hatırladın mı?
Bu yüzden sakın bana mantıklı
olmamı söyleme.
Efendim?
Efendim.
Ne?
Başkan.
Başkan iyi.
Durumu gayet iyi.
Bomba.
Plütonyum--
- Karı
- Ne?
Karı--
Eşiniz.
İyi olduğuna eminim.
Washington DC'de.
Patlama çapı o kadar--
geniş değildi.
Burada.
Efendim, beni dinleyin.
Plütonyum bize aitmiş.
John Clark Haifa'da bombayı
satan adamı bulmaya çalışıyor.
Ona ulaşamıyorum...
ve ne yapacağımı bilmiyorum.
Kız arkadaşın.
Baltimore'da çalışıyor, yani...
Bilmiyorum.
Spinnaker.
Ne?
Efendim?
Bill?
Evet, Jack, az önce aldım.
Kasanın teslim edildiği adresi
bulduk.
Evet, Baltimore limanı.
Oraya gelebilir misin?
Evet.
Trans-Con deposunu bul.
Fatura Mason adına.
Affedersin, bu kamyonete
ihtiyacım var.
Hadi.
Kahretsin.
Hadi!
- Başka bir alternatifimiz
daha var.
- Karşı saldırıya geçeceğiz.
Rus hava üssüne konvansiyonel
bir saldırı yapacağız...
uçak gemimizi batıran uçakların
kalktığı üsse saldıracağız.
Bu aradığımız şey--
ciddi bir cevap.
Saldırı nükleer olmayacak.
- Yeterince güçlü mü peki?
- Akıllı bombalar ve F-1 6'lar
kullanılacak.
Oldukça güçlü.
Onların bizi böyle zayıf
görmelerine dayanamıyorum.
Bu işi bir sonraki aşamaya
taşımaya cesaretimiz olduğunu
görmelerini istiyorum.
Sanırım mesajı alacaklar.
Vurun.
Kartal Yuvası, Kartal Bir
konuşuyor. Hedef göründü.
Hedef tarihe karıştı.
Hoşçakal.
* Cevap vermemek daha büyük
bir felaket getirir. *
*Norfolk'taki Amerikan denizaltıları,
Kings Koyu 'ndan denize
açılıyorlar. *
* TridentD3 füzesi taşıyorlar.
Bunlar ilk saldırı amaçlı. *
*Fowler ilk saldırıyı
yapacak kadar deli olamaz. *
*Muhtemelen bunun ilk
saldırı olmayacağını düşünüyordur. *
*Belki Stealth 'leri havalanır. *
*Bu işaretimiz olur. *
* Onu bomba atmamaya
nasıl ikna ederiz? *
*Belki de bunu yapmamalıyız. *
*Füzeleri hazırlayın. *
* O zaman saldırmak
için deli olmaları gerek. *
Herkes beni dinleyebilir
mi acaba?Jeneratör devre
dışı kaldı.
Kimsenin hareket etmesini
istemiyorum çünkü yerlerde
kırık cam parçaları var.
Size döneceğiz--
Güzel. Tamam, olduğunuz yerde
kalın. Hepinizi tek tek alacağız.
Bayım, beni duyabiliyor musunuz?
Ayaklarınızı ve kollarınızı
hissedebiliyor musunuz?
9 IV and morfin damlat.
Sizinle ilgileneceğiz.
Neyimiz var?
Kurtaramayacaklarımızı
ne yapacağız?
Ne yapabiliyorsak.
Ne?
Bill Cabot öldü.
Çok üzgünüm.
Bu olamaz.
Efendim, Langley'den arıyorlar.
Teşekkür ederim.
- Ben Becker.
- Ben Jack Ryan, Rus masasından.
Harika.
Nemerov şakşakçısı.
Efendim, bu bomba
Nemerov'a ait değil.
Bombanın sahibini biliyorum.
Grozny'den sonra da böyle
dediniz, Bay Ryan.
- Raporunuzda belirtirsiniz.
- Plütonyum--
Buralarda radyasyon
zehirlenmelerine pek rastlamayız.
Böyle bir şeyi hiç görmemiştim.
Bu yüzden Internet üzerinden--
yardım istedik.
Nasıl olmuş?
Söylemedi.
Sizi hasta eden malzemelere
başka dokunan var mı?
Bay Ghazi, ben polis değilim.
Ben fizikçiyim. Söyleyeceğiniz
herşey aramızda kalacak.
Arkadaşım ve ben...
bir bomba bulduk.
Bombayı...
bu tip şeyler alan
bir adama sattık.
Bu adama mı?
Başkaları da o bombayla
temas etmiş olabilir.
Ben...
ölüyorum...
Evet mi?
Evet.
Adamın adı...
Olson.
Damascus'ta yaşıyor.
Evet.
Hepsini alıyoruz.
* Colorado'ya bir nükleer
saldırı onların *
*karşı saldırı
gücünü kıracaktır. *
* Colorado Springs'te
kaç kişi yaşıyor? *
*Dörtyüzbin. *
*Amerika'ya karşı nükleer
silah kullanmak eşiği
aşmak olacak. *
*Zaten böyle düşünüyorlar. *
*Şu anda bizi yok etmelerini
bekliyoruz. *
*Başlatmadığım şeyi durdurmam
gerekiyor. *
Bay Başkan,
saldırıyı onaylamanız gerekiyor.
Ya sonra ne olacak?
Yerdeki füze rampalarına...
nükleer darbe indireceğiz...
denizaltılarını bulup
yok edeceğiz...
yerde ne kadar uçakları varsa
hepsini toz duman edeceğiz...
ve havada olan uçaklarını da
perişan edeceğiz.
Seçeneklerimiz neler?
David?
İhtimaller...
Nemerov'un canına okuruz.
Ama en azından, bir kaç yüz
nükleer bombası kalır--
ve bunların yerlerini
asla tespit edemeyiz.
Bunlar çoğunlukla küçük,
nispeten daha az hasar
verebilecek füzeler.
Onlarla tek yapabileceği,
şehirlerimizi hedef almak.
Ama böyle bir şey yaparsa...
cevabımızı aynı şekilde
vereceğimizden emin.
Tüm hayatım boyunca başkan
olmak istedim.
İşte benim başkanlığım.
Efendim, 300 nükleer füzesini
saklayacaktır.
Bu da gelecek için büyük bir
tehlike oluşturuyor.
Ortadan kaybolacak ve bir gece
bu füzeleri ateşleyecektir.
Saldırı emrini veriyorum.
Maksimum saldırı durumuna
geçilsin.
Jack,
Olson'un dosyalarını çözdük.
Dressler adında birine 45
milyon dolarlık ödeme yapmış.
Dillion, Dressler'la ilgilen.
Kim olduğunu bul.
- Jack, oradan çıkmanı istiyorum.
- Rıhtımdayım. Burada biri var.
- "Dressler'ı" bul.
- Hayır! Jack, terket orayı.
Dillion, Baltimore polisini ara,
onlara yerimi bildir. Acele et.
- Jack, polisleri bekle.
- Seni tekrar arayacağım.
Bekle.
Dressler kim?
Lanet olsun, nerede o?
Dressler nerede?
Polis!
Ellerini kaldır!
- Dressler nerede?
- Sen Jack Ryan mısın?
- Dressler nerede? Söyle!
- Bırak onu.
- Dressler nerede?
Nerede o?
Langley'den yardıma ihtiyacın
olabileceğini bildirdiler.
Pentagon'a gitmeliyim.
Sanırım yardım edebilirim.
*Bay Başkan. *
*Stealth 'leri Aviano'dan
havalandı. *
*Beklediğimiz işrareti aldık. *
*Düşürün uçakları. *
* Tanrı bizi korusun. *
Ruslar savaş
uçaklarını hazırlıyorlar.
Zamanımız bitti.
- Kalp krizi geçiriyor.
- Doktor çağırın.
- Bay Başkan.
- David, hapların nerede?
- Hemen buraya doktor çağırın!
- Bay Başkan.
- Onu benim bölümüme götürün.
- Saldırı şifrelerini alın.
Dressler, Avusturyalı bir
fabrikatör, adam trilyoner.
Babası Nuremberg'de
infaz edilmiş.
Beş yıl önce meclisten bir
sandalye satın almış.
Sonra birdenbire Naziler'e
sempati duymaya başlamış.
Bana başkanı bul.
- Yapamam.
- Hadi! Yapabilirsin!
Saldırıya hazırlanıyorlar.
Artık çok geç.
Saçma!
- Yardım edeyim.
- Hayır, önemli değil.
- Kart biraz kirlenmiş.
- Kartı görebilir miyim,
efendim?
Alarm durumundayız.
Kartı bırakın, lütfen.
- Geri çekil.
- Sana emrediyorum--
- Bekle.
- Hemen geri çekil!
Size hemen geri çekilmenizi
emrediyorum, efendim.
General, ben CIA'den Dr. Ryan.
NMCC'ye girmek istiyor.
Tek başına gelmiş, efendim.
- Ne istiyormuş?
- Sizi, efendim.
Efendim, benim adım Jack Ryan.
Cabot'tan çok acil
bir mesaj getirdim...
acilen özel hatta girmeliyim.
- Yetki durumunuz nedir?
- Yetkim yok.
- Cabot nerede peki?
- Cabot öldü, efendim.
Bu bilginin acilen yollaması
gerekiyor. Lütfen.
Yetkisiz olmaz.
Çıkarın onu buradan.
Bekleyin bir dakika! General!
Başkan kararlarını, yanlış
bilgiler ışığında alıyor...
ve eğer bana izin vermezseniz...
sizin, benim ve 2 5 milyon
kişinin ailesi...
yarım saat içinde ölecek!
Doğru bilgileri...
karar verme yetkisi olan
insanlara ulaştırma emri aldım.
Sadece biraz bilgi yollamalıyım.
Başkanın seni dinleyeceğine
nasıl karar verdin?
Dinlemek zorunda değil.
Emri verdikten sonra...
fırlatma işlemine bir
dakika kalacak.
Ama emir alınmadan önce, kimlik
kontrolü yapılması gerekiyor.
Benimki--
Numaram...
üstten üçüncü.
Emriniz, efendim?
Saldırın.
Anlamadım, efendim?
Saldırı emrini veriyorum.
İki-adam kuralına göre, saldırı
emri onaylanmalı.
Bob, Tanrı aşkına--
Sadece yap.
Sidney Owens, Hükümet Sekreteri.
Numaram üstten dördüncü.
İki-adam kuralına göre
saldırı emri onaylandı.
NMCC, ben Lasseter.
Saldırı emri onaylandı.
- İşlemi başlatın.
- Özel hatta hareketlilik var.
- Şanslarını tükettiler.
- Hayır, birileri Kremlin'le
konuşuyor.
Hayal edebileceğiniz gibi...
burada çok fazla kargaşa...
ve korku yaşanıyor.
Ama bombanın Rus yapımı
olmadığını biliyoruz.
"Bombanın Rus yapımı olmadığını
biliyoruz. Tekrar ediyorum.
Bomba Rus yapımı değil."
Neler oluyor?
Kiminle konuşuyoruz?
Ben Ryan. Bill Cabot'la
Moskova'ya gelmiştik.
Bugün Baltimore'da
hayatını kaybetti.
Durdurun.
- Yapamayız.
- Fırlatma işlemi başladı.
İki ay önce,
Dressler adında bir faşist...
illegal yollardan bir
Atom Bombası satın aldı.
- Kesin şunu.
- Yapamayız.
O zaman onu durduracak
birini bulun.
Üç bilim adamı tutup...
"bombayı çalışır hale getirdi.
Ve bombayı Birleşik Devletlere
Mason adında birine yolladı..."
bu adam bombayı yerleştirip...
ülkelerimizi birbirine düşürmek
için tutuldu.
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Geri çekil.
Başkan Fowler'ın da aynı şeyi
yapacağını garanti ediyor musun?
Hayır.
Efendim, sizi tanıyorum.
Baltimore bombalamasıyla hiçbir
alakanız olmadığını biliyorum...
ve sonuna kadar eminim ki
bunu siz yapmadınız.
Ama şu anda nükleer bir
saldırı hazırlığı içindesiniz.
- Evet, efendim.
- Ve bunun artık Baltimore'la
bir ilgisi kalmadı.
- Bu artık tamamen
korkularımızla ilgili.
- Bu kadar, Dr. Ryan.
- Uzaklaşın.
- Zayıf olma korkusu, hatalar.
Bu bombaları yapan
adamdan korkun!
Kesildi.
Ateşlemeye otuz saniye.
Tanrım.
Bay Başkan.
Şu an için sadece savunma
alarmında olacağız...
ama saldırı birliklerimizi
geri çektik.
"Hamlemizi görürseniz...
önümüzdeki beş saat için
beklemeyi teklif ediyorum."
Ateşlemeyi durdurun.
Ben Lasseter.
Ani bir karar alındı.
Ateşlemeyi durdurun.
Uçaklara beklemelerini söyleyin.
Bizi DEFCON 3'e götürün.
Ve biri Bay Ryan'ı
bağlayabilir mi?
Hala buradasın.
Bu trajedide hayatını
kaybedenleri...
hiçbir şey geri getiremez...
ancak bu hafta...
yaptığımız karşılıklı...
silahsızlanma anlaşması,
acılarını bir nebze
olsun azaltabilir.
Böyle bir anlaşma yaptık...
çünkü en sonunda...
bu çok etkili silahların...
duyulan öfkeyle
kullanılabileceğini gördük.
Dr. Ryan.
Bay Grushkov.
Çok güzel bir gün.
Evet.
- Özür dilerim. Bu--
- Dr. Muller.
Nasılsınız?
Tanıştığıma memnun oldum.
Neden adını bildiğinize
şaşırmadım?
Arkadaşımız William benim casus
olduğumu sanıyordu.
Elbette, hiçbir zaman
bunu ispatlayamadı.
Bana arkadaş olduğunuzdan hiç
bahsetmemişti.
Belki de sizi yeteri kadar
tanımadığından söylememiştir.
Cabot bana Rusya'da bir kaynağı
olduğundan bahsetmişti.
Geri kanalları açık
tutmak için mi?
Bir felaketi önlemeyi umarak.
Başkan Kennedy,
"En büyük ortak noktamız...
bu küçük gezegende yaşamamız.
Hepimiz aynı havayı soluyoruz.
Hepimiz...
çocuklarımızın geleceğini
düşünüyoruz.
Ve hepimiz ölümlüyüz." demişti.
William'la...
konuşmayı çok özleyeceğim.
Bende.
Belki de...
zaman zaman...
sen ve ben konuşabiliriz.
Sevinirim.
Bu nedir?
Sade bir hediye...
evliliğiniz için.
Daha bu sabah sormuştu.
Henüz kimseye söylememiştik--
Nasıl--
Nasıl öğrendiniz?