Bu film, gerçek bir
öyküye dayanmaktadır.
Gerçek bir tıp eğitiminiz yok mu?
Hayır. Çocuklarım var.
Onlar sayesinde çok şey öğrendim.
Hemşirelerin oğlumdan boğaz
kültürü alışını gördüm.
Dev bir pamuklu çubuğu
boğazına sokup, bekliyorlar.
İdrar tahlili: Akyuvarları
ölçmek için çubuk daldırılıyor.
- Anlıyorum.
- Evet.
İnsanlarla aram iyidir.
Bundan emin olmak için beni
görmeniz gerek. Ama bana güvenin.
Çabuk öğrenirim.
Laboratuarda bir kez gösterin...
...hemen kaparım.
Tıp okumayı hep istemiştim.
İlk ilgi alanımdı.
Sonra evlendim.
Genç yaşta çocuğum
olunca, vazgeçtim.
Liseden sonra, Irvine'deki...
...Fleuer Mühendislik'te iş buldum.
Jeolojiye aşık oldum.
- Jeoloji mi?
- Evet.
Harita okumayı öğrendim.
Evet.
Ama işimi kaybettim, çünkü...
...oğlum 39 derece
ateşle su çiçeğine yakalandı.
Eski kocam da
bir işe yaramıyordu.
İşler yolunda gitmedi.
Ofisiniz çok güzel.
Teşekkürler.
Bakın...
Lanet olsun!
Günaydın, Bay Masry.
- Günaydın, Rosalind.
- Nasılsınız?
- İyiyim. Ya sen?
- Çok iyiyim. Sağolun.
Günaydın.
Nasılsın? Donald.
Dün gece seyrettin mi?
Kaydettim.
Ne olduğunu anlatma.
Çok iyiydi.
Saat 9 randevunuz geldi.
- Kimdi?
- Erin Brockovich.
Araba kazası.
Onun hatası değilmiş.
Tavsiye edildi.
- Erin, merhaba.
- Merhaba.
Ed Masry.
Beklettiğim için üzgünüm.
Önemli değil.
Otursana. Lütfen.
Teşekkürler.
Ayakta durmamın bile beni
bu kadar yoracağını sanmazdım.
O pislik bana
çarptığından beri...
...vücudumu yanlış
birleştirmişler gibi.
Zavallıcık.
Kahve ikram eden oldu mu?
- Evet. Böyle iyi.
- Güzel.
Dinle, bunu sana kim yaptıysa,
büyük bir hata yapmış.
İkimiz, bunu ona pahalıya ödeteceğiz.
Evet.
Bana olanları anlatır mısın?
Çok yavaş bir şekilde
çıkıyordum ve birden...
...onun Jaguarı, son sürat
köşeden çıkıverdi. Zebani gibi.
Kalçamdan kemik alıp,
boynuma koydular.
Sigortam yok.
Bu yüzden 17 bin dolar borcum var.
Ağrı kesici alamadım. Çocuklarla
ilgilenemeyecek kadar sersemletiyor.
Matthew 8 yaşında.
Katie neredeyse 6.
Beth ise daha 9 aylık.
Tek istediğim iyi bir anne...
...iyi bir insan,
dürüst bir vatandaş olmak.
Çocuklarıma iyi bakmak istiyorum.
Evet. Evet, biliyorum.
Borcun 17 bin dolar mı?
Eski kocan yardım ediyor mu?
Hangisi?
Birden fazla mı?
Evet, iki tane. Neden?
O gün kendini bayağı
çaresiz hissetmişsindir.
Ne demek istiyorsunuz?
Parasız, 3 çocuk, işsiz.
- Jaguarlı bir doktor iyi lokma...
- İtiraz ediyorum.
- Kabul edildi.
- Bana çarptı!
Siz diyorsunuz.
Kontrolden çıkmış bir
şekilde köşeden çıktı.
Günlerini hayat kurtarmakla
geçiren bir doktor mu?
O it herif boynumu kırdı!
Bu kadar basit mi?
- Sözlerin yüzünden.
- Baştan belliydi!
Sorular şahsileşir demiştim.
- Kazanacağız, demiştin.
- Demedim.
İhtimallerin iyi olduğunu söyledin!
- Sakinleş.
- Ne sakinleşmesi. 74 $'ım var.
- Sakinleşecek halde değilim.
- Üzgünüm, Erin.
Avukatlara özür dilemeyi
öğretiyorlar mı? Berbatsın da.
Alo?
- Selam.
- Selam, Erin.
Çok erken döndün.
Uslu durdun mu bakalım?
Sen benim küçük bebeğimsin.
Bu ne? Öksürdün mü?
Öksürüyor.
Rahatlaması için buharda oturduk.
- Bende öksürük şurubu olacaktı.
- Çok iyi.
Dinle.
Daha önce söylemek istemedim.
- Sorunların vardı.
- Ne?
Kızım büyük bir ev aldı.
Bana da bir oda veriyor.
Ona taşınıyorum.
- Ne zaman?
- Haftaya.
- Haftaya mı?
- Biliyorum. Ama çok iyi olacak.
Torunlarımın bakımına
yardım edeceğim.
Senin için de iyi.
Paran olduğuna göre,
iyi bir bakıcı tutarsın.
Yaşlı komşunun yerine.
Sağol.
Matthew?
- Katie, gelir misin?
- Evet.
İçeri girin.
- Eve girin. Su damlatmayın.
- Tamam.
Tatlım.
Lütfen, üstüme kusma sakın.
Yemeği yapalım.
Evet, bak.
Suya bak.
Lanet olsun.
Özür dilerim.
Matthew! Katie!
Dışarı çıkıyoruz.
Hadi, siparişinizi verin.
Bana delüks çizburger ve kola.
Anne, peynirsiz ve ekmeksiz
delüks çizburger alabilir miyim?
Anlayabildiniz mi?
Ona da tavuk çorbası
ve birkaç kraker, lütfen.
- Size?
- Sadece kahve.
Yemeyecek misin?
Avukatım beni kutlama için güzel
bir yemeğe götürdü. Karnım hala tok.
Nasıl?
Evet, gazetedeki iş
ilanınız için arıyorum.
İş ilanınız için arıyorum.
İyi bir kişilik, güzel bir ses.
Hayır, hiç satış deneyimim yok.
Özgeçmişim yok,
ama hemen bir tane...
Bilgisayar bilmiyorum.
Pardon, orayı mağaza sanmıştım.
Tamam. Yine de teşekkürler.
Hoşçakalın.
Ed Masry, lütfen.
Evet, Ed Masry için bekliyorum.
Büroya hiç gelir mi?
Hayır, ama en az 10 kez aradım.
Mesaj bırakmak istiyorum.
Brockovich, B-R-O-C-K-O-V-l-C-H.
Müvekkiliyim. Beni aramasını
istiyorum. O kadar basit.
Tamam.
Kahretsin!
- Brenda! Brenda!
- Evet?
Bunu buraya kim koydu?
İstediğiniz dosyalar.
Yolun ortasına koymanı
istemedim herhalde.
Havlu getir. Hey, hey...
- Onun burada ne işi var?
- Kimin?
Donald.
Burada ne işi var?
Burada çalışıyor.
Erin.
Nasıl gidiyor?
Beni hiç aramadın.
Mesaj bırakmıştım.
Sahi mi? Haberim yoktu.
Donald çok...
Beni kızdıran iki şey vardır:
İhmal edilmek ve yalan söylenmek.
- Yalan söylemedim.
- İşler yolunda gidecek dedin.
Gitmedi. Sana güvenmiştim.
- Üzgünüm.
- Acınmaya ihtiyacım yok.
Paraya ihtiyacım var.
Aradım da.
İnsan 6 yılını çocuk büyütmeye
harcayınca, kimse iş vermiyor.
Bunları yazıyor musun, canım?
Yoksa çok mu hızlı konuşuyorum?
Bunun için üzgünüm.
Şu anda kadromuz tam.
Saçma. Kadro tam olsaydı, bir
müvekkilin telefonu cevaplanırdı.
Zeki ve çalışkan biriyim.
Buradan işsiz ayrılmayacağım.
Beni yalvartma.
Beceremezsem, beni kovarsın.
Sigorta yok.
Burada tüm davaları dosyalarız.
Böylece, dosyanın durumunu
takip ederiz.
Bürodaki yerini biliriz.
Burada da dosyaları
alfabetik olarak düzenleriz.
- Çok basit.
- Tamam.
- Bu senin masan.
Fotokopi makinesinin
yerini göstereyim.
Herkesin şifresi var.
- Kendim seçebilir miyim?
- Bakarız.
Avans çekmek için kiminle
görüşmem gerekiyor?
Sadece haftasonu için.
Büro şefi Rosalind.
Maaş ve diğer ödemelere
o bakıyor.
Ama çıktı.
Cumaları erken çıkar.
- Tamam, sağol.
- Tanrı aşkına, al.
Sadece yüzlük var.
Sizin paranızı istemiyorum.
Maaşını kimin
ödediğini sanıyorsun?
- İyi haftasonları.
- Sağolun.
- Görüşürüz.
- Tamam, görüşürüz.
Pazartesi görüşürüz.
Merhaba, tatlım.
Nasılsın?
Matthew, Katie.
- Merhaba, anne.
- Merhaba, tatlım.
Nasılsın?
- Çok sağol.
- Birşey değil.
Hey!
Merhaba.
Niye bu kadar
gürültü çıkarıyorsunuz?
Komşularla tanışmak
istiyoruz, herhalde.
Komşular benim. İşte.
Tanıştık. Şimdi sessiz ol.
Bekle. Dur bakalım.
Baştan alalım, tamam mı?
Adım George. Seninki?
Beni sessizlikten hoşlanan
kapı komşun olarak düşün.
Böyle davranma.
Komşuyuz.
Kendimi kötü hissediyorum.
Özür dilerim.
Özürümü kabul eder misin?
Yan yana oturuyoruz.
Şekere ihtiyacın olursa...
- Şekere ihtiyacım yok.
- Demek yok.
Kendimi affettirmek
için seni yemeğe çıkarsam?
Telefon numaranı ver.
Adresini zaten biliyorum.
Kaçamazsın.
Arayıp, uygun biçimde
davet etmek istiyorum.
Numaramı mı istiyorsun?
Evet. Numaranı istiyorum.
Hangi numaramı istiyorsun, George?
George deyişini sevdim.
Kaç numaran var?
Her yerimden numara
dökülür. Örneğin 10.
- On.
- Evet.
Küçük kızım 10 aylık.
- Kızın mı var?
- Evet.
Hoş, değil mi?
Şu numaraya ne dersin? 6.
O da diğer kızımın yaşı.
Oğlum da 8.
İki kez evlenip boşandım.
16, bankadaki paramın miktarı.
850-3943 telefon numaram.
Verdiğim onca numaradan
sonra, sıfır kez ararsın.
Bankadaki para miktarını
nasıl hatırladın?
Etkilendim.
Şu sıfır hakkında çok yanılıyorsun.
Ne zamandır ağlıyor?
Diş çıkarıyor.
Emmesi için soğuk bir bez ver.
Sonra kontrol ederim.
Anna nerede?
Kızlarla yemeğe çıktı.
Dosya açmam gerek.
Gayrimenkul davası için.
- Tamam.
- Açmayı biliyor musun?
Evet. Sorun değil.
Sen de kızsın.
Pardon?
Neden kızlarla yemeğe
çıkmadın? Sen bir kızsın.
Sanırım onlara uygun değilim.
Dinle, istersen...
Artık burada çalışıyorsun.
Giyim tarzını yeniden
gözden geçirebilirsin.
Neden?
Galiba kızlardan bazıları
biraz rahatsız olmuş.
Giydiklerin yüzünden.
Öyle mi?
Gerçek şu ki, bence
iyi görünüyorum.
İki değil bir kıçım olduğu
sürece, istediğimi giyerim.
Sizin için sakıncası yoksa?
Siz kravatlarınızı gözden geçirin.
Gayrimenkul davasını anlatır mısın?
Biraz kafam karıştı.
Dosyalarda neden tıp
kayıtları ve kan örnekleri var?
Epeydir buradasın.
İşini nasıl yapacağını bilmiyorsan,
senin için ben yapacak değilim.
Hey?
Matthew? Katie?
Matthew!
Ne oldu?
- Merhaba, anne.
- Hey. Acıktın mı?
Ben?
Neden buradalar?
Onları almaya gittim.
Bir saat önce uğradı.
İşi çıkmış, onları bıraktı.
İşi mi çıkmış?
Niçin aramamış?
Bilmiyorum. O, şey, ben...
Nedenini bilmiyorum.
- Aptal sürtük.
- Anne!
Evde kimse yokken çocuklarımı
bıraktığına inanamıyorum.
Ben evdeydim.
İyi eğleniyoruz.
Hamburger yaptık, süt içtik.
Sosisli sandviç ister misin?
- Ya da çizburger?
- Ama bu hardal kaygan.
Anne, dövme yaptırsam nasıl olur?
Bir, iki, üç.
Bütün papazlar bende.
Kazandın, jokerin var.
Papaz.
Joker.
Joker çaldın!
Hile yaptın.
Nasıl yani?
Hile yaptın!
Başka bir tane çek.
Yatma vakti.
Yatmaya hazırlanın.
Dişlerinizi fırçalayın.
- Yarın oynar mıyız?
- Tamam.
İyi geceler, ahbap.
Bu da ne?
Bir Harley-Davidson.
Gelmiş geçmiş en iyi motosiklet.
Birinizi o motorun yanında
yakalarsam, kafasını kırarım.
Dişler.
Sessiz olun, bebek uyuyor.
Çocukların harika.
Eninde sonunda başlarına
iş açacağıma eminim.
Neden?
İnsan sarrafı değilim.
Yoksa onları bir servete mal olan...
...ve tavuk yağı gibi kokan
o salakla bırakmazdım.
Onu bulup, öldürdükten sonra da...
...ne yapacağımı bilmiyorum.
Yardıma ihtiyacın varsa,
ben ederim.
- Çocuklarımı sana bırakmam.
- Neden?
- Seni tanımıyorum bile.
- Ne demek tanımamak?
- Bugün için sağol.
- Birşey değil.
Benim için zevkti.
Burada kaç deste var?
Gereğinden fazla.
Çok arkadaşın var ve
başkası lazım değil mi?
Okuldan sonra çocuklarına
bakacak birine ihtiyacın varsa...
...şu anda çalışmıyorum.
İşte harika bir referans:
"İşsizim."
İsteyerek.
Gerektiğinde çalışırım.
Ne iş yapıyorsun?
Vakıf paranla mı yaşıyorsun?
İnşaat işi yapıyorum. Parası iyi.
Ucuz yaşayarak idare ediyorum.
Etkilenmeli miyim?
Yatağa.
Küçük hayaletlerin.
Sana yardım etmeye çalışanlara
karşı hep böyle sert misin?
Formdan düştüm.
Öyleyse hatırlatayım.
Nezaket gereği "Teşekkür
ederim." denir. Bununla başla.
Sonra da " Bu çok hoş bir teklif.
Bunu yapmanın sakıncası yok."
Neden çocuklarıma
bakmak istiyorsun?
- Çocukları severim.
- Evet.
Onlarla olmayı severim.
Hayatı basitleştirirler.
Her gün evde misin?
Genellikle motorum
üstünde çalışıyorum.
Yürümezse, onları tavuk kokan
kadına geri yollayabilirsin.
Benimle yatmanı sağlamayacak.
Yatağa gir.
Güzel, çünkü ben de
seni çekici bulmuyorum.
O halde ödeştik.
Bunu hallettiğimize çok sevindim.
Şimdi çok daha iyiyim.
Ben de. Çünkü şimdi hem
çocuklara bakabilirim...
...hem de bana
asılacaksın diye çekinmem.
Pasifik Gaz & Elektrik
GAYRİMENKUL ALIM TEKLİFİ
Kime: Donna ve Peter Jensen
Hinkley, Kaliforniya
Eviniz için 66,500 dolar
teklif ediyoruz.
Uygun bir fiyat.
TOKSİKOLOJİ PANELİ SONUÇLARI
HASTA ADl: DONNA JENSEN
SONUÇLAR
ANORMALLİKLER TESPİT EDİLDİ
Akyuvarlarda Düşüş
T4 Hücrelerinde Artış
Telefonu soyunma odasına getir.
Elbette yapmayacaklar.
Bn. Masry, üstüme varma.
Bir saniye bekle. Evet?
Affedersiniz, bunu
araştırabilir miyim?
Neyi?
Jensen'ların gayrimenkul
davası. Kamu lehine olan.
Okuduklarımdan emin
olmak istiyorum.
- Tamam. Olur.
- Mahsuru yok mu?
Tamam. Harika. Sağolun.
Donna Jensen?
Ben Erin Brockovich.
Masry & Vititoe'dan.
Avukat mısınız?
Hayır. Onlardan nefret ederim.
Sadece onlarla çalışıyorum.
Bir dakikanız var mı?
Hinkley için yaptıklarından sonra
PG&E'ye sorun olmak istemem.
Ama burayı istiyorlarsa,
bedelini ödemek zorundalar.
Yani evi satılığa çıkarmadınız,
onlar almak istedi, öyle mi?
Evet.
Taşınmak istemiyorum.
Çocukları koparamam.
İki kızım var.
Doğrusu, buna gücüm
var mı bilmiyorum.
Bir süredir hastayım.
Pete de öyle.
Bize iyi bir para
ödemeyeceklerse, evi satmanın...
...anlamı yok.
Evet, bunu anlıyorum.
Kafamı kurcalayan tek şey...
Sağlık sorunlarınız önemsiz
değil elbette.
Neden bunlar gayrimenkul
dosyalarının içindeydi?
Öyle çok evrak var ki,
hepsini bir dosyada tutuyorum.
Bağışlayın ama, sağlık
sorunlarınız hakkında...
...neden PG&E'yle
yazıştığınızı anlamıyorum.
Doktor parasını onlar ödedi.
Öyle mi?
Evet. Bütün ailenin
muayene masrafını ödediler.
Parayı ancak bir yıl sonra
aldığınız sigortalardan değil.
Ödemeyi yaptılar.
Hemen.
Bize fatura bile gelmedi.
Bunu neden yapsınlar?
Krom yüzünden.
- Ne?
- Krom.
Herşeyin başlamasına
neden olan bu.
- Ne tür bir krom?
- Birden çok türü mü var?
Normal krom var.
Vücut için yararlıdır.
Krom 3, bir hayli zararlı.
Bir de krom 6 var,
heksavalen krom.
Miktara bağlı olarak
çok zararlı olabilir.
Nasıl? Neye yol açar?
Toksik seviyelere sürekli
maruz kalınırsa...
...kronik baş ağrısı, solunum
bozukluğu, karaciğer yetmezliği...
...kalp yetmezliği, kemik
veya organ bozunumu.
Ve tabii ki her tür kanser.
Yani bu madde öldürücü.
Kesinlikle.
Çok toksik. Çok kanserojen.
DNA'nıza yerleşir ve hastalık,
çocuklarınıza geçer. Çok kötü.
Nerede kullanılıyor?
Bir pas önleyici.
Isınan fabrika motorlarını
soğutmak için su kullanılır.
Paslanmayı önlemek için
suya krom konur.
Hinkley'de ne tür krom
kullanıldığını nasıl öğrenirim?
- Sular İdaresi'ne sordunuz mu?
- O ne?
Her ilçede vardır.
İlçenin su kayıtlarını tutarlar.
- Orada birşey bulabilirsiniz.
- İlçe sular idaresi.
- Tamam. Teşekkürler.
- İyi şanslar.
Yerinizde olsam ne aradığımı
belli etmem.
Birileri bela kokusu alırsa,
kayıtlar ortadan yok olur.
Bunu unutmam. Sağolun.
LAHONTAN BÖLGE
SULAR İDARESİ
Fazla zeki.
Harekete geçmesi
an meselesi.
Kadın personeli öyle
bir konuma getiriyor ki...
...ya istediğini yapıyorlar
ya da işlerini kaybediyorlar.
- Ne ağır bir kapı.
- Yardım edeyim.
Çok teşekkürler.
Tam bir centilmensiniz, Bay?
- Scott.
- Bay Scott.
Tanıştığımıza sevindim.
Ben Erin.
Erin. Erin. Hoş.
Senin için ne yapabilirim, Erin?
İnanmayacaksın ama, bazı su
kayıtlarının peşindeyim.
Doğru yere geldin.
Galiba öyle.
Ne aradığını söylersen,
memnuniyetle bulurum.
Keşke bilsem. Patronum için.
Bir su anlaşmazlığı var.
Her yerden, bulabildiğim
her türlü belgeyi istiyor.
Aslında, arka tarafa geçip...
...kendim baksam
çok daha kolay olur.
- Sakıncası var mı?
- Gel, haydi.
- Burayı imzalaman gerek.
- Tabii.
- "Pattee," ikinci adın mı?
- Kızlık soyadım.
Evli misin?
Artık değil.
- Geçebilir miyim?
- Evet.
Pantolonuna bayıldım.
Şey, teşekkürler.
İşte burası.
Etkileyici.
Birşeye ihtiyacım
olursa seni çağırırım.
- Peki.
- Tamam.
- Sağol.
TEMİZLİK VE TAHLİYE EMRİ
SİPARİŞ No: 6-87-160
Pasifik Gaz ve Elektrik
Atık Temizleme
Heksavalen Krom Atığı
...heksavalen krom...
...kirliliğe yol açtı.
...yeraltı suyunu kirletti.
...krom konsantresi...
...örnekleme programı.
...kirlenme alanı...
...1.5 km kuzeye kadar.
Eşyalarım nerede?
Neredeydin?
Eşyalarım nerede be?
Burada böyle konuşamazsın.
Biri eşyalarımı almış.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Çocuklarımın resimleri...
...diş fırçası, diş macunu,
köpük ve deodorant.
Neler oluyor?
Bu, günlerce ortadan
kaybolacağın bir iş değil.
Çalışmazsan, burada kalamazsın.
Çalışıyordum.
Bay Masry'ye sor.
Ona sen sor. Seni o kovdu.
Beni kovdun mu?
Seni ararım.
Bir haftadır yoksun.
Mesaj bıraktım.
Uzun bir rapor yazacaktım.
Böyle çalışmayız.
Mesaj bırakıp, gidemezsin.
- Dakika başı aramalı mıydım?
- Buna güvenilirlik denir.
Seninle konuşmuyorum, sürtük!
Bu kadarı yeter!
Dinle, bu olayı bir kenara
bıraksak da, bence burası...
...sana göre değil.
Senin için birkaç yeri
arayıp, başka iş ayarlarım.
Zahmet etme.
Yardıma çalışıyorum.
3 çocuklu birini kovduğun için,
vicdanını rahatlatmaya çalışıyorsun.
Sana yardım etmeyeceğim.
İşinize dönün!
Ne yapıyorsun sen?
Sızıntı vardı.
Lanet olsun. Böyle şeyler
yapmanı istemedim.
Yaptığın şu dağınıklığa bak.
- Henüz işim bitmedi.
- Çabuk bitir.
- Sakin ol.
- Kahretsin! Nereye gitti?
Nerede bu?
Şurada.
Ayağının arkasında.
- Bacağından yukarı çıkıyor.
- Tanrım!
Kim böyle yaşar, George?
Kim çocuklarını kocaman böceklerin
dolaştığı bir yerde yaşatır?
Böcek ilaçlama servisini çağırırsın.
Çağıramam.
Param yok.
Telefon parasını bile ödeyemem.
Kovuldum.
Ne?
Kovuldum da ne demek?
Çok çalışıyordun.
Fark etmiyor.
Hiçbir önemi yok.
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Yani...
Ben Wichita güzeli seçilmiştim.
Söylemiş miydim?
Gerçek bir güzellik kraliçesiyle
kapı komşususun.
Tacım hala bende.
Bunun hayatımda önemli bir
şeyler yaptıracağını sanıyordum.
Önemli biri olacaktım.
Benim için önemlisin.
Sonunda sen de mi beni üzeceksin?
Çünkü doğruyu söyleyeyim...
...buna hazır değilim.
Sahnenin ortasına çıktım.
Büyük bir buket çiçek verdiler.
Ayağımı şöyle öne çıkardım ve:
"Wichita güzellik kraliçesi
unvanını taşıdığım sürece...
...açlıkla mücadele edeceğim.
Her erkek, kadın ve
çocuk için, dünya barışına...
...hizmet edeceğim."
- Kraliçeliğin ne kadar sürdü?
- Bir yıl.
Süpermarket açılışlarından sonra...
...açlığa ve dünya
barışına, sadece birkaç hafta...
...ayırabilmiştim.
- Dünya barışı.
Aklımdan ne geçiyordu, bilmiyorum.
Peki ya sen?
Ne olmuş bana?
Sana birşey diyeceğim.
Şunu saçından çıkaralım.
- Sağol.
- Güzel.
Sen çok özel bir kadınsın.
Bana fazla iyi davranma.
Neden?
Gergin oluyorum.
ÖDEMEYİ YAPINIZ
SON İHBARNAME
Pek ilan yok, bebeğim.
Belki Ed McMahon'dur.
Gidip bakalım.
Yanlış Ed.
Burada ne işin var?
Kaliforniya Üniversitesi'nden
Dr. Frankel'dan ilginç bir...
...telefon geldi.
- Öyle mi?
Heksavalen krom için
yasal sınırın milyonda...
...0.05 olduğunu...
...ve bahsettiğin 0.58
değerinin, Jensen'lardaki...
...kanserlerin nedeni
olabileceğini bilmeni...
...istiyor.
Nazik biri değil mi?
Kimi sana yardım ederken,
kiminin kovması tuhaf, değil mi?
Özür dilerim. Kaybolmuştun.
Bir yerde eğlendiğini sandım.
Bunu niye düşünesin ki?
Belki de sık sık eğlenen
birine benzediğin için.
Bu ölçüte göre,
sen de hiç seks yapmıyorsun.
Ben evliyim.
Dinle, nedir bu?
Bu kanser hikayesi ne?
Bilmek istiyorsan, beni işe
alacaksın. Tonlarca faturam var.
Tamam.
Donna o dolapları yeni
koymuş, ahşabı cilalamış ki...
...PG&E'den bir telefon gelmiş.
Oraya yol yapılacağını...
...ve evini satın almak
istediklerini söylemişler.
Kocası, Hodgkin hastasıymış.
Onda da tümör varmış.
Bunların, bağlantısı
olduğuna inanmıyordu.
Çünkü PG&E ona
kromdan mı söz etmiş?
Seminer düzenlemişler.
Bölgeden 200 kişiyi çağırmışlar.
Fabrikada yapmışlar.
Krom 3'ün ne kadar iyi
olduğunu anlatmışlar.
Oysa krom 6 kullanıyorlarmış.
Sular idaresinde bulduğun...
...ve kötü kromdan
bahseden belgenin...
...bir fotokopisini aldın mı?
Aldım tabii.
Bakabilir miyim?
Zam istiyorum.
Sigorta da. Diş dahil.
Ben bu şekilde çalışmam.
- Ne şekilde?
- Şantajla.
% /%5 zam. Sigortayı sonra konuşuruz.
% /% 10. İş bulabileceğim
pek çok yer var.
% /% 10 zam ve sigorta. O kadar.
Son sözüm bu.
Son sözü buymuş.
Elindeki sadece bu mu?
Orası ağzına dek dolu.
Daha çok vardır.
Bu işlerin nasıl
yürüdüğünü biliyorum.
Oraya elini kolunu sallayarak
girip, aradığımızı bulacağını...
...nereden biliyorsun?
Bunlara meme denir, Ed.
Evet, eminim öyledir.
Anlıyorum.
Kabul ediyorum. Yapacağım.
Hemen şimdi.
İşim neredeyse bitti.
Nasıl gidiyor?
Harika.
İyi.
Bir sürü yapmışsın zaten.
Diyorum ki...
Üzgünüm, ama o kayıtları
geri almak zorundayız.
Olmaz.
Bunlar kamuoyuna açık belgeler.
Kopyasını...
...almadan bir yere gitmem.
Bunları şu numaraya faksla.
- Hepsini mi?
- Hepsini.
GÖNDERİYOR...
PG&E ŞİKAYET DEPARTMANI
Yerinde gözlem kuyusu mu?
- Bu durumda orası...
- Evet, PG&E bölgesindeydi.
Ayrıca bu madde, yani
heksavalen krom...
...zehirli diyorsunuz.
- Evet.
Bizim suyumuzdakinden farklı
olmalı, çünkü bizim su gayet iyi.
PG&E'den gelenler söyledi.
Mutfakta oturdular ve
suyun iyi olduğunu söylediler.
Biliyorum. Ancak konuştuğum
toksikolog, heksavalen kroma...
...maruz kalmanın yol açtığı
sorunların listesini verdi.
Hastalıklarınızın hepsi listede.
Hayır, hayır.
Bizim...
Bizim doktorumuz öyle demedi.
Dedi ki...
...kanserlerin birbiriyle
ilgisi yokmuş.
Ama doktorun parasını
PG&E verdi.
Ashley!
Shanna!
Havuzdan çıkın!
- Neden?
- Ben öyle diyorum.
Brenda o faksı gönderdiği anda...
...daha "gönder" tuşuna
basar basmaz...
...PG&E'nin şikayet
departmanı beni aradı.
Toplantı istedi.
Yani sence...
Ben yapayım.
Sinirimi bozuyorsun.
Onları korkuttuk mu?
Birini gönderme zahmetine...
...girdiklerine göre bu işe
önem veriyorlar.
Bay Foil?
Bu olayı bir sonuca
bağlamak için...
...PG&E, Jensen'lara evleri
için 250 bin dolar öneriyor.
250 bin mi?
Hinkley'deki arsa
fiyatları açısından...
...bizce bu iyi bir fiyat.
Peki sağlık giderleri açısından?
250 bin dolar, onların doktor
masraflarına bile yetmez.
Sağlık açısından biraz
şansızlık yaşadılar, biliyorum.
Acılarını paylaşıyorum.
Ancak bu PG&E'nin suçu değil.
Dalga geçiyorsunuz, değil mi?
Şu değerlere bakın.
PG&E'nin kendi teknisyenleri...
...farklı kuyulardaki
heksavalen krom değerlerini...
...kayıtlara geçirdi.
Jensen'larda görülen
tüm hastalıklar...
...heksavalen kroma maruz
kalmaktan dolayı ortaya çıkmış.
Hastalıkları...
Meme kistleri, rahim kanseri,
Hodgkin, bağışıklık bozukluğu...
...astım, burun kanamaları...
Bunların bir milyon
tane nedeni olabilir.
Yetersiz beslenme, kötü
genler, kötü yaşam tarzı.
Teklifimiz son ve oldukça iyi.
Bir dakika. Burada
pazarlık yaptığımızı sanıyordum.
Sadece 250 bin dolar
önermeye yetkiliyim.
Teklifinizi müvekkillerime iletirim.
Kabul edeceklerini sanmam.
Bize savaş açmadan önce...
...kiminle uğraştığınızı unutmayın.
PG&E, 28 milyar dolarlık bir kuruluş.
28 milyar dolar mı?
O kadar olduğunu bilmiyordum!
Vay canına! 28 milyar!
Vay be!
Bir teklif yaptılar.
Hayır, 1 milyon dolar bir
teklif olurdu.
Vaktimi boşa harcamak için
o acemiyi yollamışlar.
Bunu niye yapsınlar?
Çaylağın ne dediğini duydun.
28 milyar dolar. İstedikleri
kadar vakit harcayabilirler.
- Sen yapamaz mısın?
- Para babası mıyım?
- Ne bağırıyorsun?
- Çok kızgınım.
- Canın cehenneme!
- Senin de!
Bazen senden nefret ediyorum.
Hayır. Beni seviyorsun.
Saatlerdir okuyorsun.
Hızlı okuyamam.
Affedersiniz.
- Erin Brockovich misiniz?
- Evet.
Ben Tom Robinson.
Bu da karım, Mandy.
Jensen'ların karşısında oturuyorduk.
Donna'yı tanıyorsunuz.
PG&E geçen yıl evimizi aldı.
Veteriner çok sayıda tümör
falan olduğunu söyledi.
Görebiliyorsunuz.
Yürüyemiyorlardı bile.
Kaç tanesi böyle doğdu?
12-13 tane.
Donna, ona krom hakkında
anlattıklarınızdan söz etti.
Bununla bir ilgisi
olabileceğini düşündük.
Evet, olabilir.
Bende kalabilir mi?
- Evet.
- Harika.
Çok teşekkürler.
Gerçekten minnettarım.
Başka birşey daha var.
Ne?
Mandy, 5 kez...
...düşük yaptı.
Çok üzüldüm.
Benim yüzümden olduğunu sandım.
Esrar içmekten, ya da...
...doğum kontrol haplarından.
Ama Donna'ya hastalığına
kromun yol açmış...
...olabileceğini
düşündüğünüzü söylemişsiniz.
Düşündüm ki, belki de...
...sorun ben değildim.
Banyo yapmam gerek.
İçeri girmelisin.
Uyumuyorlar mı?
Beth'le Katie uyuyor.
- Okul nasıldı?
- İyi.
- Ödevini yaptın mı?
- Evet.
Sorun var mı?
Kızdığını biliyorum.
Ama bu işte, son anda...
...önemli şeyler çıkıyor.
İlgilenmem gereken şeyler.
İyi!
Lütfen, kızma bana.
Bunu bizim için yapıyorum.
Anlaman zor, biliyorum.
Ama annenin işinde başarılı
olmasını istemiyor musun?
Yemeği her zaman kaçırmıyorum.
Dün birlikte yedik.
Sürekli birşeyler okuyordun.
Tam olarak anlamadığım
birşey var, Bay Masry.
PG&E suyumuza birşey
yapmış olsa...
...bu konuda bize neden
birşey söylediler?
Neden susmadılar?
Zaman aşımına uğratmak için.
Böyle bir olayda,
sorunu öğrendikten...
...sonra 1 yıl içinde
dava açmak zorundasınız.
PG&E şöyle düşündü:
"Baklayı çıkarıp, suyun
mükemmel olmadığını söyleriz."
"Bir yılı hiçbir dava
açılmadan atlatırsak...
...tamamen aklanmış oluruz."
Bize söyleneli bir yılı geçti.
- Sorun değil. Dava etmiyoruz.
- Henüz.
Bu bilgiyi kullanarak...
...evinizi iyi fiyata
satmaya çalışıyoruz.
Siz de, satış fiyatı
üzerinde bir para alırsınız.
PG&E'nin hissedarlarına
karşı imajı hala iyi olur.
Çünkü dava edilmeyecekler.
Sadece mülk satın alacaklar.
Bize ne kadara mal
olacağı yazmıyor.
Ücretim, alacağınız paranın% /%40'ı.
Ne hissettiğinizi biliyorum.
Rakamı ilk duyduğumda,
"Dalga geçiyorsun." dedim.
Yüzde kırk, ha?
Zarar gören benim. Bu adam
gün boyu masa başında oturup...
...tazminatımın neredeyse
yarısını mı istiyor?
- Erin, lütfen...
- Sonra...
...hiçbir şey alamazsam...
...ne isteyeceğini sordum.
O zaman para almayacağım.
Masrafları da karşılayacak.
Fark ettim ki...
...o da risk alıyor.
Kalemin var mı, tatlım?
Pekala.
Kek yapmıştım.
Kahve ve kek isteyen?
- Ben.
- Sağolun, ama dönmeliyiz.
Bir kahve iç, Ed.
Kahve harika olur.
- Tamam.
- Yardım edeyim.
Karım çok güzel kek yapar.
Keke bayılırım.
Anlaşılan, ailede herkeste
lekeler çıkmaya başladı.
Ne yaparsak yapalım,
yine ortaya çıktı.
Ne kadar bir sürede?
Çok uzun bir süre. Yıllarca.
Hiç takip edemiyordum.
Çocuklar hasta. Hayvanların
beslenmesi gerekiyor.
Kurtulamadık.
Bayan De Soto...
...hastalığınızdan emin
olmadığını söyledi.
Ne olduğunu biliyoruz.
- Mide-barsak...
- Mide-barsak kanseri.
- Dokuz ay önce hastalandı.
- Dokuz ay.
Altı ay önce de ameliyat ettiler.
- Bağırsaklardan.
- Evet.
- Merhaba. Ben Erin Brock...
- Biliyorum.
Donna beni aradı.
Girebilir miyim?
Bu işe karışmak istemiyoruz.
Nedenini sorabilir miyim?
Bir anlamı yok.
Donna, hasta olduğunuzu söyledi.
Çocuklarınız da hastaymış.
Sizin umurunuzda bile değil.
Amacınız, istediğinizi almak.
Kabul ettiğiniz için sağolun.
İyi bir günde geldiniz.
İyi hissediyor.
Mike Ambrosino,
sizi zaman zaman...
...hastanede gördüğünü hatırlamıştı.
Bu yüzden geldim.
Evet, arada bir oraya gittik.
Sen de. Şirin şey.
Ne güzelsin öyle.
Bütün oğlanları çıldırtıyorsundur.
Gözlerinden anlıyorum.
Hepsini çıldırtıyorsun.
Öyle değil mi?
İşkence et onlara.
Hak ediyorlar.
Daha şimdiden öğretmeyin ona.
Yeni elbisesini giymek
için can atıyor.
Okula gitmek istiyor.
Bir kaç ay içinde bunu
gerçekleştirmeye çalışacağız.
Onu geceliğinden
kurtarmak istiyoruz.
Başaracak.
Kesinlikle olmaz.
- Neden?
- Olmaz dedim, o kadar.
PG&E'nin görüşmesinin tek nedeni...
...bunun basit bir emlak
anlaşmazlığı olması.
Davacılar eklersek, dev bir
kuruma karşı kendimizi...
...bir zehir tartışmasının
ortasında yalnız buluruz.
Hayır, kalsın.
Peki, yapacağım şey şu:
Daniels'lara gideceğim.
Hayatta gördüğüm en iyi insanlar.
Kızlarının kanserle boğuşmasını
izlemek zorundalar.
Onlara, senin...
...tembelliğin yüzünden yardım
edemeyeceğimizi söyleyeceğim.
Tembellik mi?
Bak ne diyeyim.
Hayatım boyunca çalıştım.
Bir şirket kurup, onu
davalarla ayakta tuttum.
Tek böbrekli ve
diyabetli doğmama rağmen...
...bypass geçirdim, kanseri yendim.
30 yılda 1 milyon dolar biriktirdim.
Müvekkillerime ise bunun
10 katını kazandırdım.
Tembel olduğumu söyleme!
Nefes almaya, hayatın tadını
çıkarmaya hakkın yok deme.
Bu işten ne anlarsın ki?
Böyle birşey sonsuza dek sürebilir.
Çok büyük bir şirket!
Yıllarca bizi uğraştırıp dururlar.
Ben küçük bir şirketi olan biriyim!
Zehirlediklerini ve yalan
söylediklerini bilen biri.
Onları haklayabiliriz.
Bence az bir çabayla,
kıçlarını duvara mıhlarız.
Yasal tecrüben öyle mi diyor?
- Farkında değil misin?
- Peki ya masraflar?
Para için kabul ettiler.
Toksikolog ve jeolog
giderlerini biliyor musun?
Ayda yüz bin dolar.
- Paramın birazını zaten harcadım.
- Bir yolunu buluruz.
Bir bok anlamıyorum ama doğru
ile yanlışın farkını biliyorum!
- Aşıklar kapıştı mı?
- Kıçımı ye, şişko.
Bana baktığını hissediyorum.
Özür dilerim.
Burada kaç aileden söz ediyoruz?
4 tane daha. Şimdiye kadar 11.
Sular idaresinde 1967 yılına ait
bir zehir tahlil sonucu buldum.
Ondan sonra orada çok
daha fazla insan yaşadı.
Bu tamamen farklı bir oyun.
Olay çok daha büyük.
Tıpkı David ve şey gibi.
David ve adı herneyse,
onun ailesi gibi.
Anlaşma şu.
Bunu destekleyecek bütün
kanıtları bulursan, davayı alırım.
Doğru olanı yapıyorsun.
Bunu iflas başvurusu
yaptığım zaman hatırlat.
Kanıt toplamak büyük bir iş.
Dosyalamadan çok daha büyük.
Çok daha sıkı çalışmam...
...ve sorumluluk
üstlenmem gerekecek.
- Buna inanamıyorum.
- Bir zam fena olmaz.
Arabamda daha çok zaman geçireceğim.
Bir cep telefonuna ihtiyacım olacak.
- İnanamıyorum.
- Sadece küçük bir telefon.
Sağol!
Arkanda kim varsa.
Oyna.
Zarları at ve oyna.
Haydi, oynayacak mısın?
Zarları at.
Haydi.
Alo.
Sular idaresinde araştırma yapan
Erin Pattee Brockovich misiniz?
Evet. Kimsiniz?
Attığın adımlara dikkat et.
3 çocuğu olan genç bir kadın
tekrar düşünse çok iyi olur.
Kimsin sen?
Ne dediğimi anlıyor musun?
Kimdi?
Birşey yok.
Sapığın teki telefon açtı diye
pes etmeyeceğim, George.
Yapma, Erin.
İş yüzünden tehlikeye giremezsin.
Tehlikede değilim.
- Telefon dinleniyor olabilir ama...
- Ne?
Çok normal. Bir engel.
O kadar önemli değil.
Üstüne vazife olmayan
işlere bulaşmıyor musun?
PG&E'nin züppeleri böyle
düşünmemi istiyor.
Ama yanılıyorlar.
Sana göre pek çok iş var.
Sen ne bileceksin?
Bu da ne demek?
İş bulmak yerine çocuklarına
bakmamın bir mahsuru mu var?
İş bulabilirim.
Çocukları tekrar tavuk kokan
kadına bırakabilirsin.
Üzgünüm, dedim.
Sesini yükseltme.
Çocukların neler yaşadığını
senden daha iyi biliyorum.
Scott, söylesene.
PG&E, onları koruman için
para veriyor mu?
Yoksa iyilik için mi yapıyorsun?
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Kimse bana Pattee demez.
Bana telefon eden o sapık,
seninle konuşmuş olmalı.
İnsanlar ölüyor, Scott.
Sende sayısız belge var.
Ama bu konuda tek
kelime bile etmedin.
Geceleri nasıl uyuyabildiğini
merak ediyorum.
O kadar yorgunum ki yoldan
çıkabilirim. Beni ayık tut.
Ne istiyorsun? Fıkra mı?
Hayır, fıkra istemiyorum.
Bugün evde neler olduğunu anlat.
Burada çok büyük bir
olay oldu aslında.
Beth konuşmaya başladı.
Ne?
Beth mi? Benim Beth'im?
Oturuyorduk.
...topu gösterdi ve...
..."top" dedi.
Öylece, birden bire.
Olağanüstü birşey.
Birinin ilk kelimesini duymak yani.
Ömründe söyleyeceği bir sürü
kelime var, ama ilk kelimesi "Top".
O minicik parmağı ve...
...küçücük tombiş koluyla
topu gösteriyordu.
Ve yanakları.
Sanki aylardır ne olduğunu biliyor...
...ama söyleyemiyormuş gibi
bakıyordu ona.
Başka yere bakmıyordu.
Kolunu uzatmış bir
halde oturuyordu.
Matthew, Katie ve
benim halimi görmeliydin.
Ağzımız açık kalmıştı.
4-5 dakika öylece durup,
ona bakmışızdır.
Kolunu uzatıp, "Top" dedi.
Dudaklarını yuvarladı.
Harikaydı.
Müthişti.
9 ay sonra
Size, ilgilenebileceğiniz
bazı şeyler getirdim.
Adım Erin.
Bütün gün burada olacağım.
Şu güzel bayanlara
gidelim. Merhaba.
- Nasılsınız?
- İyiyiz.
Bugün size bazı bilgiler getirdim.
Bir bakın.
Sorunuz olursa, bana bildirin.
Affedersiniz, hanımlar.
Adım Ed Masry.
Davaya bakan avukatım.
Bunları ilginç bulabilirsiniz.
Sorunuz olursa,
bütün gün buradayım.
- Tamam. Sağolun.
- Çok teşekkürler.
Telefon numaranız içinde mi?
Orada, bundan çok daha
önemli bilgiler var.
Sıkıldım.
Çocuklar da.
Biraz meşgulüm, tatlım.
Bu insanları biz çağırdık.
Ed'le ben...
Üzgünüm. Biliyor musun?
Bir fikrim var.
Onu alır mısın?
Ağırlaşıyor.
Alırsan işimi daha hızlı yaparım.
Bana diz var mı?
- Merhaba.
- Merhaba, tatlım.
- Bil bakalım.
- Ne var?
Eve gitmek istiyorum.
Herşeyi bitirdin mi?
Çok iş başardık.
Sahi mi?
Galiba ben üç karpuz yedim.
Sırtına bineyim!
Gidelim, kardeşim. Bin.
Dikkat et.
Hadi, bin üstüme.
Erin, affedersin.
Bu Nelson Perez. Kompresör
istasyonunda çalışıyor.
- Memnun oldum.
- PG&E'de.
Merhaba.
- Kötü bir zamanda geldim.
- Hayır.
- Bir saniye izin verir misiniz?
- Elbette.
Sağolun.
Bakın ne diyeceğim.
Siz bensiz önden gidin.
Ed beni getirir.
- Hayır, anne.
- Tam arkanızdan geliyorum, tatlım.
Tam arkanızda olacağım.
- Ben gerçekten. Bu.
- Tamam. Git, hadi. Git.
İn bakalım, dostum.
Sıkı tutun.
Kardeşinin ayakkabılarına
yardım et. Gidelim.
Bunlar çok yararlı bilgiler.
Not alabilir miyim?
Çok sorum var.
Fabrika, soğutucu kuleleri,
kısaca herşeyi anlatın.
Heksakrom, soğutucu kulelerde
pas önlemek için kullanılıyor.
Artan miktarları
bu havuzlara pompalıyorlar.
Orada havuz görmedim.
Üzerlerini kapatmışlar.
Ama pek özenle değil.
Yüzeyden birkaç santim kazınca...
...toprak yemyeşilmiş.
Kirliliğe neden olan bu mu?
Katkısı var ama değil.
Sorun dipten başlamış.
Buna...
...göre...
...genelde havuzlar sıraya dizilir.
Böylece zemine sızma olmaz.
- Bil bakalım ne olmuş.
- Bunu es mi geçmişler?
Bunlar havuzlar.
Atıklar şuradan geliyor.
Hinkley de burada.
14 yıldır yeraltı sularına
heksakrom karışmış.
Tanrım.
Adam bu bilgileri öylece verdi mi?
Evet.
Havuzlarla Nelson ilgileniyor.
Eski işi sürekli havuzların
etrafında dolaşmakmış.
Kahretsin.
Sorun nedir?
Bunu yapabileceğimize
emin değilim.
Bu devasa bir dava.
411 davacımız var.
162 ifade aldık.
Muhtemelen yüzlercesi
daha oradan taşınmıştır.
Onları bulmak zaman alıyor.
Paralar gidiyor, ama girdi yok.
Eve ikinci bir ipotek yaptırmalıyım.
- Ee?
- Ee mi?
Dur söyleyeyim.
Başka şirketlerle konuştum.
Masrafı paylaşacak
daha büyük şirketler.
Hepsi hayır, dedi.
PG&E'yi kötü yakaladık.
Hinkley'deki PG&E'yi. Ama
merkezi bu işe sokamazsak...
...kimse zengin olamaz.
- Ne?
Merkez, Hinkley'de olan
biteni bilmediğini söyler.
Mutlaka biliyorlardı.
Kanıtlayacak belgeyi göster.
Yani bilmiyorlardı. Bu durumda,
tazminat isteyemeyiz.
Tazminat olursa,
bu insanların hayatını...
...değiştirecek kadar para alabiliriz.
Ne yapacağız o halde?
Diyelim ki, PG&E Hinkley ile
Merkez arasında yazışmalar...
...var ve haberdarlar.
400 kadar davacımızla ve
bulduğun herşeyle gideriz.
Tepki yaratmak için dava ederiz.
Makul bir teklif mi verirler,
bizi uğraştırırlar mı, anlarız.
Harika. Yapalım.
Bir dezavantajı var.
PG&E itiraz edecektir.
Her şikayete saldırır.
Davaların aslı
olmadığını savunur.
Hakim onlarla aynı fikirdeyse...
...davamızı düşürür. PG&E'nin
anlaşma yapmasına gerek kalmaz.
O zaman herşey biter.
Aslında, herşey...
...hakimin kararına bağlı.
Aslında evet.
Tanrım.
İyi huylu urlar
olmalarına çok alışmıştım.
Galiba bunu beklemiyordum.
Keşke alışmak için
daha çok zamanım olsaydı.
Sence birinin rahmi ve...
...göğüsleri alınırsa...
...hala kadın sayılır mı?
Elbette.
Evet, aslında...
Daha mutlu olacaksın.
Kadın bağı konusunda
endişelenmen gerekmeyecek.
Onları yeneceğiz, değil mi?
Onları yeneceğimize söz ver.
Önümdeki dilekçe,
PG&E'yi dava eden...
SAN BERNARDINO İLÇESİ
BARSTOW ADLİYE BİNASI
...Kaliforniya Hinkley
kasabası sakinlerinden.
Davalının bölgedeki yeraltı
sularını kirletmesiyle...
...maruz kaldıkları zarar, sağlık
masrafları ve travmalar için.
Ayrıca önümde, Pasifik Gaz
ve Elektrik temsilcilerinin...
...verdiği 84 itiraz dilekçesi var.
Her biri bu suçlamanın
geçerliliğini sorguluyor.
Tüm bilgileri dikkatle okudum.
Kararımı vermeye hazırım.
Daha önce söyleyecek
bir sözü olan var mı?
- Yok, Sayın Hakim.
Pekala.
Hinkley, Kaliforniya
sakinlerinin PG&E...
...aleyhine açtığı davada
84 itiraz dilekçesinin...
...her biri reddedildi.
Pasifik Gaz ve Elektrik'e
karşı suçlamalar hala geçerli.
Kişisel bir not:
Hinkley yakınındaki Barstow'da
oturan biri olarak...
...heksavalen kromun...
...kullanıldığı yetmiyormuş gibi,
müvekkilinizin bu insanlara...
...bunun yararlı olduğunu
söyleyen broşürler...
...dağıtmasından, son
derece rahatsızlık duydum.
Müvekkilleriniz dava edilecektir.
Tanrım.
Gizli Servis'e benziyorlar.
Gözdağı.
Oyunlar başlasın.
Onları konferans odasına götür.
Donald, Anna.
Sizinle bir dakika
konuşmak istiyorum.
Avukatlar.
Dürüst olalım.
20 milyon bu insanların hayal
ettiklerinden bile fazla.
İşte buna kızdım.
İtirazdan bu yana, 400'ün
üstünde şikayetçi var.
Daha fazla olduğunu biliyoruz.
Tahsilli olmayabilirler,
ama 20 milyonu bölünce...
...geriye birşey
kalmadığını anlayabilirler.
İkincisi:
Zenginlik hayali kurmuyorlar.
İleride rahimlerini
aldırma kaygısı taşımadan...
...çocuklarını havuzda
yüzerken izlemek istiyorlar.
Rosa Diaz gibi.
Ya da omurgalarının eriyeceği
kaygısı. Stan Bloom gibi.
Buraya bir daha berbat bir
teklifle gelmeden önce...
...kendi omurganızın değerini
iyi düşünmenizi istiyorum.
Ya da rahiminin ne kadar ettiğini.
Sonra hesap makinesini
al ve o sayıyı yüzle çarp.
Bundan düşük tekliflerle
vaktimizi harcamayın.
Bu suyu özellikle sizin için getirdik.
Hinkley kuyularından.
Bu toplantı bitmiştir.
Çok doğru.
Bomba mı patladı?
Çocukları başıboş mu bıraktın?
Nedir bu?
Alışveriş merkezinde görmüştüm.
Dedim ki...
"Bunlar o güzel
kulaklara çok yakışır."
Aldım ve " Erin güzel birşey
yapınca, ona veririm." dedim.
Bu ne zamandı biliyor musun?
Altı ay önce.
- Üzgünüm. Ben sadece...
- Demek istediğim şu:
Ya farklı bir iş bulursun,
ya da başka bir erkek.
Yani...
Hizmetçilik edip, hiçbir şey
almamayı kabullenecek...
...çok erkek olabilir.
Ama ben onlardan değilim.
İşimi bırakamam, George.
Bırakabilirsin.
Bu sık yapılan birşey.
Bunu benden nasıl istersin?
Bu iş...
Ömrümde ilk kez insanlar
bana saygı duyuyor.
Hinkley'de...
...bir yere girdiğimde, herkes
diyeceklerimi duymak için susuyor.
Hiç böyle bir işim olmamıştı.
Lütfen, bırakmamı isteme.
Ya çocukların?
Onlara ailemle beraberken
verdiğimden fazlasını veriyorum.
Bir gün bunu anlayacaklar.
- Peki ya ben?
- Ne olmuş sana?
O çocukları bana veren erkekler...
...gitmeden önce bana ne
istediğimi sordular mı?
Bugüne dek hep
hayatım, erkeklerin...
...kararları etrafında döndü.
Artık öyle olmayacak.
Üzgünüm. Yapamam.
Evet...
Erin, ben onlar değilim.
Bunu kanıtlamak için
daha ne yapabilirim?
Kal.
Ne için?
Zam aldın.
Bakıcı tutabilirsin.
Bana ihtiyacın yok.
Selam.
Onları haklayabiliriz, Pam.
Yapabiliriz.
Bunları tekrar yaşayıp...
...bir sonuç çıkmadığını
görmek istemiyorum.
Yapabilir miyim bilmiyorum.
Ya da çocuklar.
Önemli olan kazanmanız
ya da kaybetmeniz değil.
Size yalan söylendi. Sen ve
çocukların bu yüzden hasta.
Hepiniz birleşmeli...
...mahkemeye gitmeli ve
bunu söylemelisiniz.
Çocukları, burunları kan içinde...
...hastaneye götürüyordum.
Onları dövdüğümüzü sanıp,
sosyal hizmetleri aradılar.
Ofiste en iyi
davranışı görecek miyim?
Hayır.
Sessizliğe, sakinliğe ihtiyacım var.
Hey. Arabada
yalnız mıyım? Evet?
- Nedenini anlamıyorum.
- Bunu şimdi konuşmayalım.
- Diğer anneler izin verdi.
- Umurumda değil.
- Ne zaman cevap vereceksin, ha?
- Benimle böyle konuşma!
Randy'nin annesi kabul etti.
Randy'nin annesi çalışmıyor
ve kocası onu terk etmedi!
Onu, hokeye kimin
götüreceğine...
...Randy'nin evinde karar
vermek kolay. Şimdi sus.
Çabuk hallederim.
Matthew, kardeşine göz kulak ol.
- Matthew.
- Pekala, tamam. Gel, Beth.
- Seninle gelebilir miyim?
- Hayır tatlım, hemen dönerim.
Sağol. Erin'le tanışamadığın
için üzgünüm.
- Tanışacağım.
- Evet.
Birlikte çok işimiz var.
Geldiğin için sağol.
Erin, tam senden bahsediyordum.
Yeni ortağımız Kurt Potter'la
tanış. Hinkley'ye o bakacak.
Gizli silahtan neyi
kastettiğini anladım.
Seninle tanışmak bir zevk.
Harika bir iş yaptın.
- Görüşürüz.
- Sağol. Gelmene sevindim.
Ne?
Yeni ortağımız mı?
Ne zaman söyleyecektin?
Dinle. Havayolları
davasından söz etmiş miydim?
Neden bahsediyorsun sen?
Birkaç yıl önce, bir
havayolu davası aldım.
Herif beni nakavt etti.
Beni kağıda gömdü. Zalimdi.
Bugüne dek tanıdığım
en acımasız adamdı.
Sadede gel!
O adam Kurt Potter'dı.
Karardan sonra ona ortaklık
teklif ettim. Tereddüt etmedi.
Tabii etmez. Bütün işi yaptık.
Daha önce neredeymiş?
Beni dinler misin?
Önemi yok.
Kazanmak istiyor musun?
Bana bir çek verdi.
Tüm masraflarımızı karşılıyor.
Üstelik zehirli atık
davalarında en deneyimli isim.
Bu iyi bir haber!
Pamela Duncan'ı ikna ettim.
Ben açarım, anne.
Annen için konserveyi mi
açacaksın? Yardım edeyim.
Çevirmek ister misin?
- Selam, George.
- Selam. Gidip bakalım.
Erin Brockovich?
Masry & Vititoe'dan paket var.
- Sağolun.
- Bakalım ne var?
- Bebek.
Burada bebek yok.
- Ne o?
- Oyuncak bebek.
Bebek mi? Bu...
BEŞ BİN VE NO/100
ERIN BROCKOVICH
Erin, bakıcı tut.
Dışarı bak ve neşelen. Ed.
Bak.
"Bak" doğru.
Görüyor musun?
- Onu istiyorum.
- Ben de.
Şanslı günümüz.
Matthew, Katie!
PG&E, bağlayıcı aracılığı
kabul etmemizi istedi.
O da ne?
Davanın jüri olmadan,
sadece hakim önünde yapılması.
Deneme duruşma denir.
Hakimin kararı nihaidir.
Temyiz yoktur.
- Kaç davacı var?
- 634.
Hepsine birden duruşma yapmazlar.
20'li, 30'lu gruplara bölmeliyiz.
En kötü vakalar, en ciddi hastalar
birinci gruba, vesaire.
Tazminatın belirlenmesi için
her biri hakim önüne çıkar.
PG&E, 50 ile 400 milyon...
...arasında teklifte bulunuyor.
Bir dakika.
Bakalım anlayabildim mi?
Mahkemeye gidersek...
...PG&E temyizlerle davayı
10 yıla yayabilir.
- O insanlar...
- Onlar mahkeme istiyorlar.
Sen ve ben onlara böyle dedik.
Bunu anlamayacaklardır.
Kurt'e göre en iyi yol bu.
Sana bu konuda çok hassas
olacağımıza söz veriyorum.
Şu anda bundan başka...
...bir yol olmadığını
anlamalarını sağlarız.
Ama konuyu açıklamadan önce...
...çok çalışma yapmamız gerek.
Erin'i alayım ve...
...çalışmaya başlayalım.
Ona ayrıntıları veririm.
- Onlar benim dosyalarım.
- Evet. Buraya getirttik.
İyi çalışmışsın.
Harika bir başlangıç.
Sadece araştırmandaki
boşlukları dolduracağız.
Affedersin. Theresa, değil mi?
Araştırmamda boşluk yok.
Bazı bilgiler lazım.
Sormayı bilemedin herhalde.
Benimle aptalmışım gibi konuşma.
Bu davaya 18 ayımı verdim.
Davacılar hakkında bildiğim
şeyleri asla bilemezsiniz.
Telefon numaraları bile yok.
Kiminkini istiyorsun?
Herkesinki.
Davacılarla temasa geçebilmeliyiz.
Kimin numarası dedim?
600 numarayı ezbere
biliyor olamazsın.
Annabelle Daniels.
714-454-9346.
On yaşında. Doğduğundan
beri atık üstünde yaşıyor.
Senkronize yüzücü olmak
istiyormuş. Hep havuzdaymış.
Beyninde tümör bulunmuş.
Ameliyatla küçültmüşler.
Sonra da ışın tedavisi.
Ted'le Rita'nın kızı.
Ted, Crohn hastası. Rita'da
baş ağrısı var. Rahmi alınmış.
Hinkley'de büyümüşler.
Abisi, yengesi, yeğenleri...
...Robbie Jr., Martha, Ed, Rose
ve Peter da orada yaşamış.
Telefonları 454-9554.
Hastalıklarını sayayım mı?
Galiba yanlış ayakla başladık.
Senin sorunun da bu. Çirkin
ayakkabılarda iki yanlış ayak.
- Bana hakaret etti.
- Saçma. Yanlış anlamaydı.
Ona kibar ve saygılı
davranmak yerine...
Niye saygılı olayım?
Tek başına 3 çocuğa bakmıyor
olması onu aptal yapmaz!
Avukat gibi giyinmesi...
...hukuk fakültesinde çok
çalışmadığı anlamına gelmez.
Hukuk okumadığım için affet.
Hukuk mu? Şu anda,
nezaket okuluna bile razıyım!
Bay Linwood!
Bob?
6086 Ridge Yolu...
...Hinkley, Kaliforniya. 714...
...455...
Bana Annabelle'in
hastalıklarıyla ilgili...
...bütün unsurları anlatın, lütfen.
Belirgin detayları.
İlk muayene öncesi, belirtilerin
ne zaman başladığını.
Duygusal yaklaşımları es
geçerseniz memnun olurum.
Çünkü mahkemede yararı olmaz.
Bana olaylar, tarihler
ve süreler lazım.
Theresa sıcakkanlı değil,
ama iyi bir avukat.
Senin sorduğun soruları
sordu. Sana herşeyi anlattım.
Bir daha evime gelmesin.
Annabelle'i üzüyor.
Theresa'yı sevmediyseniz, tamam.
Biliyorsun, Annabelle
benim için çok önemli.
Ed'le ben hala yanınızdayız.
İki gün önce Ed'i aradım.
Beni hala aramadı.
Bunu söylemekten nefret ediyorum...
...ama şu arabuluculuk
işine herkes bozuldu.
Ne?
Pamela mektup yazdı.
Herkese yeni avukat bulmasını,
bize yalan söylendiğini söyledi.
- Doğru mu?
- Hayır.
Yalan söylediniz mi?
Gerçeği söylüyorum.
Neler olduğunu öğreneceğim.
Bize yalan söylemeyin.
Bu işi halledeceğim.
- Sana güveniyoruz.
- Sağol.
Yakında konuşuruz, tamam mı?
Güçlü bir dava değil demiyorum.
Yoksa itirazlar reddedilmezdi.
Ben de burada olmazdım.
Yani, San Francisco'daki
merkezle Hinkley'yi...
...bağlayan kanıtı bulamadık.
1987'den önce PG&E merkezin,
Hinkley'de suyun kötü...
...olduğunu bildiğini ve
önlem almadığını gösteren birşey.
- Erin, hasta olduğunu sanıyordum.
- Ben de.
- Neler oluyor orada?
- PG&E toplantısı.
- Emin misin?
- Evet.
Bulabiliriz.
Yoksa kazanamayız.
Biraz ara verebilir miyiz?
Hemen dönerim.
- Hastaydın. Sana izin verdim.
- Saçma!
Ölüm döşeğinde bile olsam,
sana lazımsam çağırırdın beni!
Bunu benden nasıl aldın?
- Kimse birşey almıyor.
- Yalan! Beni Sibirya'ya sürdün!
Bunu bensiz bitirmek için lanet
bir stenocuyu başıma sardın.
İşi batırdılar, Erin!
Beceremediklerini kabul ediyorlar.
Gönderdikleri arabuluculuk...
...teklifi adeta
Sanskritçe yazılmıştı.
Biliyorum. Ted'le konuştum.
Pamela telefona bile çıkmıyor!
Pamela o yazıyla herkesi çıldırttı.
Bize hırsız demiş.
- Dava dağılıyor.
- Neden?
Çünkü arabuluculuğu önce
davacılar kabul etmeli!
- Kaç tanesi?
- Genelde% /%70'ini isterler.
PG&E, % /%90 istiyor.
Başka bir deyişle herkesi.
Anlıyor musun? Bu iş ciddi.
Ne yani, Ed?
Ben değil miyim?
Sen duygusal ve mantıksızsın.
Bunu kişiselleştiriyorsun,
ama öyle değil.
Kişisel değil mi?
Bu benim işim!
Alınterim! Çocuklarımdan
ayrı geçirdiğim zamanım!
Bu kişisel değilse,
nedir bilmiyorum.
Yapma.
Lütfen.
Eve git. İyileş.
Hastayken işime yaramazsın.
Sana ihtiyacım var.
Bu davanın sana ihtiyacı var.
Bunu onlara söyledin mi?
HINKLEY HALK MERKEZİ
Bağlayıcı arabuluculuk
mahkemeden o kadar farklı değil.
Hakim önünde yapılır.
Deliller aynı şekilde sunulur.
Jüri mi karar veriyor?
Pardon. Arabuluculukta jüri
olmadığını söylemeyi unuttum.
Jüri ve temyiz yok.
Sonucu beğenmezsek,
seçeneğimiz ne?
Yok. Hakimin kararı nihaidir.
İyi bir cevap değil.
Hayır, ama bunun bir
sorun olduğunu sanmıyoruz.
Daha önce dediğim gibi...
...kesinlikle 50 ile 400
milyon dolar arasında.
Ama hangisi?
Aradaki fark büyük.
Tahmin yürütmek istemiyorum.
- Nasıl bölüşülecek?
- Kim ne alacak?
Hastane masraflarım 2 yıl önce,
buradaki bazılarından önce başladı.
Benim kızım, onunkinden
daha sık hastaneye yattı.
Ne zaman başladığı
önemli olmamalı.
Dinleyin!
Bu gece tartışmamız gereken
konu, arabuluculuğun...
...mahkemeden daha iyi
olduğunu herkesin kabul etmesi.
Mahkemede elinize
para geçmesi 10 yıl alabilir.
Belki bazılarımız
10 yıl beklemek istiyor!
Ya herkes kabul eder,
ya da kimsenin şansı olmaz!
Gitmek isteyenler, şu tarih
aklınızda bulunsun: 1978!
Bu Love Canal
davasının başlangıcı.
Hala paralarını bekliyorlar!
15-20 yıl sonra
nerede olacağınızı düşünün.
Hepiniz dinleyin.
Bu büyük bir karar mı?
Kesinlikle! Ama bunun bir
satış olduğuna inanmıyorum.
Herkesin şimdi para
alması için en iyi fırsat bu.
Siz ve ben biliyoruz ki...
...bu odada, beklemeyi göze
alamayan insanlar var.
Bu fırsatı isteyenler.
Onları bekletecek misiniz?
Toplam kaç tane?
Buraya gelenlerin hemen hepsi.
Ama hala 150 eksik var.
Kahretsin.
Kapı kapı dolaşacağız.
Çocuklarımı almalıyım.
- Yardım ister misin?
- Hayır.
Çok iyiydin.
Göreceğiz.
Geldiğin için sağol.
Onları motorunla gezdirme.
Sana taksi parası veririm.
Param var.
Bu ne kadar sürecek?
Bilmiyorum. Birkaç gün.
Kendi odan var.
Çok üzgünüm, George.
Yemek yediler mi?
Hayır.
Krep ister misiniz?
Haydi, gidelim.
Herkes kalksın.
Pekala.
Haydi, bebeğim.
- Saat kaç?
- Erken.
Kahvaltı almak için
arabanı alıyoruz.
- Hayır, arabam lazım.
- Hemen döneriz.
Biraz uyu.
Matt, dostum.
Onu bırak. Gidelim.
Hemen geliyorum.
Gidip, krep alalım.
Gel, haydi.
Onunla oynama.
Düzenlemek çok vaktimi aldı.
Onu geri koyar mısın?
Bu kız benimle aynı yaşta.
Hasta mı?
Evet. Bu yüzden
ona yardım ediyorum.
Daha iyi hissedecek.
Niye annesi yardım etmiyor?
Çünkü o da çok hasta.
Sana biraz kahvaltı getiririm.
Yumurta ister misin?
Yumurta harika olur.
Mükemmel olur.
- Selam, Matt.
- Selam, Erin. Nasılsın?
- Bütün gün bunu mu yaptın?
- Evet.
- Kahve ister misin?
- Çok iyi olur.
- Taze yapayım.
- Sağol.
Seni tanımıyor muyum?
Hiç sanmıyorum.
Hinkley'deki barbekü partisindeydin.
Kasaba toplantısında da.
Seni izliyordum.
Gözüm sendeydi.
Güzel.
Herkesle konuşuyor ve
birçok şey yazıyordun.
Seni görünce kendi kendime,
"Bu kızda özel birşey var.
Bu kızdan hoşlandım." dedim.
- Matt, kahveyi paketler misin?
- Tabii.
Seninle konuşabileceğimi
hissediyorum.
Sen herşeyi anlatabileceğim
türden birisin.
- Al.
- Harika.
Borcum ne?
- Borcun yok.
- Sağol, Matt.
Seninle konuşmak güzeldi.
O fabrikada belge imha
ettiğimi söylesem fark eder mi?
Belki.
Adın ne?
Charles Embry.
Charles. Erin.
Memnun oldum.
Bana bir dakika izin verir...
Çok sıkıştım da.
Haydi.
Seni sinyal almayan hurda parçası!
Lanet olsun!
Ed. Ed, aman Tanrım.
Adam belgeleri imha ettiğini
söyledi. Orada çalışmış.
Sakin ol.
Olmaya çalışıyorum.
Bu Charles Embry...
- Kim?
- Charles Embry.
Beni öldürmeye veya elde
etmeye çalışıyor sandım.
Ama niçin böyle birşey
desin? Delilik olur.
Lanet olsun. Git, ifade
verip vermeyeceğini sor.
İfade.
Ama dikkatli ol. Onu korkutma.
Sakin davran.
Sen olmasan, şu anda
Palm Springs'de olurdum.
İnsanları konuşturmakta başarılısın.
Onu sorulara boğma.
Sakın bunu yapma.
İnsanlar hikayelerini anlatmak
ister. Bırak konuşsun.
Hep o konuşsun. Tamam mı?
Affedersin.
Bir bira daha ister misin?
Kuzenim dün öldü.
Böbrek tümörü vardı.
Kalın ve ince bağırsakları çürümüştü.
41 yaşındaydı.
Onu fabrikada
gördüğümü hatırlıyorum.
Soğutucu kuleleri
temizliyordu. Şeyi vardı.
Ne diyorsunuz?
- Maske mi?
- Evet, doktor maskesi.
Burnundan akan kanla
kıpkırmızı olurdu.
Ben kompresörde çalışıyordum.
Amirim beni ofisine
çağırdı ve:
"İmha makinesi vereceğiz.
Depoya gidip, oradaki belgeleri
imha edeceksin." dedi.
Nedenini söyledi mi?
Hayır. Ben de sormadım.
İmha ettiğin kağıtlara baktın mı?
Bir sürü tatil çizelgesi falan vardı.
Aralarında, havuzlardaki
suyla ilgili notlar vardı.
Test kuyularından gelen
sonuçlar vesaire.
Onları imhan etmen mi söylendi?
Evet.
Tabii benim...
...pek iyi bir işçi
olmadığım söylendi.
- Günaydın!
- Günaydın.
Ed. Erin, bu ne?
- İzninle.
- Buyrun.
Biliyor musunuz, Bay Potter?
Bu yıl doğum gününüzü
tamamen unuttuk.
Bana ne kadar iyi davrandığınızı
düşününce, büyük unutkanlık.
Ed'le ben bütün hafta boyunca
size bir hediye hazırladık.
634.
Her biri imzalı.
Vay canına.
Kıskanma, Theresa.
Senin için de birşeyler var.
PG&E iç yazışmaları.
Hepsi kirlenme hakkında.
En sevdiğim şöyle diyor.
Özetliyorum, ama şöyle:
"Su zehirli, ancak...
...bunun komşulara
söylenmemesi en iyisi."
PG&E merkezinden Hinkley'ye.
Alındı kaşesi; Mart 1966.
Bunu nasıl yaptın?
Zekam ve hukuki
deneyimim olmadığını...
...ve Ed'in inancını
yitirdiğini görerek.
Tamamen yitirmiştim.
Gittim ve cinsel tavizler
verdim. 5 günde 634 oral seks.
Çok yorgunum.
Sağol.
Gelmemi neden istedin?
Neye yardım ettiğini
göstermek istedim.
- Bugün nasılsın?
- İyi.
- Güzel bir gün.
- Sevindim.
Girsenize.
Bu ne güzel sürpriz.
Donna.
Telefon açmak yerine
gelmek istedim.
Çünkü hakim bir rakam belirledi.
Tüm grup için mi, bizim için mi?
İkisi de.
333 milyon dolar ödetecek.
- Ve...
- Aman Tanrım.
5 milyonunu sizin aileye verecekler.
Beş milyon dolar mı?
Beş milyon dolar.
Bunun ne kadar para
olduğunu bile bilmem.
Yeterli. Sizin, kızlarınızın
ve hatta torunlarınızın...
...ihtiyacı olan herşey için yeter.
Erin. Yüce Tanrım.
Çok teşekkürler.
Birşey değil.
Sen olmasan ne yapardım,
bilemiyorum.
Güzel bir gün.
Bu çok fazla.
Masry & Vititoe, yardım?
Lanet olsun!
Ed Masry'ye paket var.
Koridorun sonunda,
sağdaki büro.
Sağolun.
Masry & Vititoe.
Kahretsin!
Bu telefonlardan anlayan var mı?
- LOS ANGELES AVUKAT
- Benim için seçtiğin...
...masaya herkes bayıldı.
Çok güzel.
Los Angeles Avukat'ın
kapağında kim var bil.
Sonra konuşuruz.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Ona bunda şahsen yardım
etmek, görsel yardımlar...
...belgeler göstermek isterim.
Fazla vaktini almayacağımı söyleyin.
Bu Hinkley'den biraz daha
karmaşık. Ben yapayım.
Avukat olmadığımı söyle.
Yardımı olabilir.
Harika.
Adresi bana şimdi versene.
Bulunsun.
Tamam. Çok sağol. Güle güle.
Ne oldu?
İkramiye çekin elimde.
Hazırlanmanı istiyorum.
Bu konuştuğumuz rakam değil.
Neden?
Çünkü, iyice düşündükten
sonra, o rakamın...
...uygun olmadığına karar verdim.
Hemfikir olmasan da...
...bana güvenmelisin.
Güvenmek mi? Sana mı?
Anlamadığın büyük laflar etme.
- Karışık bir durum.
- Ben emek verdim.
Ödülüm de uygun olmalı.
O kadar karışık değil.
Avukatlar basit durumları
karıştırmaktan başka şey yapmaz.
İnsanlar neden avukatlara
hain der biliyor musun?
Çünkü öyleler. Bunu bana
yaptığına inanamıyorum.
Üstelik Kettleman
davacılarıyla uğraşıyorum.
Hinkley'yin iki katı kadarlar.
Çocuklarımı yabancılara
bırakıp, kapı kapı dolaşıyor...
...ve sana güven topluyorum.
Sen sırtımdan vuruyorsun!
Bilmeni istiyorum.
Mesele rakam değil!
Emeğime biçilen değer.
Ne yaparsam yapayım, sen...
İKİ MİLYON VE NO/100
ERIN BROCKOVICH
Diyordum ki...
...teklif ettiğin
rakamın uygun olmadığına...
...karar verdim.
Ve yükselttim.
Güzellik kraliçelerine
özür dilemeyi öğretiyorlar mı?
Çünkü berbatsın.
Hinkley-PG&E davasında
davacılara ödenen...
...miktar, Amerika tarihinde
doğrudan karar...
...davası sonucu ödenen
en yüksek miktardır.
PG&E artık kompresörlerde
heksakrom kullanmadığını...
...ve tüm toplama havuzlarının
yeraltı sularını...
...kirletmeyecek şekilde
dizildiğini iddia ediyor.
Erin ve Ed yedi
davaya bakıyor.
Bir tanesi PG&E aleyhinde...
...Kaliforniya Kettleman Hills
fabrikasıyla ilgili.