- Merhaba.
- Merhaba Zak.
- Nasılsın?
- İyiyim, sağ ol.
Puding istemiştim.
Ah, affedersin.
Al bakalım.
- Teşekkürler. İyi günler.
- Sana da tatlım.
Harika bir tarzın var diye düşünmüştüm.
Gerçekten var.
Ah, bir de bardağımı doldurabilirsen
gerçekten çok büyük...
- Biraz çeşnilendireyim mi peki?
- Evet, hanımefendi.
Pudingini Rosemary'ye vermen
çok hoş bir davranış Zak.
Bu yüzden çok iyi biriyim.
Şimdi.
Elimi tut.
Tuttum seni.
Zak!
Çeviren: CoolKat
Twitter: Stoickat
Canı çıkasıca kaseti her izleyişimizde
kenara koyacak bozukluğum olsaydı keşke.
Zengin olurdum.
Ölümcül Fırlatış imkânsızdır
diyorlar Tuzlu Su.
Onu diyenler süt çocukları.
Tuzlu Su Rençper'i gibi
kendinize inanırsanız...
siz de bu hareketleri, becerileri
ve Ölümcül Fırlatış'ı öğrenebilirsiniz.
Bu hareketlerden bazıları,
kimi ülkelerde yasa dışı...
Bu fırlatışı bugün on kez izledik.
Tuzlu Su Rençper'ini seviyorum.
O benim kahramanım...
ve tam bir cengâver.
Gelmiş geçmiş en iyi insan.
İşte bu.
Bir sonraki cengâver sen olacaksın.
Zak, Rosemary'le ikiniz
bu haftaki ayrıcalıklarınızı yitirdiniz.
Bana ne.
Bir fikrim var.
Rosemary de burada, bizimle kalsın.
İkisine de göz kulak olabilirim.
Tamam.
Bu harika olur.
- Ayarlarım.
- Tamam.
Bu şaka değil Zak.
Bu ikinci kez kaçmaya çalışışın.
Dosyana, "kaçma riski olan biri" olduğunu
işlemem gerek. Bu oldukça kötü.
Boğulma numarası yapması için
Rosemary'ye bunu mu verdin?
Evet.
Oldukça yaratıcı.
Teşekkür ederim.
Hem yaratıcı hem dâhice.
Neden, biliyor musun?
Çünkü hayatının geri kalanında...
ne yapmak istediğini duyuruyor!
- Carl.
- Onu tanımıyorum.
Ben gencim, yaşlı değilim.
Carl yaşlı.
Biz farklıyız.
Neden buradayım, bilmiyorum.
Keşke daha iyi bir seçeneğim
olsaydı Zak ama yok.
Sana göz kulak olabilecek bir ailen yok.
Biliyorum. Devlet seni bir yere
yerleştirmeliydi, o yer de burası oldu.
İki yıldır mı buradasın?
İki buçuk yıldır.
Bunu düzeltmeliyiz.
Uslu durmaya çalış, tamam mı?
Bana bak.
Deneyeceğini söyle.
Peki.
Tyler.
Hop.
Duncan'la Ratboy seni arıyor.
Fena pataklanacaksın.
Yengeç ağlarını bozmaya devam edersen...
- öldürecekler seni.
- Tamam.
Radyoyu kapat da
dediklerime kulak ver evlat.
Lanet olası yengeç ağlarını çalıyorsun.
Bu bana neye patlayacak peki?
Buranın ruhsatını kaybedeceğim.
Derdin ne evlat?
En iyisi balığı temizlemeyi bırakıp git.
Evine git.
- Git. Yeterince kızdırdın beni.
- Balığı bitirip...
Ne dediğimi biliyorum.
Git.
- Vinç motorunu tamir edip gideyim.
- Motor tamir edildi.
İşe ihtiyacım var Winki.
Git.
Bak evlat.
Artık illegal şeyler getiremezsin bana.
Duncan, Mark'ın ruhsatıyla avlanıyor.
Ne yapacağım?
- Param olsaydı ruhsatı...
- Dinle.
Mark bunu yapmanı istemezdi.
O senin ağabeyin.
Yukarıdan seni izliyor, seni düşünüyor.
Yaptığın yanlışları düşünüyor.
Kendine çeki düzen ver,
hayatını düzene sok.
Bunu yapman Mark'ı çok gururlandırırdı.
Seninle çok ama çok gurur duyardı.
Hadi.
Yatma vakti geri zekâlı.
Bu sabunu her yerine sür.
Seni kayganlaştıracak.
Eskiden mühendistim.
Daha önce bundan bahsettim mi, bilmiyorum.
Elimden gelen bu.
Bu aralıktan geç ve yola koyul.
Tamam mı, dostum?
Sen en iyi arkadaşımsın Carl.
Sen... benim ailemsin.
İşte bu.
Arkadaşlar, seçtiğin ailedir.
Carl?
Doğum günü partime davetlisin.
Yaşa! Sağ ol.
Geleceğim.
Git biraz insan patakla.
Ağlarımı sen mi çektin?
Yengeç mi çalıyorsun artık?
- Yıllardır denize ağ seriyorum.
- Hadi Dunc!
- Powell's Point Mark'ındı ama Mark öldü.
- Artık ağ seremezsin.
Size ait olmayan şeyleri almak
kanınızda var sanırım.
Götlek seni.
Artık ruhsatın yok.
Burada işler nasıl yürür, biliyorsun Tyler.
Deer County'de av ruhsatı alabilirsin.
Patlat şunun suratını Dunc!
Hakla onu!
Bu, önceden Mark'ındı
ama şimdi üstünde Duncan...
Tekrar tekmele!
Bana 20 ağ borçlusun.
Malıma bir daha dokunursan...
yemin billah bijon anahtarıyla
kafanı paramparça ederim.
Duydun mu?
Ne balık tutabiliyor
ne de dövüşebiliyorsun.
Ama hâlâ dayılık yapıyorsun.
Zak?
Lanet olsun.
Carl.
- Ne?
- Açıkla. Ne oldu?
Bana bakma.
Çocukla her gün birlikte olan sensin.
Aşırı güçlü.
- E.
- Ne oldu?
Lee derhâl seni görmek istiyor.
Hapı yuttuk.
- Bu konu burada kapanmadı.
- Ben masumum.
Öldün sen Tyler!
Yakalayın onu.
- Kimsin sen?
- Zak.
Siktiğimin...
Hadi, hadi.
Evet.
Kontinental kahvaltı.
Kapatmalıyım.
Tamam, görüşürüz.
- Kaçma riski mi?
- Evet, ben...
Ailenin parasıyla okumuş etmişsin
ama sağduyu sahibi olamamışsın.
- Ben...
- Konuşma.
Ne parası ne de ailesi olan,
yol yordam bilmeyen...
Down sendromlu yarı çıplak bir çocuğun
kayıplara karışmasına izin verdin.
Nerede olduğunu da bilmiyorsun.
Kiminledir, nereye gitmiştir, bilgin yok.
- Aslında ben...
- Hemşireler yakın olduğunuzu söyledi.
Öyleyiz.
O hâlde kayıp olduğunu
bildirmeden önce onu bulup getir.
Hayır Glen. Bu durumu bildirmelisin.
Kayboldu.
Bul onu.
Yaptığının suç olduğunu biliyorsun,
değil mi?
Tekne batmadan önce 30 dakikamız var.
Bakar mısınız!
Bana yardım eder misiniz?
Korkuyorum.
Yüzme bilmiyorum.
Beni takip mi ediyorsun?
Üstünde hiç su yok, değil mi?
Fırsatını bulduğumda seni bırakacağım.
Tuzlu Su Rençperi Güreş Okulu'na
gideceğim için çok mutluyum.
Herkes "Zak harika biri." diyecek.
Ölümcül Fırlatış'ımla
insanları ringden atacağım.
Tüm arkadaşlarımla dövüşebileceğim.
Parti yapacağız, eğleneceğiz ve
bu beni iyi hissettirecek.
Ayden, Kuzey Karolina'daki
güreş okuluma gelin ve...
Tuzlu Su Rençperi'nin çekirgesi olun.
Sadece cengâver değil
baş cengâver olacaksınız.
Öğreneceksiniz.
Yolun sonuna geldik.
- Adımı biliyor musun?
- Hayır.
Güzel.
- Bu hiç yaşanmadı, tamam mı?
- Tamam.
Tamam.
Seninle gelebilir miyim?
Neden benimle gelmeni isteyeyim?
Arkadaş olabiliriz...
kanka olabiliriz,
birlikte takılıp keyfimize bakarız.
Güzel vakit geçiririz.
Uslu dur.
Doğum günü partime
gelmek ister misiniz?
Uslu bir köpek mi?
Yeterince.
Kaçmaz, o yüzden benim sayılır.
Karım çoktan vefat etti.
Çocuklarım büyüdü.
Birbirimize bakıyoruz.
İyiymiş.
Manyakça, değil mi?
- Ne?
- Rıhtımdaki yangın.
- Rıhtımda yangın mı çıktı?
- Evet.
Hadi be!
Haberim bile yoktu.
Ufak bir yangındı
ama bir anda kontrolden çıktı.
- Öyle mi?
- Yangını başlatan kişiyi...
yakalamaya çalışıyorlar.
158'in oradaki yolu kapattılar.
- 158'in mi?
- Evet.
Bak ne diyeceğim.
Bir şey unutmuşum.
- Geri dönmeliyim.
- Şehre bırakmamı istemiyor musun?
- Yok, bir şey unutmuşum.
- Şehre kadar gidiyorum.
Teşekkürler, sağ ol.
- Atla geri zekâlı, atla.
- Atlamayacağım.
Sadece geri zekâlı olduğunu
sanıyordum, ödlek değil.
- Ödlek değilim.
- Atla hadi.
- Hayır.
- Atla!
- Yüzme bilmiyor.
- Çok da sikimde.
Atla hadi.
- Ne?
- Dediğimi duydun.
Hayır.
Hadi. Atla.
- Atlamayacağım.
- Atla hadi.
- Yüzme bilmiyor dedim.
- Olsun. Yine de atlayacak.
- Atla geri zekâlı.
- Lan demedim mi sana...
Ayden'de güreş okulu mu
var demiştin?
Evet.
Manteo'dayız.
Tam olarak burada.
Şu uzun yol Florida'ya kadar gidiyor.
Ben oraya gidiyorum.
Sen Ayden'e gidiyorsun.
Dediğin güreş okulu orada.
Görüyor musun?
Yolumun üstünde.
Güreş okulu konusunda taşak geçmiyorsun,
değil mi? Yemin eder misin?
Yemin ederim.
Video kasedi var, ispatlayabilirim.
Peki.
Seni oraya bırakacağım.
Hayır işi yapmıyorum.
Yolumun üstünde diye.
Kalk.
Adın ne?
Tyler.
Çok güzel bir isimmiş.
Bakar mısınız?
Bu genci gördünüz mü acaba?
Bu kişiyi gördünüz mü?
Adı Zak.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Bu genci görüp görmediğinizi soracaktım.
Ben Eleanor.
Kâğıda yazdım.
Buradan geçen bir adam gördünüz mü?
Bu boylarda, sakallı.
Götün önde gideni. Gördünüz mü?
Yüzüne ne oldu?
Ne oldu?
Gördünüz mü?
Nereye gitti?
Söyleyin.
- Ne dediler?
- Bir bok görmemişler.
Tyler.
Ayaklarım acıyor.
Araban var mı?
Tyler?
Yolda yürüyebilir miyiz?
Bakar mısın!
Cevap verir misin lütfen?
Sana bir hikâye anlatacağım.
Bir hikâye anlatacağım.
Gençken, abimle birlikte Caffey'in Koyu
adlı bir yerde kamp yapıyorduk.
Suyun orada eşek arısı yuvası vardı.
Koşa koşa yuvanın yanına gittim.
Gençtim, beyzbola meraklıydım.
Yuvaya hayvan gibi vurdum.
Üstümde patladı, çok fena sokuldum.
Yüzüm şişti, gözlerim kapandı.
Bir bok göremedim. Kampa geri döndüğümüzde
abim "Ortalığı karıştırmaya...
devam edersen, ölüp gideceksin." dedi.
Dediklerimi anlıyor musun?
Hiç eşek arısı yuvası tekmeledin mi?
Dün gece.
- Dün gece mi tekmeledin?
- Dün gece.
Neden yoldan gidemeyeceğimizi
anlıyorsundur o zaman.
"Tyler, Tyler" demeyi bırak.
Sessizce yürüyeceğiz artık.
- Tyler.
- Hay Tyler kadar...
Ne diyeceksen de.
Dedikten sonra konuşmak falan yok.
Buna son vereceğiz artık.
Ne var "Tyler, Tyler" diyip duruyorsun?
Beni tanımanı istiyorum.
Ben Down sendromluyum.
Sikimde değil.
Üstünde erzak var mı?
Erzağa ihtiyacımız var, değil mi?
Erzağın var mı?
- Yok.
- Evet, yok.
Erzağın yok.
"Tyler, Tyler" demek yok.
Paran var mı?
Param yok. Cebim de yok.
Cebin olacak.
Al, bunda cep var.
Gidip gerekli şeyleri alacağım.
- Gelebilir miyim?
- Hayır.
Toplam...
Bir dakika, sandviç de alıyorum.
Pekâlâ.
Toplam...
13,83 dolar.
Ne?
Sandviç zaten dört dolar.
Sandviç almıyorum.
Şimdi?
Ding Dong'ların da tanesi iki dolar.
- 1,35 dolar da...
- Pekâlâ...
şimdi kaç etti?
Üç dolar.
Ödeştik say.
- Fıstık ezmesi.
- Tamam, olur.
Fıstık ezmesi ve olta iğnesi.
Peki bayım.
Endişeli görünüyorsam, kusuruma bakmayın...
ama sırtında pompalısı olanlarla
genelde pazarlık etmem.
Ha siktir.
Anlıyorum.
- Sağ olun.
- Rica ederim.
Sizde hiç...
- iki dolarlık viskilerden var mı?
- Hayır ama...
- bu var.
- Param yetmez ona.
Bu benden evlat.
Buna benden daha çok ihtiyacın var gibi.
Yatışmak için biraz içip vereceğim.
- Tamam. Yatıştı mı?
- Yatıştı bayım.
Yatıştı tabii.
- Hanımefendi.
Beyler.
Kusura bakmayın.
Gözümü sizden alamadığım için
beni mazur görün ama...
uzun süredir sizin gibi
güzel bir kadın görmemiştim.
Nereden geldiniz buraya?
- Richmond'tan.
- Richmond mı? İyiymiş.
JMU'dan mı GW'den mi mezun oldun?
- GW.
- Evet.
- Belli.
- Neremden belliymiş?
"Yaşadığım için çok mutluyum"
havası var üstünde.
Ne işin var burada?
- Pek bir meraklısın, değil mi?
- Evet, meraklıyımdır.
Meraklı ya da ilgili.
- İlgili mi?
- Evet. İlgili.
- İlgilenir misin?
- Hayır, çalışıyorum.
Çalışıyor musun?
Yengeç teknesinde mi?
- Hayır. Neden öyle düşündüğünü...
- Komik çünkü...
- biliyorum.
- Anlaşıldı, belasın sen.
Şaka sevmiyorsun.
Kayıp birini arıyorum.
Siz beyefendilerden biri...
"beyefendi" kelimesini
kullanabilirim, değil mi?
- Onu gördünüz mü?
- Hayır, görmedim.
Siz?
Niye? Ne yaptı ki?
Çalıştığım huzurevinden kaçtı.
- Niye sordunuz? Onu gördünüz mü?
- Bulana ödül mü var?
- Hayır.
- Necisin? Ödül avcısı mı?
Daha demin ödül yok demişken...
- niye ödül avcısı olayım?
- Evet.
- Ablası, bakıcısı falan mısın?
- Sizi ilgilendireceğinden değil ama...
onu önemsiyorum.
Tek başına ve...
- onu bulmak istiyorum.
- Olabilir.
- Olabilir mi? Ne olabilir?
- Evet.
Belki tek başınadır, belki değildir.
Belli olmaz.
Ya Amerikan rüyasını yaşıyorsa?
Ya birkaç otostopçuya denk geldiyse?
Mark Twain hikâyesindeki gibi.
Mark Twain'i sever misin?
- Sağ olun.
- Louis L'Amour'u? Telefon numaran var mı?
- Evet, var.
- Var mı? Bana verecek misin?
Onu bulduğumda ne yapayım?
- Bağırayım mı? Adın var mı?
- Evet, bağır.
- Evet, var.
- Ne?
Eleanor.
Görüşürüz dostum.
Tekrar gel.
Suçluymuşsun lan sen.
Suçlusun sen, değil mi?
Seni gidi kaçak seni.
Kız arkadaşın Eleanor'la tanıştım.
Huzurevindeki tatlı kız.
Senden hoşlanıyor.
Resmini herkese gösteriyor.
Bu kötü değil iyi bir şey.
112 kilometre yol gideceğiz.
Bizi birbirimize bağlayacak bir şey lazm.
Aranan biri olman...
bizi birbirimize bağlayacak şey.
Budur be! İki kaçak yollarda!
- Evet!
- Evet ortak!
Yürü.
İşte bu be!
Dinle, artık yeni kurallarımız var,
tamam mı?
Bu şekilde devam edemeyiz.
Beni yavaşlatamazsın, bu bir.
Anladın mı? Giy şunu.
Ne dersem o olacak. "Zıpla" dediğimde
"Ne kadar yükseğe?" diyeceksin.
- Ne kadar yükseğe?
- İşte böyle.
Birinci kural: Beni yavaşlatma.
İkinci kural: Yetki bende...
ve herkes kendi yükünü taşıyacak.
- Yetki sende.
- Doğru.
Belki...
Belki kendimize özel
bir tokalaşmamız olmalı.
Nasıl bir tokalaşma?
Ne için?
Arkadaş, kanka, kafadar tokalaşması.
Arkadaş, kanka, kafadar tokalaşması mı?
Pekâlâ.
Hadi, acele et.
Üç bundan.
Dört mü?
Bir bundan.
Şimdi?
- Böyle mi?
- Evet.
Boktan şeylerde
yapmayacağız ama, tamam mı?
Evet, onlarda yapmayacağız.
- Küfür etmiyorsun? Niye?
- Evet.
- Çünkü etmem.
- Tamam, yürü.
- Yetki sende.
- Kesinlikle.
Hadi.
Birinci kural ne?
- Parti!
- Hayır, parti değil.
Parti değil. "Beni yavaşlatma."
Birinci kural bu. Yürü.
Hadi, hızlan.
Botun var artık.
Birinci kural parti değil.
Birinci kural ne?
"Beni yavaşlatma."
- Birinci kural?
- Yetki sende.
Pekâlâ.
Bir yolunu bulacağız.
Diğer taraftan... çok uzaktayız.
Öyle ama fazla seçeneğimiz yok.
İki gün dikenli çalılardan yürümem,
geldiğimiz yoldan da dönemeyiz.
O yüzden yüzeceğiz.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Uçak bulabiliriz.
Pantolonunu çıkar.
- Yüzme bilmiyorum.
- Biliyorum.
Ama suyun üstünde süzülebilirsin.
Beni dinle Zak.
Pantolonla poşet havayı tutacak.
Suyun üstünde süzüleceksin. Tutun.
Tüm gücünle tutun çünkü
aklımdan bizi batırabileceğini...
geçirip yüzmek istemiyorum.
Suya dalıp cesedini çıkarmayı da.
Anladın mı?
Tyler...
ölecek miyim?
Evet, öleceksin.
An meselesi.
Önemli olan bu değil. Önemli olan
öldüğünde, insanlara...
anlatılacak hikâyeler bırakman.
Ödleklik etme de yürü hadi.
Ağlama Zak.
Tutun Zak!
Tekmele Zak!
Lütfen çıkar beni sudan.
Sikeyim!
Anlatılacak bir hikâye bu!
Yürü.
Senden zerre korkmuyorum.
Profesyonel güreşçi olmak istiyorum.
Belalı biriyim.
Niye belalı biri olmak istiyorsun?
Çünkü...
ailem beni terk etti.
Bu seni belalı yapmaz.
İyi insanlar da terk ediliyor Zak.
Uçarıca gülmek, siyah şeyler giymek...
göz farı çekmek falan.
Bunlarla ilgisi yok.
Burada ne yattığıyla ilgili.
Sen iyi kalplisin.
Bunu değiştiremezsin, özün bu.
Sen kahramansın.
Kahraman olamam çünkü...
Down sendromluyum.
Bunun kalbinle ne ilgisi var?
Kim söyledi bunu?
- Koçum, öğretmenlerim.
- Koçun mu?
Koçun ne dedi?
Geri zekâlı olduğumu.
Koçun öyle mi dedi?
Ne sikik bir koçmuş.
Takımca bir şey kazandınız mı?
Kazanmadınız mı?
Hayatta bazı şeyleri asla elde edemezsin.
Olsun, sıkıntı değil.
Her şey olamazsın.
Profesyonel basketçi...
olamayacaksın.
Smaç basamayacak...
olimpiyatlarda yüzemeyeceksin.
Bir taş gibi suya batacaksın çünkü
tüm vücudun kas.
Kas batar.
Bugün beni sudan çıkarırken
neredeyse kolumu yerinden çıkarıyordun.
Tanıdığım çoğu yetişkinde
bunu yapacak güç yok.
Güçlüsün Zak.
Sikeyim koçunu.
- Tyler.
- Efendim?
- O teknedekiler kimdi?
- Teknedekiler mi?
Duncan'la Ratboy.
Onlar iyi insan mı kötü mü?
Kötü.
Tyler?
Sen iyi misin kötü mü?
Bilmiyorum.
Sence?
Bence iyisin.
Ne oldu?
Beni eğitir misin?
Güreş konusunda bir bok bilmiyorum.
Öğrenmek istiyorum.
Kahraman olmak istiyorum.
Şınav çekmeyi biliyor musun?
Biliyor musun?
Başlayalım.
Ne yapacağız?
Antrenman.
Denge budur.
Bu seni feci tepecek, tamam mı?
Parmağın hep burada dursun ki
ateş etmeyesin.
Eleanor'la olayınız ne?
- Arkadaşın mı?
- Evet.
İyi biri mi?
Nasıl biri?
Benim... arkadaşım.
Bana göz kulak oluyordu.
- Arkadaşın mı?
- Evet.
Şerefe.
İttir!
İşte böyle!
Nişan al ve ateş et.
Hadi.
İyi misin?
Salla, salla!
İttir, ittir.
Kafamdan tut.
Gezle arpacık aynı hizada olmalı.
- Anladım.
- Bacağını...
- biraz aç.
- Açtım.
Pekâlâ, üç, iki, bir.
- Hepsini vurdum.
- Saçma vardı çünkü.
Bam.
Daha hızlı gitmenin
bir yolunu bulmalıyız.
Evet be.
- Bu iş görebilir.
- Bence de.
Evet.
İyi misin?
Kıpırdamayın lan kevaşe dölleri!
Körüm diye malımı çalabileceğinizi mi
sanıyorsunuz lan kevaşeler!
Tekrar düşünseniz iyi edersiniz.
Siyahi misiniz beyaz mı?
Peki.
Beyazız!
Beyaz olduğunuzu biliyordum.
Kokunuzu ta öteden aldım.
- Tanrı korkunuz var mı?
- Evet.
Güzel.
Bu dünyada koyunlar
ve kuzular vardır.
Gözüm görmüyor olabilir ama
aradaki farkı bilirim.
Sizlerin, koyun postu giyen...
yolunu kaybetmiş yorgun yolcular
olduğunuzu biliyorum.
İkiniz de kurt değilsiniz.
Sürüden ayrılan koyunlarsınız.
Hac yolculuğunuz için
hurdalığımdaki malları size veriyorum.
Tekne hariç her şeyi alabilirsiniz çünkü
sizleri çobanınıza teslim etmek...
benim görevim.
Her tarafınız kir pas içindeyken
gitmenize izin veremem...
çünkü bir kurt, geçmiş günahlarınızın
kokusunu alıp sizi avlayabilir.
Bir kurdun sizi bulmasını istemiyorum...
çünkü bulması kötü olur,
ortalık kan gölüne döner.
O yüzden sizi...
vaftizle arındıracağım.
- Vaftiz nedir?
- Yüzme gibi.
Yanıma gelin ve
affedilmenin ılık suyunda yıkanın.
Ateşle vaftiz edilmeyi tercih ederim ben.
Maalesef ben o şekilde vaftiz etmiyorum.
Bugün, geri kalan hayatının ilk günü.
Tanrı'nın lütfu sayesinde
hiçbir şey sana dokunamaz artık.
Güle güle Jasper.
Hep böyle kal.
Güle güle.
O'nun lütfunu kabul et.
Geçmişindeki kurtları göm.
Tyler...
tüm doğum günü dileklerimi
sana vereceğim.
Sağ ol.
Rica ederim.
Merhaba. Rahatsız ediyorum, kusura
bakmayın. Bu genci gördünüz mü acaba?
Bir bok görmüyorum kızım.
Özür dilerim.
Belki sesini duymuşsunuzdur.
- Sesini duydunuz mu?
- Tanrı korkun var mı?
- Bazen.
- Güzel.
İçeri geç de
İsa hakkında konuşalım.
İndiğinde kıyıya doğru git.
Tekne izi var.
Ne oldu?
- Bileğim acıyor.
- Bileğin mi acıyor?
- Evet.
- Hemen tedavi ederiz.
İç şunu.
Daha iyi hissettirir.
Pekâlâ, birinci kural ne?
- Parti.
- Parti!
- Evet!
Evet!
14, 15, 16...
17, 18, 19...
Ellerimi...
hissedemiyorum.
Ellerimi hissedemiyorum...
ve ayaklarımı hissedemiyorum.
Bir bok hissedemiyorsun.
Üstüme basma.
- Affedersin Tyler...
- Bir bok hissedemiyorsun.
- Ne?
- Kütüğümü almalıyım.
Bana bak.
- Yeterince güçlü değilim.
- Kim yeterince güçlü?
Kim yeterince güçlü?
Neye ihtiyacın var, biliyor musun?
Adını değiştirmelisin.
İkinci bir benliğin olmalı.
Dediklerimi anlıyor musun?
WWF'dekiler gibi.
Güreşçilerin ikinci bir kişiliği olur.
En sevdiğin güreşçinin adı ne?
Tuzlu Su Rençperi.
Tuzlu Su Rençperi o isimle doğmadı.
Bir isme ihtiyacın var.
Adın ne?
Doğan.
Doğan iyi bir isim.
Dur biraz, bir fikrim var.
Kıpırdama, geliyorum.
Bir üniforman olmalı.
Doğan üniforması!
Evet!
Doğan.
Bana bak!
Fıstık ezmesi yiyebilirsin dedim mi?
- Evet.
- Tıkınma değil çalışma vakti.
Savaş boyasına ihtiyacın var.
Evet.
Fıstık ezmesine ihtiyacım var.
- Parlak olmak istiyorsun.
- Fıstık Ezmeli Doğan!
Kaldır şunu!
Kaldır şu pisliği!
Zeus'un gücü sende toplanmış.
Kaldır!
Başardın!
Fıstık Ezmeli Doğan!
Ben Fıstık Ezmeli Doğan'ım!
Zak.
Tanrım.
İyi misin Zak?
- Aman Tanrım!
- Merhaba!
- Hadi, kalk.
- Buldun bizi.
Feromonlar sayesinde.
Bir ayı gibi.
Ne bu?
Yüzündeki ne?
- Evet!
- Onu görmediğini...
- söylemiştin hani.
- Burada işte.
Karşında.
Hadi, gidelim.
- Hadi. Sağ ol.
- Böyle iyisin.
Kalkma, iyisin böyle.
İyi böyle.
Neler döndüğünü bilmiyorum ama...
Giy şunu Zak.
Al kardeşim.
- Ben giydiririm, sağ ol.
- Kendi giyebilir.
- Tişörtünü kendi giyebilir. 22 yaşında.
- Sağ ol, ben giydiririm.
Tamamız.
Hazır mısın? Gidelim mi?
- Ah, bileğim.
- Ne...
- Bir şeyi yok.
- Ne oldu bileğine?
- Numara yapıyor. Bir şey olmadı.
- Bileğine ne oldu? Ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsun? Asıl sen kimsin?
- Kimsin sen?
Down sendromlu bir genci
hiçliğin ortasına getirmişsin.
Onunla ben ilgileniyordum çünkü siz
onu kafese koymadan ilgilenemiyorsunuz.
Pekâlâ...
Dinle, onun düzgün bir bakıma
ihtiyacı var ve bu, benim işim.
İlkel çetenizi ya da her ne yapıyorsanız
bozduğum için üzgünüm...
ama Sineklerin Tanrısı değil bu.
Kurallar, yönetmelikler var.
- Tamam. Anladım.
- Tedavi görüyor, evrak işleri var.
Sen evrak işi yaparken
biz hayatı yaşıyorduk...
- değil mi kardeşim?
- Evet.
Tamam.
Güzel.
- Ama gidiyoruz. Sağ ol.
- Hayır, gitmiyoruz.
Burada iyi.
Özel olarak konuşabilir miyiz?
Özel parti gibi mi?
Olur, tamam.
- Hemen geliyorum Zak. Çabuk.
- Suyum var, su ister misin?
İlkel çete.
İyi dedin vallahi.
Saçın öyle güzel olmuş.
Su ister misin?
Seni adam kaçırmaktan
tutuklattırabilirim.
Tutuklattırabilir misin?
Nasıl?
O kaçak. Bir kaçağı kaçıramazsın.
Yapma böyle dâhi.
GW demiştin, değil mi?
Tutuklanman için kesin
bir neden bulabilirim.
Onun için ne istiyorsun?
Onu sana satmayacağım.
Hayır.
Hayatı, geleceği için ne istiyorsun?
Niye... Hakkında...
- hiçbir şey bilmiyorsun. Evet.
- Güreş mevzusunu biliyor musun?
Yani hakkında bir şeyler biliyorum.
Partiye biraz geç kaldın.
Olacakları söyleyeyim. Onu...
Ayden'daki güreş okuluna
götüreceğime söz verdim. Anlıyor musun?
Sözümden dönmeye niyetim yok.
İyi birine benziyorsun.
Ona değer veriyorsun. Onun için buraya
kadar geldin, belki de benim için geldin.
Bir teklifim var.
İstersen sala binip bizimle gelebilirsin.
Hayır. Sala binip...
- nehirde dolaşmayacağız.
- Sıcaktan kafan karıştı.
- Fikrini sormadım.
- Eleanor!
Tuzlu Su Rençperi'ni...
görmek istiyorum.
Eve dönmek istemiyorum.
Oraya gitmemiz ne kadar sürecek?
Haritada bu kadar sürüyor.
- Ellerini mi baz alacağım.
- Evet.
Ne kadar süre ediyor bu?
Benim gösterdiğim o kadar değildi.
- Peki.
- Benim yaptığım bir gün sürüyordu.
Bilemedin iki.
- Gün mü?
- Evet.
Peki.
Şaka mı ya bu!
Tanrı aşkına...
Otursana Zak.
Fazla uçta duruyorsun.
Düşmeni istemiyorum.
Aç mısın?
Bir şey yedin mi?
Aç değilim.
Kan şekerin için bir şeyler ye.
- Yemek istemiyorsun, değil mi?
- Yemeyince olanları biliyorsun. Elmam var.
M&M'im var.
- Ne?
- Yapma.
Neyi?
Antrenmana devam edelim. Salda olsak
bile antrenman yapabiliriz, değil mi?
Nefes egzersizi yapacağız. Kan
şekerin için endişelenmiş. Derin nefes al.
Ver.
Güzel. Buraya gelip kafanı suya sok.
Süre tutacağım.
Ne? Hayır.
Yapamaz. Zak...
Yapabilir.
Aferin.
Ona geri zekâlı demeyi kesmelisin.
- O sözcüğü ağzıma almadım hiç!
- Pekâlâ, dinle.
İnsanlar o sözcüğü, herkesin yapabileceği
şeyleri yapamayacağı için söylüyorlar.
O sözcüğü söylemiyorsun, tamam ama
onu geri zekâlı gibi hissettirdiğin kesin.
Bunun ona faydası olmuyor.
- Aferin. Çok.
- Süre. Kaç saniye tuttum?
Yeterince çok değil Zak.
Tekrar yap.
Tamam.
Bana bunları diyebildiğine göre
pek bir yüzsüzsün.
Ne iş yaptığımı biliyor musun?
Son iki yılımı, insanların elini tutup...
son yolcuklarına uğurlamaya harcadım ve
bunu gönüllü olarak yaptım.
Onlarla konuştum, onları doyurdum,
kıçlarını sildim...
kıyafetlerini değiştirdim,
yatağa yatırdım.
Son gördükleri kişi benim.
Hakkımda bir bok
biliyormuş gibi davranma.
- Tamam.
- Evet...
huzurevinde olmamalı belki ama
bunu ben seçmedim.
Olan oldu ve ben de elimden
geleni yapmaya çalışıyorum.
Vay anasına!
Tanrım!
Zak!
Öğle yemeğimiz!
Ellerinle mi yakaladın onu Zak?
Nasıl yaptın?
Vahşi bir adamsın.
Aman Tanrım.
Öğle yemeği için
üç seçeneğimiz var.
Biraz su kaynatıp,
çorba tarzı bir şey yapabiliriz.
Sade balık?
Fıstık ezmeli balık?
- Fıstık ezmeli balık.
- Evet!
Peki, istediğini verelim o hâlde.
Al, doldur.
Tam üstüne demek.
- Al bakalım.
- Bu... Evet.
Büyük parça mı olsun küçük mü?
- O kadar yeter.
- Katlarsan...
- taco gibi olur.
- Tamam. Harika.
Tam ağzına layık.
- Güzel, değil mi?
- Beş yıldız.
Duydun mu?
Çak.
- Bam!
- Neydi o?
Bizim...
özel tokalaşmamız.
- Evet.
- Bize özel bir şey.
Ben de özel tokalaşma istiyorum.
- Boktan şeyler için değil.
- Neymiş o boktan olmayan şeyler?
- Bilmem. Sen söyle.
- Hayır, sen söyle.
Konuyu sen açtın.
Tekneyi anlat.
Tekne çarptı bize.
- Neredeyse çarpıyordu.
- Tekne mi çarptı?
- Neredeyse.
- Ne oldu?
Az daha yengeç teknesi bize çarpacaktı.
- Ne?
- Evet.
Bir de...
- Pompalı.
- Pompalı silah kullandı.
Pompalı silah kullandı.
Ateş de açıldı bize, hatırladın mı?
Evet, hatırladım.
- Eleanor, çok kolay.
- Kolay.
Tutun...
- ve bırak.
- Hepsi bu.
- Bırak.
- Hazır mısın? Üç, iki, bir.
- Acele ettirmeyin!
Atla!
Gel!
Zak.
Ailemi seviyorum ve umarım...
hayatımızın sonuna kadar
bunu paylaşırız.
Evet!
Kraliyet ailesinin prensi olsaydın...
adın ne olurdu?
Zak Prens.
Güzelmiş.
- Dur Tyler.
- Durun!
Dizlerinin üstüne çök.
- Şuraya geç.
- Tamam.
12 bin dolarlık ekipman yaktın.
Tüm sezonum gitti.
Senden feyzalıp işimizi baltalamaya
çalışanları nasıl durduracağız?
Bunun bahsini açmam.
Öyle olsa bile, ödeşmeliyiz.
Benim için değil, herkes için.
- Geçimimizi sağlamak için.
- Beni vurmak zorunda değilsin.
- Parasını ödeyeceğim, söz.
- Kapa lan çeneni.
Sağ elin mi sol elin mi Tyler?
Paranı vereceğim.
Söyle hadi.
- Sikerim lan. Sağ eli.
- Durun!
Zak.
Kıpırdama.
Tetiği çekebilirsin.
Ama nişan alabilir misin?
- İçinde saçma var.
- Teknenize binip gidin.
Birbirimizi bir daha görmeyeceğiz
yoksa size vuracak.
Meteliksiz olan bir sen değilsin.
Paraya ihtiyacımız var.
O neydi Tyler?
Bela. Sorun.
Bana kızdın mı?
Bir daha olmayacak.
Bileğindeki "T" harfi ne?
- "T" değil "J".
- Bileğindeki J harfi ne?
Kocam içindi.
- Evli misin?
- Artık değilim.
- Boşandın mı?
- Hayır.
Dulum.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Özür dileme.
Birbirimize çok benziyoruz.
Bir o kadar da farklıyız.
Kahvaltı yapıyorum.
Fıstık ezmesi.
- Kahvaltı mı yapıyorsun?
- Evet.
Selam Glen.
Evet, onu buldum.
Yanımda, evet.
Yok, iyi.
Tek başınaydı.
Evet.
Hayır, birini göndermene gerek yok.
Ben hallederim.
Ne?
Hayır Glen. Ben halle...
Hayır.
Cherry Hill keşler ve fahişeler için
Zak gibilere göre değil.
Evet, "kaçma riski" olduğunu belirttim...
ama bence onun gitmesi gereken yer...
Ne dediğini...
Tamam.
Tamam, anlıyorum.
Tamam,
naklini yarın öğleden sonraya ayarla.
Al bakalım, susamışsındır.
Başka bir şey ister misin tatlım?
Hayır, ben...
Tuzlu Su Rençperi'nin
kim olduğunu biliyor musun?
Buradaki herkes Tuzlu Su'yu tanır.
Ünlüydü önceden.
Nerede oturduğunu biliyor musun?
Belki...
- yanlış yere gelmişizdir.
- Bakayım. Doğru yerdeyiz.
Evet, burası.
Sikeyim! Tanrı aşkına.
Kimsin?
Tuzlu Su Rençperi siz misiniz?
- Ne için geldin?
- Kusura bakmayın, güreş okulu burası mı?
Kim soruyor?
Ben Tyler.
Bir şey satmıyorum.
Arkamdaki genci görüyor musunuz?
- Evet.
- Biz...
yanınıza gelebilmek için
epey yol katettik.
Sizi bulmak bizim için epey önemliydi.
Ona el sallar mısınız?
Büyük hayranınız.
N'aber?
Selam.
Güreş okulu işletmiyor musunuz artık?
Okulu on yıl önce kapattım.
Öyle mi?
Ona... bir şeyin sözünü verdim.
"Güreşebileceksin." dedim.
Bana Ayden'daki okuldan bahsetti.
Buraya gelebilmek için
uzun yollar katettik.
Ve şimdi...
kalbi kırılacak.
Ona ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ama bu sizin sorununuz değil.
Mesuliyeti size atmak
ya da sizi rahatsız etmek istemem.
Adınız nedir?
- Clint.
Memnun oldum.
Yani...
- önceden hayranım mıydı?
- Hem de ne biçim!
Kahramanısınız!
Size inanıyor.
Bir şeye inanması zordur, öyle değil mi?
Zak.
Efendim?
- Bu Clint. Buraya gel.
- Selam Clinton.
- Gelip merhaba diyebilir mi?
- Tabii.
Tuzlu Su artık burada oturmuyormuş.
Clint de bizim gibi, sıradan biri.
Elini sıkmak istedi.
Merhaba.
- Nasılsınız?
- İyiyim.
Memnun oldum.
Teşekkürler.
Görüşürüz dostum.
Yürü bakalım.
Memnun oldum Clint.
Tyler.
Ne oldu?
Salın orada onu bulabileceğimize eminim.
Belki bataklığın orada saklanıyordur.
O gerçek değil dostum.
Tuzlu Su diye biri yok.
Video kasetini izledim...
ve o gerçek.
- Gerçek değil Zak.
- Onun binlerce videosunu izledim.
Onu bulacağımızı sanmıyorum Zak.
Dönme vaktimiz geldik artık.
Dönmek istemiyorum.
Bunu Tyler demişti.
Bana yalan söyledi. Söz vermişti.
Dönmek istemiyorum.
Burada kalmak istiyorum.
Kalamayız Zak.
Bizi bekleyen bir hayatımız var.
Ben yeterince güçlüyüm Eleanor.
Senin için balık tutabilirim.
Bir kahraman olacağım.
Sana bakabilirim.
Aile olabiliriz.
Vay anasına.
- Tuzlu Su Rençperi. Sensin!
- Selam.
- Selam. İyiyim.
- Nasılsın dostum?
- Seni görmek beni çok sevindirdi.
- Bilmukabele.
Birçok videonu izledim senin.
- Öyle mi? Güreşmeyi öğrenmek ister misin?
- İsterim tabii!
Harika hissediyorum.
Arabana...
binebilir miyim?
- Elbette. Atla.
- Ailem...
- ailem de binebilir mi?
- Tabii.
Demiştim.
O gerçek.
Hadi, binin.
Eğlenin biraz.
Yaslan.
Yapacağın ilk şey, ringde dolaşıp ringin
büyüklüğünü iyice hissetmek olacak.
Ring içinde iyice bir dolaşıp...
ne tarafa gideceğini
bulmaya çalışacaksın.
Pekâlâ, temel şeylerden biri
adama ne zaman dirsek atacağını bilmek.
Adama dirsek atmalı ve
aynı zamanda ayağını yere vurmalısın.
Evet. Başını da salla.
Daha fazla enerji kazanırsın.
Tamam, güzel.
Videoda, öğretmemi istediğin
özel bir şey var mıydı?
Ölümcül Fırlatışı öğretir misin?
Ölümcül Fırlatış.
Aslında Zak, onu uydurmuştuk.
Düzmeceydi.
Kamera suratımı çekerken kafamın üstünde
adamı tutuyormuşum gibi görünürdü...
ve daha sonra, adamın ringden
atılma görüntüsüyle onu birleştirirdik.
İmkânsız bir harekettir o.
Başka güzel hareketler öğretebilirim ama.
Ne düşünüyorsun Sam?
Yaka ve dirsek kilitlemeyi
gösterebilirsin.
Evet, kilitleme.
Yapacağın şey...
buralarından tutmak ve...
Tuttun, tuttun.
Ama yapacağın zaman
şöyle iyice ses çıkmalı.
Evet.
İstediğin kadar hırılda.
Tamam mı?
Daha sonra bu şekilde biraz dolaşabiliriz.
Ne yapacağımı bilemezsin..
Ne yapacaksın?
- Nasıl yani?
- Tüm bunlar bittikten sonra...
ne yapacaksın?
Duncan'a olan borcumu ödeyeceğim.
Jupiter, Florida'ya gideceğim.
Jupiter adında, küçük bir
balıkçı kasabası var.
Indian River'da ve
büyük bir halice açılıyor.
Amerika'daki en büyük haliç.
Tekne alacağım ve iyi bir...
hayat yaşayacağım. İnsanlar teknemi
kiralayacak, onları balığa götüreceğim.
Hiç Florida'ya gittin mi?
Gitmedin mi?
Gitmek ister misin?
- Florida'ya mı?
- Evet.
Bazı şeyleri öğrenmesi yıllar sürer.
Canını yakmadan düşmek gibi.
Bu gibi şeyler zamanla olur.
- Aynı hareketleri...
- Çok...
- zaman alıyor.
- Evet.
Güreş sırasında hep aynı hareketleri
yapmadığın sürece başlayabilirsin.
- Gerçek gibi görünürsün.
- Evet. Kesinlikle hazırım.
Gerçekten dövüşmek mi istiyorsun?
- Evet. Gerçek maç istiyorum.
- Ciddi misin?
Maç mı istiyorsun?
Evet, ciddiyim.
Çok istiyorum.
- Harika.
- Hazır değil bence.
Tüm gün antrenman yapamaz.
Bugün çok iyiydi.
Bunu ayarlayabiliriz.
Jacob'ın arka bahçesinde
yarın dövüşler olacak.
Sen de dövüşüyorsun.
- Evet.
- Tamam. İkiniz dövüşebilirsiniz.
Harika olur!
- Gerçek bir maç.
- Samson'la dövüşmek ister misin?
- Tabii ki!
- Güzel.
- İsterim. Yarın.
- Olaya bak!
Sam'le dövüşeceğim.
Lütfen...
Fıstık Ezmeli Doğan'a bulaşmayın!
Fıstık Ezmeli Doğan mekânda!
Bence bir sorun var.
Biraz erken gibi.
- O harika.
- Öyle mi?
- Evet!
- Orada olacağım.
Onunla ilgilenecek.
Dans etmek gibi olacak.
Evet.
- Sam?
- Ciddi misin sen?
Yapma böyle dostum. Kabul ediyor.
Huysuzdur biraz ama kabul ediyor.
- O yönlendirsin seni, tamam mı?
- Tamam.
Samson'la dövüşmesi için
başka birini listeye eklemeni istiyorum.
- Şuradaki.
- Biraz cılız...
sırım gibi biri.
O değil.
Küçük olan.
Pekâlâ.
Biraz para vermek zorunda kaldım ama
tamamdır Zak, dövüşüyorsun.
Dövüşmek ister misin?
Kızları da alıyorlar.
Peki, sen bilirsin.
Evet, Tyler burada.
Ayden'daki güreş şeyinde.
Zak!
Unutmaman gereken bir şey var dostum.
Olayın büyük kısmı
atıp tutmaktan geliyor.
Ringe ayak basar basmaz,
aklına gelen en kötü...
en fena şeyi söylemeni istiyorum Zak.
Agresifliğini göstermelisin.
Sana vuracak.
Sana vuracak ama sen daha sert vuracaksın.
Daha sert Zak!
Son bir şey daha.
Olursa diye söylüyorum.
Bir yerin kanadığında
bunu avantaja çevir.
Tamam mı?
Suratına falan kan sür biraz.
Ellerin kan olsun.
Bundan nefret eder.
Vampirlere falan inanıyor.
Tamam, söyleyeceklerim bu kadar.
Saldırı zamanın geldi Zak.
Nasıl hissediyorsun?
Hazır mısın?
Sıra sende. Evet!
Keşke ben de ringde olsaydım.
- Tyler.
- Ne oldu?
- Korkuyorum.
- Hayır, şimdi korkmanın sırası değil.
Bana bak.
Korkmanın sırası değil.
Başarabileceğini biliyorum Zak, biliyorum.
"Başarabilirim." de.
Başarabilirsin.
- Başarabilirim.
- Hayır.
Mıy mıy söyleme.
İçinden gelerek söyle.
Bunu başarabileceğini biliyorsun.
"Başarabilirim." de.
- Başarabilirim.
- İçinden gelerek söyle. İnandır beni.
Başarabilirim.
Başarabilirim!
- Tekrar söyle.
- Başarabilirim!
- Söyle!
İşte busun sen.
Fıstık Ezmeli Doğan. Hazır mısın?
Kazanacaksın.
Tek yapman gereken ringe çıkmak.
Tişörtünü çıkar.
Karton bulmalıyız.
Dur, buraya gel.
Şu kutuyu getir.
Bayanlar ve baylar...
- hissedebiliyor musunuz?
- Evet!
- Hissedebiliyor musunuz dedim?
- Harareti hissedebiliyor musunuz?
- Evet!
Beni niye buraya getirdiğini anlıyorum
ama korkulacak bir şey yok.
İkisi farklı tipte maçlar.
İzlediğimiz daha sert bir maçtı.
Zak'in yapacağı maç
o tarz bir maç değil.
- Hayır.
- Birkaç hareket yapacak...
- ve kazanacak. Sonra da eve gideceğiz.
- Onu umursamıyorlar Tyler.
- Ben umursuyorum.
- Biliyorum. Bir biz umursuyoruz.
Öyle olacaktı ama son anda...
eski bir dost uğradı.
- Kim?
- Kim uğradı?
Tuzlu Su Rençperi.
Tuzlu Su Rençperi geldi ve
yanında öğrencisini getirdi.
- Tamam.
- Tamam mı?
Evet.
- Patlamış mısır ister misin?
- Tyler... Aman Tanrım.
- Tyler, ne... Ciddi misin sen?
- Patlamış mısır getireceğim.
- Merak etme. Kimse ölmeyecek.
- Aman Tanrım.
Hemen döneceğim.
Karşınızda...
Fıstık Ezmeli Doğan!
Gidelim!
Kutu giymiş lan çocuk.
Doğan zamanı!
İşte böyle.
Uç oğlum, uç!
Uç!
Doğan!
Pekâlâ Zak.
Fıstık Ezmeli Doğan!
Güreş izlemeye hazır mısınız?
Hadi Zak!
Bir şeyler söyle Zak.
Hoşuna gitti mi bu?
Bu işi 38 yıldır yapıyorum.
Bil bakalım ne diyeceğim.
Burası Bir Dilek Tut Derneği değil!
Tekmele Zak.
Tekmele.
Tekmele!
İşte böyle, ayağa kalk.
Toparlan.
Kaşındın evlat.
Biraz daha ister misin?
Ayağa kalk Zak.
Samson.
Fıstık Ezmeli Doğan'mış.
Dalga mı...
Tweety olsun oldu olacak.
Tweety daha iyi.
Ayağa kalk.
Dövüş.
Hadi Zak.
- Daha ister misin?
- Hadi Zak.
Yeter, sıkıldım senden.
Samson! Anlaşmıştık!
Benden iyilik bekleme.
- Siktir lan.
- Ayağa kalk Zak.
Daha ne istiyorsun?
Aptal hödük seni.
Yeri öpeceksin.
Ayağa kalk geri zekâlı.
Boklu kıçını ringden çıkar.
Aman Tanrım.
Bana bak.
Devam etmek istiyor musun?
O hâlde ayağa kalk.
Ağırdan al Sam.
Pisliğin tekisin.
Bir şey söyle Zak.
Hadi Zak!
- Bakar mısın Samson?
- Ne?
Doğum günü partime
davetli değilsin!
Saldır Zak.
İşte bu.
- Evet.
- Altına geç! Kaldır!
- Buradan başlayalım.
- Evet.
İşte bu.
Sarılmak mı istiyorsun?
Sarılırken sırta biraz vuruyor
muyuz yoksa doğrudan mı sarılıyoruz?
- Doğrudan.
Zak.
Bak.
Florida.
Florida'dayız.
Başardık.