Denizin altında yaşayan adamla ilgili
bir efsane var.
İnsan tutan bir balıkçı.
Geride bırakılanların son umudu.
Hayatta kalan kazazedelerin birçoğu,
onları su üstüne iten...
...güçlü elini hissettiklerini...
...ve cesaret veren fısıltısını işittiklerini
iddia ediyorlar.
Ama elbette ki bu, sadece bir efsane.
İmdat!
Bu tarafa!
Sherilyn!
İmdat!
Hanımefendi,
ben Sahil Güvenlik cankurtaranıyım.
Size yardım etmeye geldim.
Bayım, siz ona tutunmaya devam edin.
Sizi almaya geleceğim.
- Beni bırakmayın!
- Burada kalın.
Beni bırakmayın!
Sepet kabin kapısının dışında,
aşağıya iniyor.
Anlaşıldı. Mesaj alındı.
İleri ve sağa 30 derece.
İleri ve sağa 15 derece.
Sağa 15 derece.
Sepet suya indirildi.
Cankurtaran ve kazazede
sepete ulaştı.
Önce başınızı sokun.
Buradan çıkmam lazım!
Yavaşça ilerleyin.
Bırakın onu! Bırakın.
Bırakın. Onu boğacaksınız!
Cankurtaran adama tokat attı.
Adamı sepete koyuyor.
Adam sepette.
Sepeti yukarı çekiyoruz.
Vay canına, koskoca bir dalga.
Çekil! Çekil! Neyin var senin?
Burada otur ve çeneni kapat.
Cankurtaran göründü.
Çekmeye hazırlan.
Cankurtarandan hazır sinyali geldi.
Cankurtaran kabin kapısına yaklaşıyor.
Kazazede baygın görünüyor.
Cankurtaran kabin kapısında.
Kabin kapısı kapanıyor.
Burnumu kırdınız galiba.
Siz de karınızı öldürecektiniz bayım.
- Yirmi dakika sonra Kodiak'tayız.
- Anlaşıldı. Suni solunum yapıyor.
Kodiak Komuta Merkezi,
burası Sahil Güvenlik 6096.
İki hipotermik kazazede getiriyoruz.
20 dakika içinde oradayız.
Oraya vardığımızda
bir ambulans bizi bekliyor olsun.
Vay canına, oldu işte.
- Yaşıyor mu?
- Yaşıyor!
Aferin yavrum.
Ölü var...
...ölü var.
İnan ki yaşlandıkça ustalaşıyorsun.
BİRLEŞİK DEVLETLER
SAHİL GÜVENLİK
- Adama tokat atman gerekti ha?
- Evet.
Yapma. Yaklaşma bana!
Yaklaşma bana!
Anlaşılan paniğe kapılanlar
hep iri yarı adamlar oluyor.
Teğmen.
Ekiptekiler, "Kazazede batmıştı,
onu kurtaramaycağını sandık" diyorlar.
Şansım yaver gitti.
Şansmış, yesinler.
- Ciddi olduğunu sanmıyordum.
- Tabii sanmıyordun Ben.
Ciddi olduğumu sanman mümkün mü?
Adsız sansız
bir kazazede değilim ki ben.
Hay Allah, hayat kurtarmam,
sosyal yaşamımıza uymuyorsa af...
O...
O benim koltuğum.
Haklı. O koltuğu bırakın.
Pardon. Oturma odasından alınacakları
gösteriyordum. Adam ne bilsin?
Yoksa koltuğunu asla almazdım.
Onu yerine koyar mısınız?
Bu işi zorlaştırmaya gerek yok Ben.
İkimiz için de basit bir şey bu.
Çocuğumuz yok.
Peki cuma günü ne olacak?
Cumanın ne özelliği var?
Carl ve Bridget'le beraber...
...üsteki yemekli dans partisine
gidecektik ya hani?
Üs mü? Tavuk kanadı gecesi, ha?
Dart'ta kaybedenin ısmarladığı yemek!
İptal edemeyeceğimiz randevu bu mu?
- Haklısın. Haklısın.
- Vay canına.
Pekala, bak...
Tatile çıkarız, tamam mı? Baş başa.
Artık çok geç Ben.
Konuşacak bir şeyimiz
kaldığını sanmıyorum.
Kendimi kurtarmamın zamanı geldi.
Belki de asıl ben evden çıkmalıydım.
- Merhaba, Helen'ı aradınız.
- Ve Ben'i.
Lütfen mesaj bırakın.
Bu evde hiçbir şeyin yerini
bilmezsin ki sen.
Böylesi çok daha kolay.
Başçavuş, lütfen üsse gelin.
Ben... Her şeyi düzeltebilirim,
tamam mı? Ben...
Ben...
...her şeyi düzeltebilirim.
Ne yapmam gerektiğini söyle, yeter.
Ne yapmam gerektiğini söyle.
- Bırak da gideyim.
- Hayır.
Şuna cevap versen iyi olur.
Kurtarma helikopteri 6096 hazırlansın.
Cankurtaran, üsse dön.
- Onu kaybetmek istemiyorum.
- Öyleyse değiş.
Ben, bunu kaç kere konuştuk?
Tek çaren, istifa edip
masa başı bir göreve geçmek.
Kesinlikle.
Kadın hayatını yaşamak istiyor.
Belki bir hobi ediniriz. İkimiz de.
Balık tutmak gibi.
- Balık tutmak mı?
- Evet.
Bizim gibi adamlar balık tutmaz Carl.
Eninde sonunda her şey yoluna girer.
Ciddi bir soru soracağım. Helen'e
çıkma teklif etmem için çok mu erken?
Herhalde.
Meydey! Meydey! Meydey!
Burası kargo gemisi Seaqueen.
Bulunduğumuz yer,
55 derece, 12 dakika kuzey...
167 derece 10 dakika batı.
Gemimiz su alıyor.
Gemiyi terk ediyoruz.
Tekrar ediyorum, gemiyi terk ediyoruz.
Oğlum, bana bak. Bana bak.
Kurtulacaksın. Anladın mı?
Anladın mı? Kurtulacağız.
Tamam.
Kuyruk pervanesinde
antifriz sorunu var.
- Sekonder akım var mı?
- Yok.
Şalterler devrede,
yani antifriz kesinlikle bozuk...
...ama henüz buzlanma yok.
- Yakıt seviyesi nasıl?
- Üsse dönmek için 40 dakikamız var.
- Peki, direksiyona geç.
- Tamam, kontrol bende.
Pekala, konuşmamız lazım çocuklar.
Antifriz sorunumuz var.
Yakıtımız azaldı.
Kurallara göre üsse dönmeliyiz.
Sen ne diyorsun Ben?
Ama biz evimize gidersek
onlar ölür Bill.
Kodiak Operasyon Merkezi,
burası Sahil Güvenlik 6096.
Kuyruk pervanesinde
antifriz sorunu var...
...ama göreve devam ediyoruz.
6096, durumunuz hakkında
sık sık bilgi verin.
- 6096...
- Bakım şefini bağlayın.
Fikrini almak istiyorum.
Bilgisayara göre rüzgarın hızı
60 ila 85 deniz mili.
İrtifa göstergeni kapatıyorum.
- İrtifa ayarını kendi başına yapacaksın.
- Anlaşıldı.
Biraz daha alçal!
Sağ tarafa. Suda enkaz var.
- Kabin kapısını açma izni istiyorum.
- Anlaşıldı. Kapıyı aç.
Kodiak Operasyon Merkezi,
6096 kaza yerinde.
Suda ağır enkaz parçaları var.
Yüzey araştırmasına başlıyoruz.
Kerteriz al.
Aşağıya iniyorum.
Ölmüşler Ben. Ben, hepsi ölmüş!
Bunu bilmiyoruz.
Birbirine bağlı altı kazazede bulduk.
Hayat belirtisi yok.
SGHİ KODlAK
Belki de çok geç kaldık.
Biz bilemeyiz. Olay yerindekiler
değerlendirmeyi yapacak.
Suya girme izni istiyorum efendim.
Bu fırtınada
ceset avlamana izin veremem.
Ceset değil de
babalar ve oğulları desek?
İşaret fişeği! İşaret fişeği!
Canlı biri var. Canlı biri var!
Beş dakikanız var.
Sonra doğruca üsse dönüyoruz.
Kodiak Op. Mer.,
burası Sahil Güvenlik 6096.
Denizde insanlar var,
cankurtaranımızı gönderiyoruz.
6096, Kodiak Op. Mer., anlaşıldı.
Biri fişeği tutuyor.
Başka hareket göremiyorum.
Anlaşıldı.
Cankurtaran atlamaya hazır.
- Cankurtaranı kontrol et.
- Anlaşıldı. Kontrol ediyorum.
Cankurtaranın donanımı yerinde.
Kontrol listesi tamam.
Beş dakika.
Cankurtaran atladı.
Cankurtaran iyi.
- 30 derece sola çekilme izni istiyorum.
- Çekilme izni verildi.
- Yakıt durumumuz nedir?
- Üsse dönmek için iki dakikamız kaldı.
Sahil Güvenlik cankurtaranıyım,
yardıma geldim evlat.
Kurtulacaksın.
Seni şu helikoptere götüreceğim.
- Cankurtarandan hazır sinyali geldi.
- Anlaşıldı.
Sepet kabin kapısından çıkıyor.
Yakıt ancak üsse dönmeye yeter.
Gitmeliyiz.
Yavaşça bırak.
- Sepet suda.
- Zamanımız doldu. Gitmeliyiz Carl.
Pozisyonu kaybetme. Bekle.
Kazazedeyi sepete koyuyor.
İrtifa göstergen ayvayı yemiş.
Evet, evet, biliyorum.
Pozisyonumu koruyamıyorum.
Hadi Carl, hemen gitmeliyiz!
Cankurtarandan hazır sinyali
gelmedi daha.
Vay canına! Carl! Arkanda!
Siktir!
Kuyruk pervanemizi kaybettik!
Meydey! Meydey! Meydey!
Sahil Güvenlik
6096 helikopteri düşüyor!
Meydey! Meydey! 6096 düşüyor.
Carl. Buradayım.
Carl.
Dayan Carl. Dayan.
Bizi kurtarmaya gelecekler.
Seni tutuyorum. Güvendesin.
Merak etme. Yanındayım Carl.
Merak etme. Dayan. Seni tutuyorum.
- Sence kurtarma ekibi gelecek mi?
- Tabii ki gelecek.
Kaza yerine
bir C-130 helikopter gönderin.
Teğmen Krauss, kaza raporu verin.
Baş üstüne Yüzbaşım.
Yüzbaşı, Randall'ın giysisinden
EPlRB sinyali geldi.
Helikopter ve cankurtaran gönderin.
Attu'daki bir kazadan dönen C-130 var.
Ama yakıtı az.
Fark etmez.
Motorlardan birini durdursunlar.
Orada yalnız olmadığını bilsin.
Dinle bak.
Duydun mu?
Dayan Carl. Hadi sala çıkalım Carl.
Seni tuttum.
Takviye helikopterin
tahmini varış saati?
Şu anda Cold Bay'e gidiyor.
Olay yerine varması
3, belki 4 saat sürer.
Üç saat olsun.
Tanrım.
Ne kadar su yutmuşumdur sence?
Bunu hissediyor musun?
- Hissediyor musun?
- Evet.
Öyleyse yaşıyorsun.
Ben pes etmeyeceğim.
- Ya sen?
- Pes etmeyeceğim. Pes etmeyeceğim.
...boyun omurlarında, felce
yol açabilecek ciddi çatlaklar.
Kollarda ve bacaklarda görülen
bu çatlakların çoğu eski...
...ama akut değil. Neyse ki
bu seferkinden yeni bir yara almamış.
Böbreklerin çalışmaya başlayıp...
...yuttuğu suyu süzmesine
yardım etmesini umuyoruz.
Çok teşekkür ederim.
Uzun zamandan beri arkadaşız,
değil mi?
Sana hep iyi davrandım, değil mi?
Herkes gibi 40'ını geçince
seni memuriyete terfi ettirmedim.
Doğru.
Öyleyse şimdi beni dinleyeceksin.
Tamam.
"A" Okulu'nda öğretmen açığı var...
Hayır. Cevabım hayır.
Dinleyeceğim demiştin. Otur.
İlgilenmiyorum Yüzbaşı.
Bu bir rica değil artık Başçavuş. Otur.
Siz ciddisiniz.
İki seçeneğin var.
Kağıtları imzalarsın
ve Kodiak'ta sivil olarak yaşarsın.
İstediğin buysa tabii.
Ya da sana teklif ettiğim
"A" Okulu'ndaki bu işi alırsın.
Okulun komutanıyla konuştum bile.
Senin sınıfın olacak.
Sorumlu sen olacaksın.
Eski formuna tekrar kavuşmak için
vaktin olur.
Ben formdayım zaten.
Allah kahretsin,
benim bahsettiğim o değil.
Ben, tek istediğim,
birkaç ay oraya gitmen.
Çocuklarla çalışıp enerji depola.
O destansı özgeçmişinden
gençler de faydalansın.
Her zaman denizlerde olamazsın Ben.
Ne zaman döneceğine
sen karar verirsin.
BARKSDALE
HAVA KUVVETLERİ ÜSSÜ
Otobüsten inmek için 15 saniyeniz var.
Çabuk! Çabuk! Hadi! Otobüsten inin!
- Acele edin.
- Hadi bakalım, hadi.
KAYlT İŞLERİ
Beyaz defterler kırmızı çantalara.
Her şey tertipli olsun.
Defterleri kaldırın.
Kızlar, çantalarınızı alın,
sıradan çıkıp arkaya geçin.
Başçavuş Flythe
ve Çavuş Hall'u izleyin.
Diğerleri bir ranza seçip
üniformalarını giysin.
Süreniz 15 dakikaydı,
şimdi 12 dakikanız kaldı.
Çabuk olun! Çabuk, çabuk çabuk!
Hadi çabuk. O iş tulumlarını çıkarın.
Acele edin. Çabuk olun.
Yatağınızı bulun.
Vaktimi ziyan etmeyin.
Hey. Hey! Onlar benim eşyalarım.
Hey, bu onun ranzası.
Siz sevgili misiniz?
Önemli değil.
Üstteki yatağı daha çok sevdim zaten.
Birleşik Devletler Sahil Güvenlik'ini...
...oluşturan 39.000 erkek ve kadından...
...sadece 280'i cankurtarandır.
Hadi! Hadi denizkızları!
Çünkü biz Sahil Güvenlik'in
A Takımıyız.
En iyilerin en iyisiyiz.
Fırtınalar limanları yerle bir etse,
biz gideriz.
Kasırgalar ABD Donanmasını
felce uğratsa, biz gideriz.
Yüce Tanrı
bizzat cennetten elini uzatıp...
...kendi eserini mahveden rüzgarlarla
evleri yerinden sökse...
...biz gideriz.
Bu okuldan mezun olma oranı
%50'nin altında.
Yani bir mucize eseri, bize katılmak
için gereken niteliklere sahipseniz...
CEM REKOR TAHTASl
YÜZME REKORLARl - RANDALL
Engin denizin ortasında yavaş yavaş...
...donmuş ve yapayalnız ölme ihtimaliyle,
az bir maaşa talim ederek...
...hayatınızı sürdüreceksiniz.
Ancak,
hayat kurtarma şansınız da olacak...
...ve dünyada
bundan daha asil bir görev olamaz.
Evet hanımlar ve beyler, hoş geldiniz.
"A" Okulu'na hoş geldiniz.
Sorusu olan var mı?
Yüzbaşım, ben Havacı Fischer.
Tek bir sorum olacak.
Tüm bu rekorların sahibi olan adam
hala hayatta mı?
Neden sordun?
Yakında onun adını
tahtadan sileceğim de.
Bunu ona söyleseniz iyi olur.
Gerçekten mi?
Niye kendin söylemiyorsun?
Salonun gerisinde,
tam arkanda duruyor.
Çocuklar, arkaya dönüp
Başçavuş Randall'ı selamlayın.
Başçavuş Randall 18 hafta boyunca
baş eğitmeniniz olacak.
Başçavuş Randall, Birleşik Devletler
Sahil Güvenlik tarihinde...
...en çok madalya almış
cankurtaranlardan biridir.
Ben, öğrencilere bir şeyler söylemek
ister misin?
Hayır, bence bir günde
bu kadar konuşma yeter.
Şef Skinner, öğrenciler sizindir.
Hazır ol.
- Devam edin.
- Baş üstüne Yüzbaşım.
Kondisyon sınavı sabah 7'de başlıyor.
Dağılabilirsiniz.
Ön kapıdan uygun adım çıkın.
Önce birinci sıra, ardından ikinci sıra.
Frank.
"Tanrı evleri yerinden sökünce" mi?
Kendimi fazla kaptırdım.
Seni öyle grubun önünde
takdim etmeye niyetim yoktu.
Ekibinin başına gelenlere de
gerçekten çok üzüldüm.
Hadi gel. Sana etrafı göstereyim.
- Tek kişilik odada kalıyormuşsun ha?
- Evet.
Helen'ın ilgilenmesi gereken
bazı aile işleri çıktı da.
Meydey, meydey, meydey!
Burası Ballmariner Gemisi!
Ballmariner Gemisi!
Gemi yanıyor! Gemi yanıyor!
Koşun!
- Daha hızlı koşun, daha hızlı!
- Koşun kütükler.
Çabuk olalım! Çabuk olalım!
Takım çalışması! Takım çalışması!
- Çift sıra olun.
Beni anlıyor musunuz?
Evet Çavuş Hall.
Çok güzel, bir deneyelim.
Şınav pozisyonu!
Kalk ve selam ver!
Hurra!
- Bu da neydi?
- Berbattı.
- Gördüklerimin en kötüsüydü.
Tekrar deneyelim.
- Yirmi iki.
- Hadi bakalım!
- Kalk!
- Yirmi üç.
Yat. Kalk.
- Yirmi dört.
- Kıçını indir Cable!
- Kalk!
- Yirmi beş.
Korkunç bir haldesiniz.
Çam ağacına koşup geri dönün!
Çabuk!
Kaldırın kıçınızı! Çabuk olalım! Çabuk!
Hadi bakalım.
Geri dönsünler.
- Aynen geri dön!
- Hadi! Geri gelin!
- Sıra ol!
- Çabuk!
- Tekrar hizaya gir.
- Çabuk, çabuk, çabuk!
Tekrar hizaya gir.
Şınav pozisyonu. Başçavuş alanda.
Kalk ve selam ver.
Hurra!
Kim olduğunuz, nereden gelip...
...nereye gittiğiniz umurumda değil.
Beni ilgilendiren tek bir şey var.
Gelecekte kurtarmanız istenecek olan
kazazedeler.
Onları yarı yolda bırakır dediğim kişiyi,
sınıfta bırakırım. Anlaşıldı mı?
Evet Başçavuşum!
Hodge. Nerelisin Hodge?
Teaneck, New Jersey'liyim
Başçavuşum!
Hodge üç defa çaktı.
Bu sefer başarmayı planlıyor musun
üç dikişçi?
Gerçekten umuyorum Başçavuşum.
Umutla yüzülmez Hodge.
Akıntıyla değil, akıntıya karşı
yüzmeyi öğrensen iyi olur.
Baş üstüne Başçavuşum.
Fisch.
Fisch. Neden buradasın Fisch?
Beklentilerinizden fazlasını
yapmak için Başçavuşum.
Ben doğuştan cankurtaranım,
canla başla çalışırım. Hurra!
Vay canına. Eminim bütün sabah
buna çalışmışsındır.
Bay Fischer
lise yüzme şampiyonumuz.
lvy League üniversitelerinin hepsinden
burs aldı.
Pardon. Onun bu kadar
üstün nitelikli olduğunu bilmiyordum.
Bu rekorları havuzda kırdın, değil mi?
İnanılmaz doğrusu.
Bahse girerim, o havuzun derin tarafı
2,5 metre derinliğindedir.
Ya burun tıkacın çıksaydı?
Ya başka bir yüzücü
senin kulvarına geçseydi?
Tanrı korusun, ölebilirdin.
Ders programınıza göre
bu sabah kondisyon sınavı var.
Buna gerek kalmayacak.
Suda hizmet vermeye çağrıldınız.
Sınava tabi tutulacağınız yer de
su olacak.
Bu, kondisyon sınavı yerine geçecek.
Eleme sınavı gibi olacak.
Bir saat suda kalacaksınız.
Duvara tutunan sınavda çakar.
Yere basan sınavda çakar.
Sınavda çakan da evine döner.
Başçavuşum, bu okulda
iki basamaklı sınav sistemi var.
Onları ilk gün okuldan atamazsınız.
llık havuz suyunda
bir saat kalamayanın...
...burada işi olmaz.
Öğrenciler bunu anladı mı?
Evet Başçavuşum!
Hurra 5506 Sınıfı.
Bu sınıfta cankurtaranların parolasını
bilen var mı?
"Başkaları yaşasın diye," Başçavuşum!
Şimdiden kendimi
daha güvende hissettim.
Başkaları için hayatını feda etmeye
hazır mısın Japon Balığı?
Evet, hazırım Başçavuşum.
Bu hakkı kazanman gerekecek.
Hepiniz bunu iyi düşünün.
Öyle bir an gelir ki...
...yorgunluğa dayanamazsınız
ve vazgeçmek istersiniz.
Soru şu: Vazgeçecek misiniz?
Serbest kalmanızı sağlayacak
üç kelime var.
Okuldan Ayrılma Formu.
Şuna bak.
Vakit kaybı bu.
- İyi misin?
- Hey. Hadi, batma.
Biri ona yardım etsin.
Hey, çocuk boğuluyor be!
Ona yardım edin.
Hadi!
- Ona yardım edin.
- Ona yardım edin!
Çocuklar, sakin olun!
Hadi.
Hadi dostum.
Kovuldun.
- Kramp girdi.
- Kovuldun.
Hadi Lyons, sudan çık. Çabuk ol.
- Hadi.
Ayağa kalk.
Fizik dersinde öğrendiğimiz ilk şey:
Batmamak için sırf kaslı olmak yetmez.
Çavuş Watson, onları havuzdan çıkar.
Baş üstüne Başçavuşum.
Hadi çocuklar, sudan çıkın.
Çabuk! Acele edelim çocuklar!
Çabuk! Çabuk!
Sınıf başkanı, buraya gel.
Başkaları için hayatını feda etmeye
hazır olduğunu sanıyordum.
Hazırım Başçavuşum.
Öyleyse senden yardım isteyen...
...sınıf arkadaşını niye kurtarmadın?
Takım olarak çalıştığımızın
farkında değildim Başçavuşum.
Sadece takım olarak çalışırız biz
yüzme şampiyonu.
Baş üstüne Başçavuşum.
Hıyar herif.
- Bir daha söylesene!
- Ne dediğimi duydun.
Hey, hey, hey! Sakin olun! Sakin olun!
- Buna değmez.
- Hadi gel.
Sana iyi bir haberim var Lyons.
Fener bekçisi aranıyormuş.
Sana iltimas geçerim istersen.
BAŞKALARI YAŞASIN DİYE
O herifi çok özleyeceğim doğrusu.
- Dostum, ne yapıyorsun?
- Ranzanı geri alıyorum.
- Yüzbaşı.
- Ben. İçeri gir.
Çok hızlı çalışıyorsun.
Lyons bizim
umut vaat eden adaylarımızdan biriydi.
Bazen bir rehineyi feda etmek gerekir.
Bak, senin bir efsane olduğunu
falan biliyoruz...
...ama bizim programımızın
başarısı kanıtlanmıştır.
Eğitimle kaza yerinde olanlar arasında
dağlar kadar fark var Cujo.
- Öyle mi?
- Öyle.
Niyetim o farkı asgariye indirmek.
Bu fikri beğenmeyen biri varsa...
...yorumlarını duymak isterim.
Bundan sonra
böyle mi olacak komutanım?
Evet, öyle.
- Gidebilir miyim komutanım?
- Gidebilirsin.
Çabuk. Çabuk.
Birbirinizden ayrılmayın. Seri yürüyün!
Birbirinizden ayrılmayın. Hadi. Çabuk.
Bu takımları giymek için
üç dakikanız var. Hepsini.
Hazır! Başla!
Hadi bakalım.
Hazır mısınız?
Hadi cankurtaran!
Vazgeçme.
Beni duyuyor musun?
Kalk ve selam ver! Kalk ve selam ver!
Hata yapınca, bunu kabul et.
Kuzu kuzu cezanı çek, işimize bakalım.
Pabuç kadar dilinin cezasını
herkes çekecek şimdi.
- Yat. Kalk.
- Bir!
Yat.
- Kalk.
- Üç!
Yat. Kalk.
Beş! Altı!
- İleri.
- Yedi!
Sen çıldırdın mı?
Ben komutanım! Ayağa kalk!
- Hurra!
- Yere yat! Yere yat!
Hurra!
Başla.
Hurra.
Hurra!
Klor zehirlenmesinden ölünür mü?
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Ciddi söylüyorum.
Sizi bilmem ama ben kendimi
çok iyi hissediyorum.
Randall denen herifin öğretme tarzı
çok farklı.
İki haftada neredeyse sınıfın yarısını
sınıfta bıraktı.
O bir efsane.
200 hayat kurtardığı söyleniyor.
Ben 300 diye duydum.
Rakam kimin umurunda!
O kadar süper bir cankurtaransa,
burada ne işi var?
Nasılız bakalım çocuklar?
Hey Z, nereye gidiyorsun?
Kız kardeşimin
en yakın arkadaşı evleniyor.
Şehirde büyük bir davet veriyorlar.
Gideceğime söz verdim.
Bir dakika, düğün mü dedin?
SUPERlOR'S BİFTEK EVİ
- Tebrikler.
- Teşekkür ederiz.
Merhaba.
- Tebrikler.
- Merhaba.
Memnun oldum.
Evet, Kodiak, Alaska.
Helen Randall'ın numarası.
Pekala, Helen Freeman'ı deneyin.
Eminim öyledir.
Merhaba, Helen'ı aradınız.
Lütfen mesaj bırakın.
Helen, ben Ben.
Aman Allahım, ne tuhaf.
Çocukluğumuzdan beri kızlık soyadını
kullanmam gerekmemişti.
Helen, evdeysen telefonu aç.
Konuşmamız lazım.
Lütfen.
Pekala. Pekala.
Aramızdan ayrılanlara
ve Birinci Aşamayı geçenlere içelim.
- Şerefe.
- Hurra, hurra, hurra.
- Çocuklar, bu harika bir şey.
Kızımız Lindsey'e de içelim.
Beni ne zaman istersen kurtarabilirsin.
- Bunu dediğine inanamıyorum.
- Demiş olamazsın.
Biliyor musun Doran?
Seni boğulmaya terk ederdim herhalde.
Merhaba Başçavuş.
Ben, Maggie bu gece muhteşem.
Burası hiç değişmemiş.
- Kodiak, Alaska'dan...
- Yapma.
... Başçavuş Ben Randall
barımızı teşrif etmişler.
Sapasağlam karşımızda.
Girdiğim bahsi kaybettim anlaşılan.
- Ah, sen yok musun!
- Ben.
Burada öğretmenlik yapacağına dair
bir söylenti duydum.
Bak şu feleğin işine.
Pekala.
Harika çocuğun dönüşüne içelim.
- Sevgili karın nerede?
- Evde kalmaya karar verdi.
- Ya.
- İş güç.
Evet, tabii. Kodiak'ın kışı mı,
Louisiana'nın kışı mı? Seçmek zor.
- Yeter, kes şunu.
- Evde kalmaya karar vermişmiş!
Ne güzel.
Şişemiz dolu, gece daha yeni başlıyor.
Evet, öyle.
Baksana. Şu kız sana göz süzüyor.
O kız bana göz falan süzmüyor.
Parmakla mı gösterdin?
- Parmakla gösterdiğini gördü mü?
- Bilmem.
Hadi, onunla konuşmalısın.
İlk hareket senden gelmeli.
- Evet.
- Yapamam.
Şu anda kendimi bir kadınla
konuşacak kadar rahat hissetmiyorum.
Helikopterden atlamanı gerektiren
bir iş seçtin...
- ama...
- Benimle konuşuyorsun.
...bir kızla konuşamıyorsun, ha?
- Aynen öyle.
- Çok tatlısın.
Pekala, ben sana yardım edeceğim.
Bu işin nasıl yapıldığını göstereceğim.
Buradaki en seksi kızı seçin.
Onu götüreyim.
- Amanın.
- Pekala.
- Başlıyoruz.
- Kızı ben seçebilir miyim?
Peki.
- Anlaştık.
- Kimi düşünüyorsun?
Seksi bir kız olsun ha.
- Nereye bakıyorsun?
- Pekala.
Barda. Saat iki yönünde.
- Evet.
- İyi bir seçim.
Dünyada seninle konuşmaz.
- Şuradaki mi?
- Evet.
100 dolarına bahse girerim ki
bir dakika içinde...
...seni reddedecek.
Güm.
- Hodri meydan Jake.
- Kesinlikle öyle.
Kabul. Kabul.
100 dolara bahse varım,
bir dakikada işi kapatırım.
Ne demezsin!
- Bravo dostum.
- Tik-tak. Tik-tak. Tik-tak.
Süre onunla konuşmaya
başlayınca işler.
Tamamdır.
- Kendini rezil edecek.
- Hadi ahbap.
Ne diyorsunuz? Kaç parasına?
- Sence başaracak mı?
- Evet.
İyi akşamlar hanımefendi.
Size içki ısmarlayabilir miyim?
Sanmıyorum.
Ne kaçırdığınızı bilmiyorsunuz.
Beni bu lafla
tavlayabileceğinden emin misin?
En baştan çıkarıcı lafın bu mu yani?
Bana kalırsa iki seçeneğin var.
Ya başımdan gidersin.
Ya da buradan birlikte çıkar,
parayı kırışırız.
Para mı?
Ne parası?
Beni götürebileceğine dair
girdiğin bahsin parası.
Gerilmeye başladım ben.
Kız onu reddediyor.
Ne kadar vaktin kaldı?
- 20 saniye kadar.
- Gidelim mi?
- Aman Allahım.
- Olamaz.
Bardan birlikte çıkıyorlar.
Doğru mu görüyorum?
Olamaz!
Olacak iş değil.
- İnanılmaz.
- Bunu nasıl becerdi?
- Çok etkilendim.
Üssün dışında Maggie'nin barı var.
Biliyor musun?
Evet.
Güzel. Haftaya cuma,
8'de orada buluşalım mı?
- Bir adın var mı?
- Evet.
Paramı unutma.
Göbek adın var mı?
İçeri dönemeyeceğimin
farkındasın, değil mi?
Ölüm çanları çalıyor.
SAR alarmları ve uykusuzluk,
cankurtaran olmanın bir...
Nerede bunlar yahu?
Hipoterminin ilk safhaları
en kritik olanlarıdır.
Neden biliyor musunuz?
Çünkü henüz düşünme yetinizi
kaybetmezsiniz. Söyleyin.
Henüz düşünme yetimizi kaybetmeyiz.
Hayatta kalıp kalamayacağınız...
...bu safhada alacağınız
kararlara bağlıdır.
Neden suni solunumu bıraktın
Japon Balığı?
Neden suni solunumu bıraktın?
15 dakika nefes almadan
hayatta kalınabileceğini...
...sanmıyorum Başçavuşum.
Sen adli tıp uzmanı mısın?
Bir insanın öldüğünü beyan etmek
bizim görevimiz değil.
Biz her zaman ne deriz?
Ölü var, ölü var.
Asla durmayız Jake,
helikopterden piste kadar.
- Asla durmayız.
- Baş üstüne Başçavuşum.
- Anlaşıldı mı?
- Evet Başçavuşum.
Pekala Jake, havuza.
Hodge, sıra sende.
Kuklanın başına sen geç.
Pekala. Üç kelime var.
Bir fincan kahve ve bir battaniyeye
kavuşmanızı sağlayacak üç kelime.
Ne diyorsun Japon Balığı?
Aslında artık pek üşümüyorum
Başçavuşum.
Artık üşümüyorsun çünkü soğuk,
dış organlarından...
...kalbine işlemeye başladı.
Onun için kolların hareket etmiyor.
Kariyerinizin aşağı yukarı %60'ını
hafif hipotermik bir durumda...
...geçireceğinizden emin olabilirsiniz.
Başçavuş, konuşabilir miyiz?
Buyurun?
Bunu niye bana bildirmedin?
Bu okulda sınıflar var.
Görevin, sadece
hipotermi safhalarını öğretmek.
Yaklaşık iki buçuk dakika sonra
bunu öğrenmiş olacaklar komutanım.
Devam edebilir miyim komutanım?
Devam et.
Bir fincan sıcak kahve ve battaniyeye
kavuşmak için üç kelime yeter.
Ne diyorsun 5506 Sınıfı?
Hurra.
Bu bir oksijensiz kalma,
yani anaerobik egzersiz.
Herkes tuğlasını, eşiyle birlikte...
...havuzun dibinde ileri geri itecek.
Nefessiz kalınca yüzeye çıkıp
tek bir nefes alabilirsiniz.
Siz dönene dek
eşinizin su altında kalması lazım.
Tuğlayı ilerletmek için
eşlerden ikisinin de itmesi gerek.
İkiniz aynı anda yüzeye çıkarsanız,
ikiniz de kalırsınız.
Bu egzersiz, takım çalışmasını
öğretmek için tasarlandı.
Düdüğü duyunca, giysinizi çıkarıp
havuza girin ve eşinizi seçin.
ADANMlŞLlK
Tek bir nefes dedim Sunkist.
Hadi suya!
- Yapamıyorum.
- Hadi!
- "Yapamıyorum."
Çık şu havuzdan! Çabuk!
Hadi! Şınav pozisyonu.
Bırakmak istiyorsan hemen bırak.
Ayakkabıların işime yarar.
Başçavuşum, bir sorunumuz var.
Biri kayıp.
Aman Allahım.
Bu yeni bir rekor olmalı. Hurra.
Rekorlardan bıktım. Git getir şunu.
Nefesini tutabildin diye etkilendiğimi mi
sanıyorsun Japon Balığı?
Sizi neyin etkileyeceğini söylemeye
cesaret edemezdim Başçavuşum.
Pekala. Onu havuzdan çıkarın.
Bugünlük bu kadar yeter.
Havuzdan çık Fischer. Çabuk.
- Hurra!
- Hadi yürü.
Kalk ve selam ver Sunkist.
Havuzdan çıkın. Havuzdan çıkın.
Rekormuş.
Asla doğrudan aleve bakmayın.
Karanlıkta görme yetinizi bozar.
Bu Mark 58 fişeği.
İşte böyle görünüyor.
Su yüzeyinde
15 metrelik bir alanı aydınlatabilir.
Enfrarujla kilometrelerce uzaktan
tespit edilebilir.
Bu gördüğünüz, örnek modeli.
Normal modeli
40 ila 60 dakika boyunca yanacaktır.
Hey, dikkat edin.
Mark 58 rüzgarı ölçmek,
akıntıyı tespit etmek için kullanılır.
Çavuş Watson
bu konudan biraz daha bahsedecek.
Beş dakika.
Burada gördüğünüz gemi,
iskele yönünde yan yatmış.
Cankurtaran olarak,
helikopterin kapısına gelince...
...aşağıya bakıp orada ne olduğuna...
...dikkat etmelisiniz.
Sınırlarınızı bilmeniz çok önemlidir.
Sınırlarınızın farkında olmazsanız,
ölebilirsiniz.
Mesela bu gemi Bering Denizi'ndeki
yüzer buz kütlesine saplanmış.
Gördüğünüz gibi mürettebat güvertede.
Nispeten kolay kurtarılabilecek
bir durumdalar.
Ama birdenbire...
Bu buz parçaları,
binlerce kilo ağırlığında olabilir.
500 kiloluk buz parçaları arasında
serbest stil yüzmeye çalıştığınızı...
...bir düşünün.
Teşekkür ederim Şef.
Sıradaki senaryo Çavuş Watson.
Helikopterden ayrılmadan önce...
Katrina kasırgasındaki başarımızın
sebeplerinden biri standardizasyondur.
Ülkenin dört bir yanından
ekipler geliyordu...
...ama fark eden bir şey yoktu çünkü
hepimiz aynı şekilde eğitilmiştik.
Pilotumu, kopilotumu tanımıyordum.
Uçuş teknisyenimi tanımıyordum.
Ama ne oldu?
Hiçbir şey fark etmedi çünkü...
O yüzden bunu yapıyoruz.
Bu fikri
tamamen benimsemek zorundasınız.
Helikopter havalandığında,
rüzgar esmeye başladığında...
- Yirmi!
- Yat! Kalk!
- Yirmi bir!
- Yirmi iki!
- Yat! Kalk!
Yirmi üç!
- İki!
- Yat!
- Kalk!
- Üç!
Ne toprağa ihtiyacım var
Ne de ağaca
Denizdir benim yurdum
Oradayım ömrüm oldukça
- Selam Mags, bir bira alabilir miyim?
- Tabii.
Vay vay vay.
Demek benimle içki içeceksin.
Hayır, senin yanında içeceğim.
İkisi tamamen farklı.
Amma küstah bir kızmışsın.
- Adın ne?
- Daisy Buchanan.
Yalan söylüyorsun Daisy Buchanan.
- Öyle bir ihtimal var.
- Hayır.
Düpedüz yalan.
Öyleyse Muhteşem Gatsby'yi
okuduğunu varsayıyorum.
- Param nerede?
- Üstümde değil.
Ama çok yakında, güvenli bir yerde.
Bir dizi çok karmaşık ipucundan
oluşan bir harita çizdim.
Her biri şeytani bir zekanın eseri.
O da olur.
Bu sadece pantolonunun çizimi.
Evet, ama kötü bir çizim,
onun için şeytani bir zekanın eseri ya.
Güzel.
Emily Thomas
nasıl ilkokul öğretmeni oldu?
Jake Fischer nasıl oldu da...
...helikopterlerden atlamaya karar verdi?
Birkaç kişiyi öldürmüştüm, derhal
Dodge'dan ayrılmam gerekiyordu.
- Yalan söylüyorsun.
- Öyle bir ihtimal var.
Gerçeği söyle.
Rodeo yarışçısı kariyerim
kötüye gidiyordu.
- Pekala, bu daha iyi.
- Tamam, şimdi sıra sende.
Benim gitmem lazım.
Gitmek mi? Nereye?
Hayır, gidemezsin.
Eğlenmeye yeni başladık.
Çizimimi kötülüyordun.
Hayır, sen kendi çizimini kötülüyordun.
Aslına bakarsan sahiden kötü bir çizim.
Pekala. Gidemezsin,
çünkü bana bir dans borçlusun.
Hayır, hiç sanmıyorum.
O zaman parayı
geri almam gerekecek...
...çünkü bu şartlarda
o parayı kabul etmek...
Her 18 haftada bir
buraya bir grup genç gelir...
...hepsi de şehrin güzel kızını
götürme hevesindedir.
Ben burada yaşıyorum.
Burada çalışıyorum.
Öyleyse iyi ki
sadece tek bir dans istiyorum.
Pekala, sadece bir dans.
Bağlanmak yok.
Sadece bir macera yaşayalım.
Ben erkeğim. Macera yaşayabilirim.
Macera yaşamakta üstüme yoktur.
Ama bir şey söylemeliyim.
Beni gözlerinle soymaktan
vazgeç çünkü...
...beni asla yatağa atamazsın.
Hey.
Benim işe gitmem lazım.
- Geciktim. Uyuyakalmışım.
- Ne...
- Beni öldürecekler.
- Öldürmezler canım.
Bu ilkokula benzemez.
Orduda geç kalanlara uyarı vermezler.
- Çok güzel kokuyorsun.
- Senin gibi kokuyorum.
- Gece hiç gelmemiş mi?
- Yok.
Vay canına.
Dört yıldır baş eğitmenlik yapıyorum,
gece gelmeyen hiç olmamıştı.
Pekala, diğerlerini havuza götür.
Ben size yetişirim.
Baş üstüne Başçavuşum.
Tanrım, işte oradalar.
Dur. Arabayı durdur. Dur.
- Burada mı?
- Evet.
- Peki.
- Seni ararım.
İyi edersin. Güle güle.
Jake! Jake! Jake!
Havacı Fischer geç kalmış baksana
Al.
Selam.
Biriyle çıkmak ne hoştur değil mi ya
Aman Allahım, şuna bak.
Şuna bak. "Birinci Sınıf Öğrencisi
Takımı Şampiyonluğa Taşıdı."
Bu sensin.
İnanılır gibi değil.
"Jake Fischer henüz 16 yaşında
deneyimli sporcu özelliklerine sahip.
"Kesin olan bir şey var: Bu genç
yüzücüyü parlak bir gelecek bekliyor."
"A" Okulu'undan atılacağını
bilmiyorlardı galiba.
İyi bir gece geçirdin mi?
Giyin.
Bence bir tuğla daha gerekiyor.
Yaklaşın.
Japon Balığı.
Bay Fischer'ın müfredat dışı
faaliyetleri yüzünden...
...hepiniz 36 saat uykusuz kaldınız.
Düdüğü çal.
Sınıf başkanı, cezanız sona erdi.
Sığ tarafta hizaya girin.
Baş üstüne Başçavuşum!
5506 Sınıfı, hizaya gir!
Hayır, hayır, hayır.
Sen benimle kalıyorsun.
Ben cankurtaranım, cankurtaran
Kurtaracağım sizi buradan
Helikopterden atlarım
Halatın ucunda sallanırım
Pekala, kes şunu.
Seni anlamakta
güçlük çekiyorum Fischer.
Yani, resimlerinin gazetelerde
çıkmasından hoşlanıyorsun.
Bunu şan için, belki kız tavlamak için
yapıyorsun, değil mi?
Ama bir kriz anında...
...diğerlerini değil,
kendini kurtarmayı seçiyorsun hep.
İlk gün havuzda yaptığın gibi.
Dün yoklamayı kaçırarak yaptığın gibi.
Bir daha olmayacak Başçavuşum!
Niye ikimize de bir iyilik edip
okulu bırakmıyorsun?
Ben cankurtaranım, cankurtaran
Kurtaracağım sizi buradan
Helikopterden atlarım
Halatın ucunda sallanırım
Ben Tarzan değilim
Sadece güçlü ve azimli biriyim
Bana başka bir ceza daha verin
Başçavuşum.
Otuz!
Otuz bir!
Otuz iki!
Otuz üç!
CANKURTARAN EĞİTİM MERKEZİ
Otuz dört!
YÜZME REKORLARl
Otuz beş!
Otuz altı!
Dur. Bacakları indir.
Başçavuş alanda. Kalk ve selam ver.
Hurra!
OKSİJENSİZ KALMA
3.03 SANİYE - FISCHER
Herkese günaydın.
Bugün açık denizde...
...boğulmak üzere olan birine
nasıl yaklaşacağımızı öğrenecektik...
...ama bazılarımızın
bununla ilgilenmediğini düşünüyorum.
Aslında bu sınıfta, hayat kurtarmakla...
...hiç ilgilenmeyenler
olduğunu düşünüyorum.
Bence bazılarımız...
...rekor kırmakla daha çok ilgileniyor.
Onun için bugün, rekor kırma günü.
5.28.
Japon Balığı bir rekor kırdı.
Tahtaya yazın.
Vay canına, çok hızlı.
Çok iyi.
Başardın dostum! Başardın Fisch!
Yeni bir rekor. Tahtaya yaz Şef.
- Rekor kırmaya devam.
- Bravo oğlum!
Jake'le aynı havuzda yüzmeyi
hak etmiyorsunuz çocuklar.
Sizi ezip geçiyor.
Vay canına, nasıl da yüzüyor!
Çok hızlı!
Vay canına, çok hızlı.
Hepiniz ikinciliğe oynuyorsunuz.
Mağlupların birincisi olmaya.
Bu çok eğlenceli.
Ödülleri sonra dağıtacağız.
İnanılmaz.
Bu sefilleri havuzdan çıkarayım mı?
- Günümün nasıl geçtiğini sorma.
- Ama soruyorum.
Şu Randall denen adam var ya...
Ne yaparsam yapayım,
ona yaranamıyorum.
Belki de seni
daha iyi olmaya zorluyordur.
Biz öğretmenler
inandığımız öğrencilere bunu yaparız.
Hayır, onun benimle
şahsi bir derdi var.
Ondan daha iyi olduğumu biliyor.
Onun sahip olduğu
tüm rekorları kırdım.
Şimdi hepsinin sahibi benim.
Hepsinin değil.
Asla kıramayacağın bir rekoru var.
Bu Aegis.
Hastane gemisi. Yangın çıkmıştı.
Kabus gibiydi.
Hastalar yataklarında yanıyordu.
Ben Randall içeriye girip
herkesi tek tek çıkardı.
Bir kişi hariç.
Sonra gemi batmaya başlayınca...
Aegis Yanıp Battı:
Hastane Gemisi Faciası
...uzanıp adamı elinden tuttu.
Adamın hayatı elinde,
halatla helikoptere çekileceği sırada...
...vinç bozuldu.
Üsse 20 dakikalık mesafedeydiler.
Adam çığlık atıyordu.
Ben, adamın gözlerinin içine bakıp
ne dedi biliyor musunuz?
"Elini bırakmayacağım" dedi.
Sonra ne oldu?
Omzu yerinden çıktı,
elindeki bütün tendonlar yırtıldı.
Ama adamın elini bırakmadı.
Yirmi dakika boyunca
adamın elini tuttu.
Bu rekoru kırarsan, bana haber ver.
Aslında günüm çok iyi geçti.
Bak ne düşünüyorum.
Bence flört etmeliyiz.
- Bu yaptığımız ne?
- Hayır, hayır, hayır.
Ben gerçek flörtten bahsediyorum.
Şık giyinip pahalı restoranlara gidelim.
Çiçek de alırım.
Hani anlaşmıştık?
Sadece bir macera yaşayacaktık?
Birer biftek yemekle ne olacak ki?
Birer biftek yemek, aramızda kopmaz
bir bağ oluşturacak değil.
Ben ciddiyim.
Öyle mi?
- Evet.
- Ben de.
Bir akşam yemeği. Ne zararı olabilir?
Bir biftek derken, arkası gelir.
Burada sanat galerisi mi var böyle?
Bu "2"nin anlamı ne?
Arkamdaki yüzücüye,
kazanabileceği dereceyi gösteriyor.
Peki ya bu?
Bayrak yarışı takımımdaki
arkadaşlarımın adlarının ilk harfleri.
Bir partide sarhoş olup
dövme mi yaptırdınız?
Onun gibi bir şey.
- Flört etme meselesine dönelim.
- Tanrım. Sadece yemek, tamam mı?
Çiçek falan yok. Duygusal ve önemli
şeyler konuşmak yok!
Bir saat boyunca...
Chicago Bears'ten başka hiçbir şeyden
bahsetmemeye hazırım.
Hemen ardından da
hiçbir şey hissetmeden...
...öylesine sevişiriz.
Daha ilk çıktığımız yemekte
seninle yatacağımı mı sanıyorsun?
Tekrar düşün.
Bana kafa attın.
Sana kurbağalama öğreteceğim.
Oldukça zordur,
kelebekten çok farklıdır.
Galiba uyuyamıyorum artık.
Tabii uyuyamazsın.
Karın seni terk etti.
En iyi arkadaşın öldü.
"Country" şarkılarında geçen
adamlar gibisin.
Köpeğin olsaydı,
onu da araba çiğnerdi kesin.
- Boşanma kağıtlarını yolladı mı?
- Evet.
Okudun mu?
Hayır, okumadım.
Okuman gerekmez mi sence?
Hayatımda başka hiç kimse
olmadı Mags.
Hadi oradan Ben.
Sen çift eşlisin.
En başından beri
Sahil Güvenlik'le evliydin.
Şunu omzuna koyayım.
Hala 19 yaşında olduğunu kanıtlamaya
çalışırken yerinden oynatmışsındır.
Haksız mıyım?
Ne zaman yaşlandık biz böyle?
Ben kendimi bildim bileli yaşlıyım Ben.
Ama biliyor musun? Hiç aldırmıyorum.
Kaslarım ağrıyorsa,
onları kullanmış olduğum için.
Şu merdivenleri çıkmak
şimdi zor geliyorsa...
...her gece beni seven adamın yanına
yatmak için çıktığımdan.
Yüzümde kırışlar var...
...ama sayısız güneşli günde,
gök kubbenin altında uzandım.
Ben böyle düşünüyorum
çünkü içki, sigara içtim...
...yaşadım, birini sevdim,
dans ettim, şarkı söyledim, terledim...
...bol bol seviştim. Bana sorarsan...
...hiç de fena bir hayat sürmedim.
Yaşlanmak kötü değil Ben.
Yaşlanmak, kazanılan bir şey.
Kimin yaşayıp kimin öleceğine...
...karar vermeniz gereken
durumlar olacak.
Bu korkunç bir sorumluluktur...
...ama her cankurtaran
böyle bir karar vermek zorunda kalır.
En önemlisi de...
...bir insan olarak,
ömür boyu vicdanınızı sızlatacak...
...bir karardır bu.
"Hayır" demek zorunda kalacağınız
bir an gelecektir.
Hayatta kalmasını sağlamanız gereken
en önemli varlık, kendinizsiniz.
5 ya da 20 kazazedenin hepsi birden
"Beni kurtar, beni kurtar" diye bağırır.
Bir mucize beklerler.
- Kaç yaşındasın Hodge?
- Yirmi dört.
24 yaşında
mucize yaratmak zorunda kalırsınız.
Mucize yaratmak için
bir yol bulmak zorunda kalırsınız.
Sağa bak, ortaya bak, sola bak.
Hurra!
İyi misiniz efendim?
Ben cankurtaranım.
Tekrar.
Pekala, hepsi bu kadar. Vakit doldu.
- Hep paniğe kapılıyor Başçavuşum.
- Hodge, buraya gel.
Hey.
Seninle, kazazede arasındaki tek fark...
...senin suya dalma tarzındır.
Karışık durumlarda sakin kalmanın...
...bir yolunu bulmalısın. Anladın mı?
İlk hata hakkını kullandın Charlie.
Bir daha olursa okuldan atılırsın.
- Havuzdan çık.
- Baş üstüne Başçavuş.
Ne haber Koca Balık?
Buna katlanmak zorunda
değilsin Hodge.
Sen ne anlarsın?
Senin için çok kolay Fischer.
Öyle mi sanıyorsun?
Evet.
Hiçbir şey anlamıyorsun.
Benden daha dayanıklı olduğunun
farkında değilsin.
Nasıl yani?
Ben buradan kovulsaydım,
asla geri dönmezdim.
Bu okula asla ikinci kez gelmem.
Yani sen çok cesursun dostum.
Aptallık benimki.
Ne zamandır buradasın dostum?
Toplam olarak... Bilmem ki,
ilk seferinde 10 hafta...
- ...ikincisinde 6 hafta iki gün...
- Bu sefer de 6 hafta.
Yani aslında...
...bu okulun mezunlarından
daha uzun süre buradaydın...
...ama başaramayacağını düşünüyorsun.
Kendine haksızlık etme dostum.
Hadi gidelim. Birer bira içelim.
Bir dakika. Düğünde tanıştığın kızla
randevun yok mu senin?
Var, ama 9'da. Vaktimiz var. Hadi giyin.
Gidelim.
Kulaç attığın sırada,
kolun suyun içindeyken...
- ...elini şöyle...
- Bir dakika. Nereye gidiyoruz?
Jake, subayların barı bu.
Deniz subayı kaynıyor burası.
Bana ne. Bira her yerde bira.
Elinle suyu geriye iterken,
kendini de ileri itiyorsun.
KOCA HOGG'UN YERİ
- Yani...
- Hızlanacağım.
Hayır, yana yatıp
kendini böyle çekeceksin.
Hey Charlie,
demlenmeye gelmeden önce...
- ...donanımı yeniledin mi?
- Evet Yüzbaşım.
Ancak görünce inanırım.
"A" Okulu'na gidiyoruz.
Ordudaki en zor okuldur.
Okuldan mezun olma oranı...
%50 miydi?
%50.
- %50'den az.
- 50'den az.
Biz hala buradayız,
çünkü en iyilerin en iyisiyiz.
Fırtınalar limanları yerle bir etse,
kim gider?
Biz gideriz.
Kasırgalar... Kasırgalar donanmamızı...
...yani işte buradaki subayları,
felce uğratsa kim gider?
Çok doğru, biz gideriz.
Bak hayatım, biraz yavaş konuşsan
iyi olur, tamam mı?
Peki hayatım. Bana "hayatım" dedi.
Peki hayatım.
Yüce Tanrı
bizzat cennetten elini uzatıp...
- Elini uzatınca ne yapar Jake?
- Evleri temellerinden söker.
Yüce Tanrı evleri temellerinden sökse
biz gideriz...
...çünkü biz cankurtaranız.
Bu bizim işimiz, biz bunu yaparız.
Pusulanı kontrol etsen iyi olur.
Burası kuyu korsanlarının barı değil.
Önemli değil, biz zaten kalkıyorduk.
- Otur yerine Hodge.
- Jake.
- Biranı bitir.
Evet, otur Hodge.
O benim biram dostum.
Şimdi bitti mi?
Ucuz içki saatiydi herhalde.
Hey!
Çekil.
Buradaki herkes emekli deniz subayı.
Hey, ne zaman telefon etme
hakkımı kullanacağım?
Buna hakkım olduğunu biliyorum.
Hakkımı ne zaman kullanacağım?
Hanımefendi, affedersiniz ama...
20 dakika içinde gelen olmazsa
masayı almam gerekecek.
- Peki.
- Özür dilerim.
Önemli değil.
Benimle bir daha hiç konuşmayacak.
Bu yüzden okuldan atılacağız,
biliyorsun değil mi?
Evet.
En azından
bıraktığımızı söyleyemezler.
Nasılsa başaramayacaktım.
Skinner haklı. Hep paniğe kapılıyorum.
Siktir et Skinner'ı.
Ben Skinner'ım. Kıskacımdan kurtul.
Ne yapıyorsun dostum?
Hadi Fischer, bırak beni.
Zaman daralıyor. Kurtul.
Fischer, canımı yakıyorsun.
Fischer, bırak beni dostum!
Yapma Fischer, canımı yakıyorsun.
Fischer, bırak beni!
- Kıskacımdan kurtul.
- Fischer, bırak beni!
- Kıskacımdan kurtul Hodge.
Bırak beni dedim!
Aferin.
Sudaki durum da aynen böyle.
Neyse, biz sonra gelelim bari.
Aşıklara, sigara içip
sohbet edecek zaman tanıyalım.
Bizi okuldan atamazsınız.
Buna disiplinsiz davranış denir,
evet, atabiliriz.
- Derslerden kalmadık.
- Bizim mesleğimiz, disiplin demektir.
İkiniz de bu konuda sınıfta kaldınız.
Burada bekleyin.
- Başçavuşum?
- Evet, girin.
Okuldan atılma formları.
Bar kavgası mı?
- Pekala, onları içeri getir.
- Baş üstüne.
Hazır ol.
Hepsi benim suçum Başçavuşum.
Hodge'un hiçbir suçu yok.
- Bu doğru mu Hodge?
- Doğru.
Pekala. İyi, gidebilirsin.
- Başçavuşum, ben...
- Gidebilirsin dedim.
Gidelim.
Sahil Güvenlik'in şerefini savundum
diye beni atacak mısınız?
Sahil Güvenlik 200 yıldır yaşıyor.
Senin gibi salakların savunmasına
ihtiyacı olduğunu sanmam.
Otur.
Bir süredir etrafındaki esrar perdesini
aralamaya çalışıyorum...
Anlamıyorum.
Bizim meslek, senin gibi biri için...
...biraz yavan kaçıyor.
Ünlü üniversitelere
kabul edilen yüzme şampiyonu.
Bize katılmak için tüm bunları teptin.
- Neden?
- Hayat kurtarmak için Başçavuşum.
Koçunla konuştum Jake.
- Koçumla mı konuştunuz?
- Evet, koçunla konuştum.
Dosyandaki bir ayrıntı
kafamı kurcalayıp duruyordu.
Lise birinci ve ikinci sınıfta
eyalet şampiyonu olmuşsun...
sonraki iki yıl hiç yüzmemişsin.
Ben devlet okuluna gittim,
onun için kusura bakma ama...
...şu ana dek mantıklı gelmiyordu.
Cedar Rapids Chronicle
ÖNCE YEREL HABER
Yüzme Takımı Kazada Öldü
Bir Kişi Kurtuldu
"100 metre karma birincisi
Kirk Holloway...
..."pencereden fırladı.
"Olay yerinde öldüğü söyleniyor.
"Yılın yüzücüsü Abe lkeman'ın
ciğerleri parçalandı.
"50 metre serbest şampiyonu
Carl Sandoval...
..."hastaneye kadar dayanabildi.
İç kanamadan öldü."
Öyleyse her şeyi biliyorsunuz sanırım.
Takım arkadaşlarını kaybetmek
nasıl bir şeydir, bilirim.
Öyle mi?
Peki ya kardeşini, oğlunu...
...veya arkadaşını
öldürdüğünüzü düşünenlerle dolu...
...küçük bir kasabada yaşamayı?
Bunu da bilir misiniz?
Herkesin herkesi hala selamladığı
ama sana selam vermediği...
...küçük bir kasabada mı?
Raporu okudum Jake. O gece
kanındaki alkol seviyesi sıfırmış.
Arabayı kullanmak için kim ayık
kalacak diye yazı tura atılmıştır.
Sen kaybetmişsindir.
Bu tüm acıları dindirir mi yani?
Hayır, hiçbir şeyi düzeltmez.
Sadece kaza olduğunu gösterir.
En azından rapordan öyle anlaşılıyor.
16 yaşındaydın Jake.
Ben rahibin değilim, ama olsaydım...
Bence affedilmeyi hak ediyorsun.
Bunu bana siz mi diyorsunuz?
Psikolojik saçmalıklar geveleyip
her şeyi anladığınızı sanıyorsunuz.
Niye buradaymışım?
Asıl siz niye buradasınız?
Bu iş için fazla yaşlısınız.
lskartaya çıkarıldınız.
Bir avuç çocuğa havuzda ders vermek
istemiyorsunuz. Haksız mıyım?
Ne okuduğunuz, kiminle konuştuğunuz
umurumda değil.
Beni tanımıyorsunuz. Siz...
Ben kendime hakimim.
Bu çok aşikar.
Seninle benim aramdaki tek fark şu...
Ben kaybettiklerimi
koluma kazımıyorum Jake.
Neler hissettiğini biliyorum Jake.
Ben de aynı şeyleri hissediyorum.
Niye ben hayatta kaldım diye
her Allahın günü soruyorum kendime.
- Ve?
- Ve...
Ve bir yanıtım yok...
...senin adına da yanıtlamayamam.
Otur.
Artık bu takımın bir üyesi
olmanı istiyorum.
Şu anda sahip olduğun takımın.
Çok yeteneklisin Jake.
Şu ana dek bu programa katılmış
en iyi yüzücüsün.
Buna hiç şüphe yok.
Kanıtı da rekor tahtası.
O tahtaya bakınca
ne görüyorum biliyor musun?
Olay yerine önce varabilecek,
hızlı yüzen birini.
Zorluklara dayanacak
güçlü kuvvetli birini.
Belki başka kimsenin kurtaramayacağı
bir hayatı kurtarabilecek birini.
Kolundaki isimleri onurlandırmak
istiyor musun gerçekten?
Öyleyse yeteneğini onurlandır.
Kurtarabileceklerini kurtar Jake.
Kurtaramadıklarımızı
bırakmak zorundayız.
Yani beni okuldan atmayacak mısınız?
Ne için?
Barda bir dostunu savunduğun için mi?
Benim daha büyük dertlerim var.
Seni bilmem ama
benim içki içmeye ihtiyacım var.
Ay.
Bu gece yaşanacak her şey kayıt dışı
ve görev dışı olarak kalacak.
Bu bir davetti.
Ha.
Olacak iş değil.
- Size ne demişlerdi?
- "Kuyu korsanı." Ama...
Artık buna hiç aldırmıyorum
Başçavuşum. Yani...
- Hakaret yemekten kim ölmüş?
- Sadece birer bira içeceğiz.
Harika. Daha kızgın ve daha sarhoşlar.
Mükemmel.
Selam. İki bira.
- Olacak iş değil.
- Ben de aynı şeyi dedim.
Bak, sorun çıkmasını istemiyorum,
tamam mı?
Burada bizi sahiden sevmiyorlar,
değil mi?
Evet. Kendileri savaşçı diye
bizden üstün olduklarını düşünüyorlar.
Biz Sahil Güvenlik'teniz Jake.
İhtiyaçları olmadığı sürece
kimse bizi takdir etmez.
Bu o mu?
Evet.
Yara bere içinde kalmadan,
size bir şey sormak istiyorum.
Kurtardığınız hayatlar...
Gerçek rakam nedir?
Eceline mi susadın
yoksa sadece kuş beyinli misin?
Bu sefer kuş beyinli seçeneğini alayım.
- Selam.
Bu da kim? Baban mı?
Hala burada olmana çok sevindim.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Arkanda.
- Kavgayı kesin! Kavgayı kesin dedim.
Bence gitseniz iyi olur.
Peki.
Hadi gel Jake.
Pekala, yerlerinize oturun.
Birer bira için.
- Düşündüğümden çok daha iyi geçti.
- Evet.
- Adam niye öyle bir şey yaptı?
- Bilmem.
Sizden özür dilemek istiyorum.
Yaşlı ve ıskartaya çıkmış dediğim için.
Sizin bana söylemek istediğiniz
bir şey var mı?
Ne gibi?
Bilmem, ama ben sizden özür diledim.
Düşündüm de belki siz de...
...söylediğiniz veya yaptığınız
bir şey için...
...benden özür dilemek istersiniz.
Neden?
Çünkü bu iş böyle olur. Ben...
Özür dilemek konusunda berbatsınız.
Yani meseleyi anlamıyorsunuz.
- Alo?
- Selam. Benim.
İyi misin? Ne oldu?
Seni iki saat bekledim.
Evet. Hayır.
Bak, çok özür dilerim. Ben...
Ne oldu?
Bu çok uzun bir hikaye.
Şöyle... Şöyle söyleyeyim.
Hayatımın en iyi biten
en berbat gecesiydi.
Birimizin eğlendiğine sevindim.
Yarın akşam görüşebilir miyiz?
Yarın veli toplantısı var.
Peki ya yarından sonra?
Bütün hafta veli toplantısı var.
- Beni başından mı savıyorsun?
- Hayır Jake.
Kimseye böyle bir şey yapmam ben.
Birkaç saat sonra kalkmam lazım.
Şimdi kapatıyorum.
- Peki.
- Hoşça kal.
Yerde öğrendiğimiz şeyleri
biliyorsunuz.
Burada da aynı şey söz konusu.
Hep bir arada kalıyoruz.
Orada ne olursa olsun,
birbirinizden ayrılmayın.
Vereceğiniz karar ne olursa olsun,
takım olarak verin.
4 ila 6 metreden serbest düşüş
eğitimi aldık.
15 metreden düşmek,
betona çarpmak gibidir.
25 ila 30 metreden düşmek,
ölüm demektir.
Hey, nereye gidiyor bunlar?
Geri dönecekler, değil mi?
Bilmem. Hodge,
daha önce de bu okuldaydın.
Geri dönecekler mi?
Ama ben hiç
buraya kadar gelmemiştim.
- Dalga geçiyorsun.
- Son haftaya gelemedim hiç.
Geri dönmüyorlar.
- Ne yapacağız?
- Pekala, beni dinleyin.
Grup olarak bir arada kalacağız.
Kimse arkada kalmasın.
Hepimiz bir arada kalacağız.
Geride kalan olursa,
gidip onu öne getireceğiz, tamam mı?
Biz bir takımız. Hurra.
- Hurra.
- Hurra!
Hadi yapalım şu işi 5506.
Efendim, merak etmeyin,
ben ABD Sahil Güvenlik'tenim.
Tekrar.
Ben Sahil Güvenlik cankurtaranıyım.
Size yardım etmeye geldim.
Paydos.
Sınıf, kalk ve salam ver.
Hodge, havuzun kenarına gel.
Baş üstüne Başçavuşum.
Hurra!
Dikkat et Şef.
Okkalı bir yumrukmuş.
Hodge!
- İyi misin Şef?
- Olduğun yerde kal!
Aferin Charlie.
Aferin.
Hurra Şef Skinner.
5506 Sınıfı, üçe kadar sayınca,
"Hurra Hodge" diyeceğiz!
Bir, iki, üç.
Hurra Hodge!
Aferin sana.
Teçhizatlarını çıkarsınlar.
- Hadi teçhizatını çıkar.
- Çıkar!
Çıkar!
5506 Sınıfı, ben kaybolsam
gelip beni bulur musunuz?
Evet Başçavuşum!
Boğuluyor olsam beni kurtarır mısınız?
Bunu yapacağınıza inanıyorum.
Bu sınıftan çok umutluyum.
Senden çok umutluyum.
Matthew Stokes, Savannah, Georgia.
- Matthew, aferin.
- Hurra Yüzbaşım.
Kenneth Weatherly,
Clearwater, Florida.
Orada harikalar yarat.
William Hodge, Astoria, Oregon.
Başçavuş nerede?
Kodiak'a dönme fırsatı çıktı,
hemen değerlendirdi.
Böyle törenleri hiç sevmez.
O deniz yaratığıdır Jake...
...ve hiç fena bir öğretmen
olmadığını da kanıtladı.
İyi şanslar.
Jacob Fischer, Kodiak, Alaska.
Tebrikler Jake.
Bizi gururlandır oralarda.
Baş üstüne Yüzbaşım.
Scott Reeves, Sitka, Alaska.
Bayanlar baylar,
karşınızda yeni mezunlarımız.
Hurra!
- Tebrikler.
- Çok teşekkür ederim.
- Aferin çocuklar.
- İyi şanslar.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Özür dilemen gerekmez.
İkimiz de böyle biteceğini biliyorduk,
değil mi?
Sadece bir maceraydı.
Doğru.
Umarım her zaman
istediğini elde edersin.
Ben hep daha fazlasını isterim.
Kendine iyi bak Jake.
- İşe gitmem lazım.
- Peki.
Hoşça kal.
Carl Billings'in Anısına
Bayanlar baylar, Kaya'ya hoş geldiniz.
Ben Kodiak Hava İstasyonu'nun
komutanı Yüzbaşı William Hadley.
- Fischer.
- Burada.
Bay Mitcheltree
seni görev yerine götürecek.
Diğerleri Bay Christiansen'ın
yanına gelsin.
Kendisi işlemlerinizi tamamlayacak.
Fevkalade.
Tam formunda
geri dönmekle kalmamış...
...hala yemek pişirebildiğini de sanıyor.
- Merhaba Jake. Hoş geldin.
- Ne haber?
- Seni tekrar görmek çok güzel.
- Burası bayağı sıcak, ha?
Bedava yemeğin kokusunu almana
sevindim.
Hafta sonu Sitka'ya üç ekip lazım.
Hepsi hazır olsun.
Asıl ekip önümüzdeki salı
buraya gelecek.
Karınızla aranızı düzelttiniz mi?
Sen o genç hanımın gönlünü aldın mı?
Hala seçim yapma şansın var.
Okuldayken size sormak istediğim
ama soramadığım...
...bir soru vardı.
Hepsini kurtaramayacağınız zaman...
kimi seçeceğinize
nasıl karar veriyorsunuz?
Muhtemelen herkesin ölçütü
farklıdır Jake.
Benim için oldukça basit ama. Ben...
Karşılaştığım ilk kişiyi
ya da grubun en zayıfını alır...
...elimden geldiğince hızlı
ve gidebildiğim yere kadar...
...yüzerim.
Geriye kalanları da deniz alır.
Sizce hazır mıyım?
Artık senin öğretmenin değilim Jake.
Sadece meslektaşınım.
Beklediğim cevap
tam olarak bu değildi.
Hazır olduğunu düşünmeseydim, seni
Bering Denizi'nde görevlendirmezdim.
6030,
burası Kodiak Operasyon Merkezi.
Bu kez eğitim görevinizi değiştiriyoruz.
Saltery Cove'un 1,5 km güneyindeki
bir mağarada...
...mahsur kalan iki genç kanocu var.
- Mesaj alındı mı?
- 6030 mesajı aldı.
- Görev değiştiriyoruz.
- Gerçek bir acil durum var.
Pekala çocuklar, gelgit yükseliyor...
...kuzeyden gelen
2 ila 2,5 metrelik dev dalgalar var.
Başçavuş, Fischer'ı yanınıza almak
istiyor musunuz?
İstiyorum. Tamam mı?
Bence bu göreve hazır.
Mağaraya yüzmek
sorun olmayacaktır bence.
Asıl sorun, geriye dönmek olacak.
Onun için Jake'i götürüyorum.
O benim canlı sürat motorum.
Kodiak Op. Mer., burası 6030.
Olay yerindeyiz.
Kanocuların izine rastlamadık.
Alçalacağım.
Kabin kapısı açıldı ve sabitlendi.
Bunlar kesinlikle 3 metrelik dalgalar.
Cankurtaran kapıya geliyor.
Şunu unutma.
Mağaranın girişine çarpan dalgalar,
tüm okyanusun ağırlığını taşır.
Zamanlamana dikkat edeceksin,
dalgaların geliş gidişini say...
...sonra da akıntıyı bekle.
Cankurtaran kontrolden geçiyor.
Umarım okulda dersini
çok iyi dinlemişsindir Sürat Motoru.
Cankurtaran suda.
Cankurtaran iyi.
Cankurtaran İki,
Cankurtaran Bir'le buluştu.
Hey!
Buradayız!
- Buradayız.
- Buradayız!
Onları gördüm. Saat üç yönündeler.
Buradayız.
Biz cankurtaranız.
Sizi buradan çıkaracağız.
Buraya gelebildiğinize inanamıyorum.
Bana elini ver.
Sadece iki kişi misiniz?
Evet, evet. Kolu fena yaralandı.
Pekala.
Ben Cankurtaran Bir. İki kazazede var.
Sepet salmanız gerekecek.
Anlaşıldı.
Kırık mı?
Önce onu al. Sepete götür.
Ben de diğeriyle arkandan gelirim.
- Anladın mı?
- Evet.
- Evet, evet.
Pekala. Şimdi seni suya indireceğim,
tamam mı?
- Peki.
- Sakin ol dostum. Seni tutuyorum.
Pekala.
- Seni tutuyorum.
- Tamam.
Ben pek iyi yüzemem.
- Pek iyi yüzemez misin?
- Hayır efendim.
Önemli değil. Ben bayağı iyi yüzerim.
Pekala, sırt üstü yat.
- Bir dakika. Kanoyu alacak mıyız?
- Kano benim.
Dur bir dakika. Dur, dur.
- Hazır değilim! Yapamam...
- Hey!
- Bir dakika, bir dakika...
- Sakin ol!
Ters giden bir şeyler var.
Cankurtaran Bir mağaraya dönüyor.
Ne oldu?
Kütüğe çarptı.
Ne? Neden hiçbir şey...
Neden...
- Öldü Jake.
- Ölmedi.
Sadece başından yaralanmış.
Hadi bakalım. Gidiyoruz.
Gidelim.
Gidelim!
Başçavuş Randall! Beni iyi dinleyin.
Basit bir fizik kuralı bu.
Akıntıyı bekleyeceğiz, tamam mı?
Tamam.
Sen karar ver Cankurtaran.
Şimdi!
Yorgun olduğunu biliyorum.
Şu anda çok bitkinsin.
Ama gözlerini açık tutmak zorundasın,
tamam mı?
Tamam mı? Tamam mı? Hey,
sürekli onunla konuşmanı istiyorum.
- Sürekli konuş onunla.
- Peki.
Başçavuş. Başçavuş!
Şunları açabilir misiniz?
Onları teker teker açıp
bana vermenizi istiyorum.
Reyes!
Durumu iyi.
Yanındayım dostum. Yanındayım.
Tamam mı?
- Tamam.
- Yanındayım.
- Robert!
- Ben iyiyim.
Sağ önkol kemiğinde açık kırık var.
Onu biraz sabitleştirmeye çalıştık.
Bir boyunluk taktık...
...ama bu sadece bir önlem.
Teşekkür ederim.
Muhtemelen beyin sarsıntı geçiriyor.
Yolda yaşam belirtilerini kontrol ettik.
İkisinde de hafif hipotermi var,
ama bence iyileşecekler.
Çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
Olur böyle şeyler Ben.
Bana olmaz. Bu şekilde olmaz.
Kağıtları gözümün önünde
imzalamanı istiyorum.
Niye biraz izin alıp düşünmüyorsun?
Hayır. Bu...
Bitti artık. Kağıtları imzala.
Lütfen.
Herkesin başına gelebilirdi.
Belki de.
Ama ya tekrar olursa?
O zaman ne olacak?
Çocuğa birkaç dikiş atıldı o kadar.
İyileşecek.
Onu mağaradan çıkardık.
Hayır, sen çıkardın.
Bugün orada çok başarılıydın.
Seninle gurur duydum.
Ne yapacaksınız?
Arkadaşlarımdan biri
balık tutmayı tavsiye etmişti.
Sanırım tavsiyesini tutacağım.
Balık tutmak mı?
Evet.
Bizim gibi adamlar balık tutmaz.
Bu lafı daha önce nerede duymuştum?
Başçavuşum, gitmeden önce...
...sizden bir şey öğrenmek istiyorum.
Gerçek rakam nedir?
Yirmi iki.
Yirmi iki mi?
Fena sayılmaz. 200 değil. 300...
Yirmi iki,
kurtaramadıklarımın sayısı Jake.
Sadece bu rakamı aklımda tuttum.
Ağzındaki tuzlu su tadını giderir.
Selam.
Merhaba.
Yeniden resim yapmaya mı başladın?
Evet. Yukarıdaki ışık harika.
Biliyor musun...
...durmadan telefon ettiğim için
özür dilemek istiyorum Helen.
Yalnız kalmak isteğine
saygı duymalıydım.
Böyle haber vermeden çıkıp gelmek...
...bunu söylemek için en iyi yol, öyle mi?
Hey.
- Lütfen, sadece...
- Ben.
Kağıtlarla birlikte
bunu da almanı istiyorum.
Onları imzaladım.
Neden şimdi?
Bir süre önce...
Bir süre önce bir vakaya gitmiştim.
Boğulmak üzere olan
bir karıkoca vardı.
Olay yerine vardığımda...
...adam, su yüzünde kalabilmek için...
...karısını aşağıya çekiyordu.
Hayatta kalma içgüdüsü işte.
O adamın...
O adamın ben olduğumu anlamam
epeyce uzun zaman aldı.
Hay Allah. Şu işe bak.
Affedersin.
Cevap vermeyecek misin?
Artık cankurtaran değilim Helen.
Hoşça kal bebeğim.
Durum raporu verin.
22 metrelik bir balıkçı gemisi
imdat çağrısı yaptı.
Açık denizde su almaya başlamış.
Güvertesindeki dört kişiyle
denizin ortasında kalakalmış.
Su boşaltma pompaları
yeterince hızlı çalışmıyor.
Geminin batacağı kesin. An meselesi.
Sıkıca bağlayın!
Onu sağlama almalıyız.
"Hayır" demek zorunda kalacağınız
bir an gelecektir.
5 ya da 20 kazazedenin hepsi birden
"Beni kurtar, beni kurtar" diye bağırır.
Bir mucize beklerler.
24 yaşında...
...mucize yaratmak zorunda kalırsınız.
Güzel. Seni serbest düşüşle
konuşlandırmayı düşünüyoruz.
- Anlaşıldı mı Jake?
- Evet, anlaşıldı.
Peki, seni suya indirmemiz gerekirse
dalga üstüne bırakacağız.
Böylece dalgalar
seni gemiye sürükleyecek.
- Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı.
Olay yerinde
sadece 20 dakika kalabiliriz.
- Yani elimizi çabuk tutmalıyız.
- Anlaşıldı.
Gemiyi görüyorum. Saat iki yönünde,
yaklaşık 50 metre mesafede.
Kabin kapısı açıldı ve sabitlendi.
Serbest düşüşle konuşlandırma için
ön kontrol listesi.
Vay canına!
Gemiye dev bir dalga çarptı.
Bir kişi güverteden düştü galiba.
Kargo ağından sarkıyor.
Cankurtaranımızı oraya göndermeliyiz.
Bilgisayara göre 60 deniz mili...
Bağlantı kesiliyor.
Cankurtaranı serbest düşüşle
konuşlandırmaya hazırlanın.
Kurtarma kontrol listesi, ikinci kısım.
Cankurtaran hazırlanıyor.
Kontrol listesi tamam.
Cankurtaran çıkıyor.
Anlaşıldı. Cankurtaranı kontrol et.
Cankurtaran kapıda efendim.
Kontrolden geçiyor.
Cankurtaran hazır mı?
Tanrı yardımcın olsun evlat.
Cankurtaran atladı.
Cankurtaran iyi. Gemiye doğru gidiyor.
Tamam, dalgaları yararak
gayet iyi yüzüyor.
İşte bu kadar. Gemiye yaklaşıyor.
Gemiye vardı efendim.
Seni gördüğümüze
nasıl sevindik bilemezsin!
Kodiak Op. Mer., kurtarma ekibi 6034.
Fischer güvertede,
ama gemi çok kötü durumda.
Çok su alıyor. Fazla dayanmayabilir.
Daha fazla bilgi için bekleyin.
Kaç kişisiniz? Aranızda yaralı var mı?
Dört kişiyiz.
Bu adamın bacağı kırıldı.
Kaptan aşağıda.
Pompaları çalıştırmaya uğraşıyor.
- Peki, önce onu çıkaracağız.
- Tamam.
Kodiak Op. Mer.,
burası kurtarma ekibi 6034.
Güvertede biri yaralı üç kişi var,
bir kişi de aşağıda.
Ne yapmamı istiyorsun?
Hey sen,
onu buraya taşımama yardım et.
- İçine oturtalım.
- Peki.
Sepet yukarı çıkıyor.
Kemerini tak. Kemerini tak!
Kaptan aşağıda,
güvertede de bir kişi kaldı.
Ona yardım et. Kemerini tak.
Oradan çekil.
Tekrar ediyorum: Gemi hızla batıyor.
Üsse dönmeye 8 dakika kaldı.
Pekala, hadi sepete gir.
Cankurtarandan hazır sinyali geldi.
Dayan.
Cankurtaran Bir, Cankurtaran Bir,
cevap ver.
Cankurtaran 6034.
Fischer. Cevap ver Fischer.
Cankurtaran Bir, Cankurtaran Bir,
cevap ver.
- Cankurtaran Bir konuşuyor.
- Anlaşıldı Cankurtaran Bir. Dinliyoruz.
Cankurtaran Bir konuşuyor.
Aşağıda biri var. Oraya iniyorum.
Cankurtaran Bir, üsse dönmeye
7 dakika kaldığını hatırlatırım.
Aşağıya iniyorum.
- Kaptan?
- Efendim!
Kaptan?
Kaptan! Ben cankurtaranım.
Size yardım etmeye geldim.
Bacağınız mı sıkıştı? Yoksa sadece...
Bacağım tamamen sıkıştı!
Kolu boşa almaya çalışırken
burada sıkıştım.
Cankurtaran Bir konuşuyor.
Kaptanı makine dairesinde buldum.
Bacağı sıkışmış.
Biraz vakte ihtiyacımız var.
Cankurtaran Bir,
vaktimiz dolmak üzere.
Gemi tamamen yan yattı,
üsse dönmeye iki dakika kaldı.
Onu almadan buradan gitmem.
Bize takviye gönderin
çünkü ben kaptanla kalıyorum.
Olumsuz Cankurtaran Bir.
Derhal güverteye çık.
Cankurtaran Bir, 6034.
Kodiak Op. Mer., Kodiak Op. Mer.,
burası 6034.
Şu anda üsse dönüyoruz.
Cankurtaranı olay yerinde bırakıyoruz.
Tekrar ediyorum:
Üsteki ekip ve araç durumu nedir?
Sadece 08 helikopteri var,
ama ekip yok.
- Peki, onu hazır edin.
- Emredersiniz.
Teğmen Krauss, giyinin.
Bu işi biz halledeceğiz.
Cankurtarana ihtiyacım var.
Merak etmeyin.
Onu kurtaracaklar.
Merak etmeyin! Merak etmeyin.
Başlıyoruz.
Dayan. Dayan.
- Eve gitmeye hazır mısın?
- Evet dostum.
Kaptan. Kaptan!
- Uçuş izni aldık mı Teğmen?
- Evet Yüzbaşı.
Harika.
Cankurtaran Bir, burası 6008.
Beni duyuyor musun?
Cevap ver Cankurtaran Bir.
Burası 6008. Duyuyor musun?
Dayan Jake, geliyorum.
Kabin kapısı açılıyor.
Kabin kapısı açıldı ve sabitlendi.
Pekala. Sağ tarafa indirelim.
Güvertede kimse yok.
Pekala. Ben aradığım şeyi gördüm.
Beni sağ köşeye indirin yeter.
Armaduradan uzak bir yere.
Cankurtaran kıçtaki sağ köşeyi istiyor.
Kıçtaki sağ köşe.
Peki, şöyle yapacağız.
Kayışlı konuşlandırma için...
...kontrol listesinin
ikinci kısmına başlayalım.
- Ek halat yok...
- Anlaşıldı. Yedek pompa açık.
Pekala, çekişi 30 metreden yapacağız.
Anlaşıldı.
Kodiak Op. Mer., Kodiak Op. Mer.,
burası 6028.
6028, Kodiak Op. Mer. Dinliyoruz.
Cankurtaran hazır.
Cankurtaranın ağırlık kontrolü.
Ağırlık kontrolü tamam.
Cankurtaran kapıdan çıkıyor.
Cankurtaran kapıdan çıktı.
Cankurtaran aşağıya iniyor.
Sahil Güvenlik helikopteri,
beni duyuyor musunuz?
Cankurtaran Bir konuşuyor.
Beni duyuyor musunuz?
İleri, sağa 40 derece.
İleri, sağa 30 derece. İrtifaya dikkat.
Anlaşıldı.
Bir dakika. Halat düğümlendi.
Halat düğümlendi.
Biraz salıyorum.
Sahil Güvenlik helikopteri,
Cankurtaran Bir konuşuyor!
Makine dairesindeyim,
geminin ambarı suyla doluyor!
- Halatı düzeltmeye çalışıyor.
- Hadi.
Pekala, halat düzeldi. Halatı düzeldi.
Aferin sana.
Halatı düzelttim, ama bir kısmı aşındı.
Yine de işe yarar. Onu kullanabilirim.
Başka halat yok zaten.
Pekala, güzel.
Geri çekiliyoruz Yüzbaşı.
Geri çekiliyoruz. Anlaşıldı.
Jake.
Hadi.
Jake!
Jake?
Başçavuş? Başçavuş, siz misiniz?
Japon Balığı!
Kapıdaki tüm kilitleri kontrol ettim.
Açamadım. Sıkışmışlar.
Sorunun nerede olduğunu biliyorum.
Ambar suyla doluyor Başçavuşum!
Başçavuşum! Beni buradan çıkarın!
Su altında kalmak üzereyim!
Kapıyı açmalısınız!
Dayan Jake.
Başçavuşum! Kaptanın cesedi!
Onu bırakmak zorundayız. Hadi.
Jake, öldü o!
Jake!
İki cankurtaran da çıktı.
- İki cankurtaranı da görüyorum.
- Pekala, onları gördüm.
Kancayı indiriyorum.
İleri, sağa 40 derece.
Kanca yarı yola kadar indi.
Kendimi sana bağlıyorum.
Halatı yakalamak için tek şansımız var.
Bağlandım.
Bağlandım!
Balık tutmaya gideceğinizi sanıyordum.
Bu yaptığım ne peki?
Vay canına.
Halat kopmak üzere!
Halat! Dur, dur, dur!
Burada dur. Dur.
Onları çekmeye çalışacağım.
Halatı vince bağlamam lazım.
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
Aklından bile geçirme.
Bu halat ikimizi birden taşımaz.
Sen ne...
Evet, halat dayanacak.
Yapma! Halat dayanacak!
Başçavuş düştü. Başçavuş düştü!
Jake onu tuttu. Jake onu tuttu.
Onları yukarı çekmeliyim.
Seni bırakmayacağım!
Biliyorum.
Başçavuşum!
İndirin beni!
Düştü! Düştü!
Randall düştü! Denize düştü!
İndirin beni!
Dalgalar Randall'ı
enkazın ortasına sürükledi.
- İndirin beni!
- Yapamam!
Beni aşağıya indirmek zorundasınız!
Bırakın beni!
- İndirin beni!
- Yapamam!
Serbest düşüşle inerim!
O zaman geri gelemezsin.
Yapamam! İki kayıp veremem!
Cankurtaranı kaybettik.
Halatın kopmaya başladığını gördü.
Kendini suya bıraktı.
25 veya 27 metre
yüksekteydi efendim.
Su yüzüne çıkmadı. Onu göremiyorum.
Suya iniş farlarını yak.
Telsizle haber verin efendim.
Işıklı herhangi bir şey var mı bakın.
Enkazın ortasına düştü.
Cankurtaranı kaybettik.
Sahil Güvenlik tarihinde tek bir kişi için
yapılan en büyük...
...Arama-Kurtarma operasyonu yürütüldü...
...ama Başçavuş Ben Randall'ın cesedi
hiç bulunamadı.
Çok üzgünüm Helen.
Yapabileceğimiz
başka bir şey kalmadı.
Bir insan bir efsaneye nasıl dönüşür?
Yaşarken yaptıkları sayesinde mi...
Randall bu tür törenleri pek sevmezdi.
... yoksa öldükten sonra
hatırlanma biçimiyle mi?
Bazı insanlar...
...başçavuşun Aleutian Adaları'na
yüzmeyi başardığına inanıyor.
Bir yerlerdeki uzak bir sahilde,
elinde oltasıyla...
...oturduğunu düşünüyorlar.
Ama ben birkaç hafta önce
cevabımı buldum.
O nerede?
Orada başka kimse yoktu dostum.
Evet, vardı.
Hep benim yanımdaydı.
Yardım gelene kadar
beni tutacağını söyledi.
Beni hiç bırakmadı.
Denizin altında yaşayan adamla ilgili
bir efsane var.
İnsan tutan bir balıkçı.
Geride bırakılanların son umudu.
Ona Koruyucu Melek diyorlar.
Ben Randall, hayatın seçim yapmak
demek olduğunu söylerdi hep.
Sonunda seçimini yaparken, benim
kendi seçimimi yapmama yardım etti.
Ne hatırlıyorsunuz?
Nasıl bir koku duydunuz?
Ne gördünüz?
Bu size kendinizi nasıl...
...hissettirdi?
Hemen dönerim.
Burada ne arıyorsun?
Sana yalan söylemiştim.
Macera yaşamayı beceremem.
BİRLEŞİK DEVLETLER SAHİL
GÜVENLİK'İN TÜM ÇALIŞANLARINA
"BAŞKALARI YAŞASIN DİYE"