BEN 4 NUMARA
Öyle jet-ski kullanmak
seni çok çaresizmiş gibi gösteriyor.
"Hey! Bana bakın! Jet-skimle
taklalar atıyorum!" Zavallıca!
Daniel!
Harikaydı!
Nicole!
Daniel, Nicole gitti mi?
Bıraksaydın da onunla konuşsaydım.
NICOLE: Benimle yüzmek ister misin?
Plajda seni bekliyorum.
Burada olmayı seviyorum.
Büyükayı takım yıldızı.
En sevdiğim.
- Ne olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
Astronomi dersinden D aldım.
Yanında kimseyi görmedim.
Kız arkadaşın var da
şehir dışında falan mı?
Daniel?
Bunu hissetmeni istiyorum!
İşte bu da sana geliyor!
Daniel, iyi misin?
Aman Tanrım!
Ucube!
Ucubenin tekiymiş!
- 3 Numara öldü!
- İyi misin?
İyiyim.
Olanları başka gören oldu mu?
Şunları saklama demiştim.
Anca bizi yavaşlatır.
Hadi gidelim!
Daniel!
İşte en nefret ettiğim bölüm.
Kaçış!
Ama hayatımın tek gerçek parçası.
Gerisi yalandan ibaret.
Hatta Henri bile.
İnsanlar onu babam zannediyor.
Ama değil.
Gezegenimden gelmiş bir savaşçı.
Beni hayatta tutmak için gönderilmiş.
Öz babamı hatırlamıyorum.
Bana tek bıraktığı bir çeşit kutu.
Henri, vakti geldiğinde
kutuyu bana vereceğini söylüyor.
İlk yaramı 9 yaşımdayken aldım.
Meksika sınırı yakınlarıydı.
Beni uykumda yakalamıştı.
Mogadorianlılar'ın bizi Dünya'da
bulduğunun ilk işaretiydi.
İkinci yaramı aldığımda
12 yaşındaydım.
Colorado'daydım.
Heceleme yarışmasındaydım.
2 Numara öldüğü an
bunu hissetmiştim.
Geçen gece üçüncü yaramı aldım.
Mogadorianlılar gezegenim Lorien'ı
istila ettiğinde daha küçük bir çocuktum.
Dokuz çocuk kaçtık.
Yetenekliydik.
Büyüdüğümüzde halkımızı
koruyacaktık.
Ama o fırsatı hiç yakalayamadık.
Herkes öldürüldü.
Türümüzün son temsilcileriyiz.
Aramızdan üç çocuk gitti, öldü.
Bizi sırayla, tek tek avlıyorlar.
Sıranın bana geldiğini biliyorum.
Ben 4 Numara'yım.
Dönemin kalanında
Daniel okula gelemeyecek.
Tamam, siz de.
Yeni kimliğin. Ama bu sefer
gözlerden uzak kal.
Okul yok, takım yok,
hiçbir şeye bulaşmak yok.
John Smith, çok orijinalmiş.
Orijinal olmak istemiyorum.
Görünmez olmak istiyorum.
Bu seferki farklıydı.
Sadece yara almakla kalmadım.
3 Numara'yı gördüm.
Bıçağı hissettim, ölümünü hissettim.
Sanırım hepimiz hissettik. Diğerleri yani.
Harekete geçmeliyiz.
Mogadorianlılar yerimizi bulacaktır.
Paradise'a gidiyoruz.
Halletmem gereken işler var.
Bernie Kosar.
Futbol oyuncusu.
Cleveland için oynardı.
Öğrendiğim iyi oldu. Bir dahaki sefer
yeri ben seçerim.
Olur!
Hepsi bu kadar.
- Yatmaya gidiyorum.
- Dur biraz.
Fotoğrafın lazım.
İnternet'teki her şeyini
silmemiz lazım.
"Paradise" de!
- Hadi be!
- İşte bu yüzden görünmez olmalısın.
İçeri geç.
John, hadi.
Sence de bir Mogadorian için
biraz küçük değil mi?
- Bir sahibi olduğuna eminim.
- Tasması falan yok.
Bir yerlerde birileri seni
özlüyor olmalı ha?
Hadi ama. Eve mukayyet olacak
bir çift göz daha işte.
Konuşacak birine ihtiyacım olacak.
Benimle konuş.
Neyse, köpek kalsın.
Adını ne koyacaksın?
Bernie Kosar olsun mu?
Ayakta ne işin var?
Fikrimi değiştirdim!
Hangi fikrini?
Etrafta olman iyi ama
evde hapis kalamam.
- Okula gitmeliyim.
- Hayır, olmaz. Çok riskli.
3 Numara Moglar onu yakaladığında
tümüyle başka bir alemdeydi, kurtulamadı.
Burada ortama uyumlu olursam
güvende olurum.
- Göze çarpmayacağıma söz veriyorum.
- İzin versem bile, ki vermiyorum...
...okula gidip derse giremezsin.
Sahte belge hazırlayabilenin
bir tek sen olduğunu mu sanıyorsun?
- Yanına-- - Beş günlük erzak,
yedek kıyafet, GPS ve nakit mi?
- Adın nedir?
- John Smith.
- Nerelisin?
- Torano.
Torano'luya göre biraz esmersin.
Santa Fe, New Mexico.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Şunu yanından ayırma,
her saat başı ararım.
Cevap vermezsen, ters giden
bir şeyler var diye düşünürüm.
- Hadi ama! Her saat başı mı?
- Ya bu ya da evde okul.
Öğretmenin de ben olurum.
Tamam!
John, aptallık etme.
Dikkat çekmemeye çalış.
Nasıl uyum sağlayacağımı biliyorum.
PARADISE LİSESİ
Tamam yakışıklı, otur biraz. Ben gidip ders
programını getireyim. Hemen dönerim.
İyi bir fotoğrafçı olduğunu biliyorum
ama diğer öğrencilere haksızlık.
Tüm önemli malzemeleri
kullanıp tüketiyor.
Emory, yapma ama! "Paradise'da Yabancılar"
bence yaratıcı bir çalışma olmuş.
Web sitesindeki resimler
tamamen uygunsuz!
Bay Berhman, fotoğrafları istiyorsanız
söylemeniz yeter.
Fotoğrafları istiyor muyum?
Çoktan internete düşmüş bile
İnsanların izni olmadan bunları yayınlamak
bir ihlaldir. Bu konuda bir şey yapmalısınız!
Bay Berhman, bize birkaç dakika
müsaade edin lütfen.
Sarah, bu davranış
sana hiç yakışmamış.
- Bir sorun mu var?
- Hayır, her şey yolunda.
- Sarah?
- Cidden.
Otur bakalım.
Birkaç olumsuz öğrencinin
canını sıkmasına izin verme.
Kendini diğer öğrencilerden
uzaklaştırmanı istemiyorum.
Bu yılın tadını çıkarmalısın.
Tamam, denerim.
- Güzel.
- Makinemi geri alabilir miyim?
Öğretmen ve öğrencilerin izinleri olmadan
web sitesine fotoğraf koymak yok.
İşte ders programın!
Başlangıcın Matematik.
B koridoru Sınıf 7. Sarah?
Arkadaşımıza dolabını
gösterebilir misin?
Santa Fe'den yeni gelmiş.
Ne tür bir makine kullanıyorsun?
Kulak kabarttın demek.
Yeni arkadaş kazandırmaz ama.
- Şuna bak.
- Neye?
Müdüre söyle de ofisine
bir akvaryum alsın.
Duymamak çok zordu.
Affedersin, burası
kocaman bir akvaryum gibi.
Sınıf 7 koridorun sonunda
ve dolabın da işte burada.
Bol şans.
John... Smith.
Peki, adını söylemek
istemiyorsun, sorun değil.
Benim adım John Smith!
N'aber dostum?
Yeni mi geldin?
Mark James.
- Bunlar da Kevin, Jackson, Tyler ve Max.
- Selam, ben John.
Tanıştığıma sevindim John.
Nerelisin?
- Santa Fe.
- Demek New Mexico?
- Orada top oynar mıydın?
- Futbol mu? - Evet.
- Hayır.
- Oynadığın bir şey yok mu?
Beyzbol, futbol, pin pon?
Yok!
Peki! Önemli değil dostum,
hiç önemli değil.
Bir destekçimizin daha olması iyi olur.
Bir şeye ihtiyacın olursa,
bize gelip iste tamam mı?
- Yardımcı oluruz.
- Aklımda tutarım.
İyi lafladık koca adam.
Bak kim geliyor?
Ezik!
Sağol.
Klasikleri severim.
Balo Kralı'na karşı, Çalışkan İnek.
Zamanla düzelirler, değil mi?
- Şu çocuk, Mark...
- Yakında gereksiz biri olacak.
Hayatının en güzel dört yılının
üçüncüsünü yaşıyor.
Hey, Spock!
- Kafaya indi!
- Kafaya dikkat! UFO düştü dostum!
- Acıtmıştır.
- Sakin ol dostum. Sakin ol.
Şimdi ağlayacak. Ağladı ağlayacak.
Anneciği geliyor!
- İyi misin?
- Pislikler!
Yeni çocuk!
Topu atsana.
Tanrım.
Hadi ama dostum!
- İyi misin?
- Hayır.
- Sağlam kolun varmış.
- Evet, ben de bilmiyordum.
Nedir bu UFO olayı?
Daha ilk günün olduğunu biliyorum ama
er ya da geç sen de öğrenirsin.
Neyi öğrenirim?
Birlikte takılmak isteyeceğin
bir tip olmadığımı.
Görünmez!
Söylediğimde duymuştun değil mi?
Evet, çünkü orada olduğunu hatırlıyorum.
4 Numara hâlâ yaşıyor.
Panik yapmadan zamanımızın
gerçekliğiyle yüzleşelim.
Bir gün atom bombaları...
...şehirlerimizin üzerine yağabilir.
Tehdit edildiğimiz bu silaha karşı...
...hayatta kalmak için
hazırlıklarımızı yapmalıyız.
- N'aber dostum?
- İyiyim sağol.
Güzel, güzel.
Spock'la senin samimiyeti gördüm.
Eziklere karşı zaafın var değil mi?
Kim o konuşan?
Sağol.
Yaptığın şey çok güzeldi...
Tamam.
Tanrım!
Terden sırılsıklam olmuşsun!
Hadi gitmeliyiz. John hadi.
John gitmeliyiz.
- Bu da ne böyle?
- Bana bak ve sakinleş.
- Bana ne oluyor?
- Bizim gezegende buna "Miras" deriz.
Sen ve diğer dokuzunuzun
sahip olduğu bir güç bu.
- Miras mı?
- Aynen öyle.
Ailen Lorain muhafızlarıydı,
becerileri sana miras kalmış. Yetenekleri.
- Yetenek mi?
- Aynen öyle.
Ellerim yol işaretçi fişekler gibi yanıyor,
buna yetenek mi diyorsun?
Her mirasın kendine has özelliği vardır.
- Dahası da mı geliyor?
- Nefes al ve odaklan.
- Bu gücü kontrol etmeyi öğrenmelisin.
- Tamam, tamam.
Aynen şu anda yaptığın gibi.
Tamam mı?
Ellerin nasıl?
- Daha iyi.
- Güzel.
Şimdi ne olacak?
Şimdi mi?
Bekleyeceğiz.
Büyüyüp hızlanacaksın.
Dikkatli olmanı istiyorum.
Şu anda zihnine odaklanıp
kontrol etmeyi öğrenmelisin.
Bunu yapabildiğin zaman
okula da dönebilirsin.
Şüphe çekmeyelim,
burada yapacak işlerim var.
Bu süre içinde güçlerin dikkat çeker.
Kendini kontrol altında tut. Anlıyor musun?
Yani bu kadar güce sahibim ama
kullanmaya iznim yok mu?
Aynen öyle!
Şükran Günü için biraz erken sanki.
Nakit mi kredi kartı mı?
Paradise'taki Yabancılar mı?
Biliyorum, gösterişli ve iddialı.
Aslında öyle söylemeyecektim.
Web sitem için bir isim lazımdı,
önüme çıktı ve kullandım işte.
Bu kasabaya Ironik denmeliymiş.
Ironik, Ohio mu?
Telefon melodisi var mı?
Sende bir şey var.
Biraz farklı görünüyorsun.
Sarah, bize gelsene!
Yeni bir bisiklet aldım!
Tamam, haftaya gelirim.
Şunu tutar mısın lütfen?
Çok tatlılar.
Aslına bakarsan,
fotoğraflarından bahsediyorum...
Ailem film parası için bebek bakıcılığı
yaptırıyor ve şu ikisi benim kurbanlarım.
Aslında sana iltifat etmeye
çalışıyordum ama...
Beceremedim işte.
Sağol.
Bilemiyorum ama bununla
daha iyi görüyorum.
Kişisel saçmalık dedektörüm gibi.
Affedersin ama bir şey unutmadın mı?
Yapman gereken iki şey var.
Kapıyı kilitlemek ve ışıkları kapatmak!
- Sam'in babası mı?
- Üvey babası.
Her gece aynı şeyi yapıyorsun!
Burası.
- Burada mı yaşıyorsun?
- Evet, burada büyüdüm.
- Sıradan bir ev işte.
- Biliyorum.
Aç mısın?
John, Santa Fe'den birkaç hafta önce
gelmiştin değil mi?
- Evet efendim.
- Baban yazar mı? - Evet öyle.
- Bu kasabada herkes her şeyi biliyor.
- Dedikodular Ebola gibi çabuk yayılır.
- Soru oyunu!
- Üzgünüm, benim hatam!
Pekala millet, tüm elektronik eşyalarınızı
buraya bırakın, hadi Sarah.
- Teşekkürler.
- Ben de bıraktım.
- Sen de. - Anne!
- Yemekten sonra alacak.
- Yemekten sonra alırsın.
- Sağol John.
Santa Fe biraz hareketliymiş öyle mi?
Buradan sıkıldın mı?
Olmaz, bahar karnavalı
yaklaşmışken hiç olmaz.
Eğlencelidir ve ailen
kesinlikle katılmalı.
- Sadece babamla ben varız.
- Annen nerede? - Anne!
Tamam, önemli değil.
Annemle babam ayrıldı.
Karnavala kesin gelin.
Sarah gazete için fotoğraf çekecek.
- Ucuz işgücü.
- Sebebi o değil.
Çok yetenekli bir fotoğrafçıdır.
- Soru oyunu!
- Tamam. Sesini alçalt.
Oyunumuz bir akşam yemeği geleneğidir.
Yoksa asla iyi şeylerden bahsetmezdik.
Aldığın en kötü tavsiye nedir?
- Çek şunu!
- Baba! Harbiden iğrençsin.
- Ailen öldüğünü asla bilmez.
- Herkeste işe yarar.
- Buraya öyle geldi.
- Aman Tanrım!
Kes şunu!
Sarah, senin sıran.
Anne, ten renginin tümüyle
doğal olduğunu söylesene.
- Turuncu renkti.
- Trafik ışığı gibi.
- Hatta fotoğraf da çektim.
- O fotoğrafları getirsene!
Niye göstermek istiyorsunuz ki?
Hiç söylemesem daha iyiydi.
Bizimkilerin kusuruna bakma.
Ne kusuru?
"Bakın çok havalıyız."
programında gibiler.
- Seninle gurur duydukları belli.
- Dayton devlet üniversitesine kaydolup...
...burada kalmam için
ikna etmeye çalıştılar.
Burada kalıp, düğün fotoğrafçısı olsam...
...çok mutlu olurlardı.
Sen ne yapmak istiyorsun?
En sevdiğim makinem.
Küçük bir ışık sızıntısı var.
O yüzden fotoğraflar çok ilginç çıkıyor.
Gel sana göstereyim.
Şunu görüyor musun?
Bundan bahsediyordum işte.
Bu da nedir?
Aslında o biraz özeldir.
Muhteşem.
Ne var?
Herkese bakıp
resmini çekmene iznin var...
...ama başkalarının seninkileri
görmesine izin yok mu?
Tamam, bu kadar yeter.
Kaçmak istiyormuş gibisin.
- Buradan kurtulursam çok mutlu olurum.
- Bilemiyorum, çok yere gittim.
"İnsanın evi gibisi yok" diye
nutuk atma sakın, çok dinledim.
Hayır. Nereye istersen git.
Neyi istersen gör.
Ama bir yer, orada tanıdığın
insanlar kadar iyidir.
Bence burası çok güzel bir yer.
Ne aptal köpeksin?!
- Senin köpeğin mi?
- Evet, gitmeliyim.
Hey!
Dur biraz.
Senin sıran.
Sağol be!
İyiyim.
Dün sınıfı çok etkileyen
bir şey yapmışsın.
El feneri, aptalca bir
eşek şakasıydı işte.
- Ders...
- Çok mu sıkıcı?
Benim üzerime vazife değil ama
onlardan uzak durmalısın.
- Ne demek istiyorsun?
- Bütün okula yayıldı.
Mark James ve çetesi senin peşindeymiş.
Sarah bizden biriymiş gibi görünebilir
ama aslında onlardan biri.
- Sarah'ya ilgisi mi var?
- Fazlası da var. Kimse ona yaklaşamaz.
Kasabanın serserileri--
Üzerini temizlemek için
mendil lazım mı?
Kim yaptı acaba?
Rahat bırakın beni!
Dün gece iyi vakit geçirdin mi John?
Futbolda oyun kurucunun
birkaç şeye ihtiyacı vardır.
Hız, güç...
...ama en çok da önsezi.
İşlerin kötüye gittiğini hissetmeye.
İlk konuştuğumuzda beni dinlemeliydin.
İşte böyle John.
Aferim.
Belki sende de önsezi vardır.
Kayıp Eşya bölümündekilerin en iyisi.
Kimse iyi bir şey kaybetmez ki zaten.
Dalga geçiyor olmalısın!
Dostum ya o ya da Hanna Montana tişörtü.
İdare et artık.
Resimdeki kim?
Babam.
Öz olan.
Nerede çekilmişti?
Meksika, Yucatan.
Eskiden her yıl eski astronotları
araştırmaya giderdik.
- Eski astronotlar mı?
- Evet, UFO'lar falan işte. Deli saçması.
Kendine antropolog diyordu.
Ama çelik fabrikasında bir işçiydi.
Bir tür uzaylı ziyareti için
hazırlık yapıyordu.
Onun bir dahi olduğunu düşünüyordum.
Sanırım öyle olmalıydı.
Kimse babasının
manyak olduğunu kabullenmez.
Sam.
Sam?
Malcolm, burada neler karıştırıyordun?
Sarah: Bu akşamki carnaval
planımız hâlâ geçerli mi?
- Selam Sarah!
- Selam.
Mark James beni
senin hakkında uyardı.
Biriyle yeni tanıştığında
bütün kirli çamaşırlarını döker misin?
Hatalarını, sırlarını?
Mark ve ben... Değiştik.
Ben fotoğrafçılıkla ilgilenmeye başladım.
O ise beni şahsi ponpon kızı olarak
görmek istiyordu.
Gittikçe züppeleştiğimi söylüyordu.
Ayrıldığımızda
herkese böyle anlattı.
Benin tam bir sürtük olduğumu.
Herkes de onu dinledi.
Tüm arkadaşlarım.
- Üzgünüm.
- Ben değilim.
Yani üzülmüştüm.
Ama... bilemiyorum.
Ayrılığımız bana bir hediye gibiydi.
Her şeyden kaçıp kurtuldum.
Buranın en çekici yanı nedir?
Kendini kurtar.
Geçen yıl boğulan kadın
tiplemesi yapıyordu.
Muhteşemdi!
Cehennemin kapıs.
Herkes dışarı.
SIRA SANA GELDİ
- Çok güzel hazırlanmış.
- Küçük kasaba işte.
Sonuncusu fena korkuttu!
Bu da nedir?
Bırakın onu!
Bırakın!
Kim var?
Gerçek miydi?
İyi misin?
Bırakın onu!
Bırakın!
Sakin ol. Sakin ol.
Gel buraya! Gel buraya!
Sen gidebilirsin.
Bırak beni! Bırak beni!
- Nerede o?
- Acıtıyor dostum, bırak beni!
Bırak beni!
Acıtıyor!
Shepherd Şelalesi'nde.
İndir beni. Bu da ne böyle?
- John nerede?
- Bize ne olduğunu anlamıyorum.
Gerçekten anlamıyorum.
Sen ve arkadaşların omuzunuza attınız,
ormana sürükleyip buraya getirdiniz.
Tek yapman gereken,
normal bir insan gibi sormaktı!
Pisliğin teki olduğumu söylemene
gerek yok, tamam mı?
Benim için bir sorunsun Sarah.
Artık bunu aşmalısın.
Dur! Sarah dur!
Kes şunu!
İyi misin?
Umarım sol elinle atış
yapabiliyorsundur.
Yapma John, dur!
John, dur.
Bekle. Hey!
Kolunu kırmanı istemedim o kadar.
Sorun sen değilsin.
Kontrolümü kaybetmemeliydim.
Benimle eve yürür müsün?
Bir doktora görünsen iyi olur.
Yaparım.
Biraz konuşmalıyız.
Biliyorum. Bu delilik.
Mark delirmiş gibi ve bu son yılımız.
Kim bilir üç ay içinde nerede oluruz.
Kesinlikle.
Kim bilir?
Sanırım ancak görüştüğümüzde
görüşeceğiz.
Evet.
Peki.
Ellerin sıcacık.
- Tek düşünebildiğim sensin.
- Benim de tek düşünebildiğim sensin.
Nereden geldin sen?
Tamam anne. Anladım.
- Ben...
- Evet, gitmeliyim.
Hoşçakal.
SAM: Ormanda ne yaptığını gördüm.
Bu gece benim evde konuşalım.
John, buraya gel.
Nesin sen?
O futbolcu çocukları
çuval gibi savurdun.
Ellerindeki olay da cabası!
İnsanca bir şey değil!
Sana soruyorum: Nesin sen?
Seni tehdit mi etmem lazım?
Öyleyse telefonumda birkaç fotoğraf var.
Çok ciddi sorular çıkarır!
- Ver şunu!
- Hayır!
Seni incitebileceğimi biliyorsun.
Kafana göre takıl!
Tüm çocukluğum...
...X-Files dizisinin bir bölümü gibiydi.
Böyle olmak biraz tuhaf bir histir.
Çok güçlü olmak yani.
Her gün babanın eve dönüp seni
bu bok çukurundan kurtaracağını...
...inandığımız her şeyin doğru olduğunu ve
deli olmadığımızı söylemesini beklersin.
Lütfen.
Baban haklıydı.
Ne?
Haklıydı.
Eski astronotlar...
Başka gezegenlerde yaşam...
Hepsinde haklıydı.
Evet! Biliyordum! Bizi öylece bırakıp
gitmeyeceğini biliyordum.
Kamyonetini Meksika sınırında bulmuşlar
ama öylecene ortadan kaybolmuştu.
- Belki de babamı onlar kaçırmıştı!
- Sam!
- Burada olduğunu bilseydi eve dönerdi.
- Bunu kimseye anlatamazsın.
- Hayır, anlatmam.
- Hayır, bana söz vermelisin.
Kimse bunu bilmemeli.
Beni arayan başkaları da var.
Güvende değilim.
Sam! Orada olduğunu biliyorum.
Hemen eve dön artık!
- Ben eve girene kadar bekle sonra da git!
- Sam?
Söz veriyorum.
Evet!
Hadi artık!
N'aber manyak?!
- Merhaba evlat.
- Bunun nesi var...
Merhaba baba.
Şerif James dün gece bazı çocukların
dayak yediğini söylüyor.
- Birkaçı geceyi hastanede geçirdi.
- Dört kişi demiştiniz. - Evet.
- Futbol takımından hem de.
- Aynen öyle.
Hiçbiri konuşmuyor.
Öz oğlum Mark bile.
- Mark sizin oğlunuz mu?
- Evet, öyle.
Topu fırlattığı kolu incinmiş.
Senin de orada olduğunu söyledi.
Aslında hayır.
Bir kızla birlikteydim.
Yani dikkatimi çeken bir şey olmadı.
Sarah Hart?
Kimse gerçekleri anlatan
ilk kişi olmak istemez.
Ama nihayetinde biri konuşur.
Haklı olduğunuza eminim. Sağolun Şerif.
Bir şey öğrenirsek size haber veririz.
- Dördünü birden ha?
- Evet.
- Zor oldu mu?
- Çocuk işiydi.
Güzel, madem gücünü topluyorsun...
...yukarı çık ve eşyalarını topla.
- Dün gece yüzünden mi?
İnsanların ortaya çıkıp
sorular sorması yüzünden.
Ve bence bu soruları artıracak.
"Aramızda Yaşıyorlar!" Bu da böyle?
"Gerçek dışarıda bir yerde" manyakları mı?
Aslında bu seninle ilgili.
Onlardan birinin gizli çekim videosu.
Ha siktir!
Güvenlik duvarını aşamıyorum.
Oraya gidip kendimiz almalıyız.
Moglar'ın bunu görmesi
sadece an meselesi.
Eşyalarını topla, gidiyoruz.
Ben gelmiyorum.
Pardon ne dedin?
Sıradaki yeri seçmek istiyorsan,
sorun değil--
Bu benim savaşım değil ve
hiçbir zaman da olmadı.
Bundan önce hangi dünyada
olduğumuzu bile hatırlayamıyorum.
Hop, hop, dur bakalım!
Kız yüzünden mi böyle yapıyorsun?
Yukarı çık ve eşyalarını topla.
- Sen benim babam değilsin.
- Değilim, baban öldü.
Senin için canını verdi.
Sen hayatta kal diye o kadar çok kişi
fedakarlık yaptı ki haberin yok!
Sen buraya gelip ve gerçek hayatı olan bir
çocukmuşsun gibi aşk yaşa diye olmadı bunlar.
Buradan gitmiyorum.
John!
- John!
- Buradan gitmiyorum!
Evet, artık bunu da yapabiliyorum.
Hey, John!
Seni bırakacağım, tamam mı?
- Tamam mı?
- Tamam.
- Gezegenimizde...
- Beni neden öldürmek istediklerini söyle.
Moglar, koloni kurmazlar, yok ederler.
Sonra da devam ederler.
Şimdiyse buraya geldiler.
Onları durdurabilecek çok az güç var.
Sen ve diğer 5 kişi mesela.
Daha büyük bir amaç için kurtarıldın.
Bir kız için bunu heba etmene
izin vermem.
Sıradan bir kız değil.
Onu bırakıp gitmeyi düşünüyorum.
Ama yapamam.
Neden olduğunu da bilmiyorum.
İnsanlar gibi değiliz.
Ebediyen severiz.
Asla unutmayız.
Aradığın kız oysa,
Moglar'ın kazanmasına izin verme.
Kendini asla bağışlamazsın.
Artık gitmeliyiz.
Web sitesini bu gece hallederim.
Bir günün var.
Hoşçakal demek için bir gün mü?
Benimkine göre daha fazla.
Henri, ben Sarah'nın evine gidiyorum.
Henri.
Alo Henri?
Hayır ama buraya gelirsen
onu nasıl bulacağını söylerim.
Sen kimsin?
Henri nerede?
417 Willard Court.
Warsaw, Indiana.
Hadi aç şunu!
Yardımın lazım.
- Yani siz... Siz...
- Kaçırılmışlar mı?
- Evet?
- Değiliz.
Sizi kovalayan
diğer adamlar yaptı değil mi?
Burası!
Sağol.
Silah mı getirdin?
Ed'den çaldım.
Faydası olur, gidelim!
- Hayır.
- Dostum buraya sana yardıma geldim.
Ettin zaten!
Artık eve dön.
- Ne yapıyorsun?
- Gitmiyorum.
Ya babamı bu Moglar kaçırdıysa?
Ha siktir!
Ama kilitledin.
Tamam, yeni plan.
Şunu takip et ve geri dönerse
bana mesaj at, tamam mı?
Anlaşıldı, başlıyorum.
Henri!
- İyi misin?
- Burada olmamalıydın.
- Ne oldu? - Moglar tuzak kurmuş.
Gitmeliyiz, geliyorlar.
Olduğunuz yerde kalın
yoksa bu çocuğu vururum.
Yaparım!
Elleri kaldırın!
Silahı getirdiğine sevindim.
Sen Malcolm'un oğlusun.
- Işığı söndür.
- Kapa çeneni! Eller yukarı!
Sitede dönen videodaki çocuk sensin.
- Peşlerinde oldukları çocuksun.
- Kim kimin peşinde?
Neden bahsediyor bu?
- Moglar, buradalarmış. Bu bir tuzakmış.
- Aynen öyle.
Lütfen dostum. Her neyseler işte
bir planları var, beni anlıyor musun?
- John! - Ben o komplo teorileri
konuşan tiplerdenim.
Kimse beni umursamaz,
ama bu gerçek!
John, gitme vakti geldi.
Burayı, Dünya'yı sevdiler! Buradaki
her şeyi alıp yok edecekler!
- John, hemen!
- Kim ne derse desin, hepimiz öleceğiz!
John, gitme vakti geldi!
John, John, John!
Hayır!
- John hadi git! Hemen!
- Hadi!
Arabayı çalıştır.
Hadi! Çıkar bizi buradan!
- Anahtarları bulamıyorum.
- Ne demek anahtarları bulamıyorum?
- Hadi, hadi!
Beyler neyi bekliyoruz?
Anahtarları kaybettim!
- John, motoru çalıştır.
- Ne?
Yapabilirsin.
Arabayı çalıştır!
Buraya geliyor.
Güçlerini falan kullan.
Hadi! İşimiz bitti!
Aman Tanrım!
Gidelim!
Sür şunu!
Al şunu.
Malcolm bunu, diğerlerini
takip etmek için kullanırdı.
- Bekle biraz. Yani babam...
- Bize yardım ediyordu.
Bizi bir araya getirmeye çalışıyordu.
Diğerlerini bulmalısın.
Birlikteyken çok daha güçlü olursunuz!
Bunu sensiz yapamam.
Evet yapabilirsin.
Neler yapabileceğinden haberin yok.
Bırak ben konuşayım.
Dediğiniz gibi sizi aradım işte.
Bu benim hatam değil ama...
Size yardım ettik işte.
Hâlâ içinde miyiz?
Şu yeni dünya düzeni olayında?
Yer bulucu...
Nerede?
Elinde bir bıçak ve
bir taş parçası vardı.
Oraya koydum.
- Oradaydı dostum.
- "Oradaydı dostum." mu?
Ama şu an orada değil.
Bir koku aldım.
4 Numara çok yakınlarda.
Çocuklar için çizgi roman mı?
- Benim geldiğim yerde erkekler çalışır.
- Çok çalışıyorum zaten.
Pratik konuları büyük çoğunluğunuz
önemsemiyorsunuz, çok güzel.
Bence hepimiz biraz eğlenmeliyiz ha?
Çocuklar için bazı oyuncaklara
zımbırtı deriz.
Benim de zımbırtım var.
Oynamak ister misin?
Hayır, hayır...
O seninle oynamak istiyor!
Seninle konuşmalıyım. Arkadaşını
nerede bulabileceğimi biliyor musun?
- Düşündüğün gibi biri değil.
- Pardon?
Paradise Şerifi tarafından
iki şüphelinin evine baskın yaptı.
Evlerindeki bilgisayar ve
birkaç şüpheli kanıta el koyuldu.
Polisimiz şüphelileri her yerde arıyor.
Buradan gitmeliyiz.
Haberlerde Henri ve senin suçlu veya
terörist falan olduğunuzu söylüyorlar.
SARAH
Kimsin sen?
Geri dönüyoruz.
Şu an Warsaw'daki
evin önünden bildiriyoruz.
İki paranormal web site yayıncısının
cesedi birkaç saat önce bulundu.
Polis henüz katillere dair
hiçbir kanıt...
...veya ipucu bulduğu
bilgisini vermiyor.
- Bende de bir tane var ondan!
- Ne?
Ondan var işte.
Babamın zulasından almıştım.
- Onu almam lazım.
- Tabii tabii.
Beni Lindale'de bırak.
Sarah'nın evi orada.
Sonra seni ararım.
- Sonra ne olacak?
- Ben taşı alırım, sen eve gidersin.
Evet, burada.
Senin katılacağın
bir kalabalık gibi değil.
Şu aralar hangi kalabalığa gireceğimden
pek emin değilim.
- Dinle, ben sadece--
- John Smith! Tam bir aptalım!
Babanın terörist falan
olduğunu söylüyorlar.
- O terörist değil.
- Bana gerçeği anlat.
Kimsin sen?
Üst katta.
Tamam çocuklar.
Yoldan çekilin!
Sorumu cevaplamadın.
- Hoşçakal demeye gelmiştim.
- John, dur. Ne yapıyorsun?!
- Nasıl?
- Hadi, hadi!
Yaptığın şeyin imkanı yoktu.
Kim olduğum bunun içinde.
Bunları senin için çektim.
Bekle. Benimle gel.
Lütfen.
Nerede olduklarına dair
fikrin var mı?
Sanırım nereye gitmiş
olabileceğini biliyorum.
Bunlar da kim böyle?
İri savunmacılar mı?
Ha siktir!
Baba!
Bu çocuk bizi
4 Numara'ya götürecek.
Senin gibi genç biri için alkol...
Sağlıklı ve iyi beslenmiş...
İddiaya varım fazlasıyla
TV izliyorsundur, değil mi?
Bu durumda muhtemelen
şöyle düşünüyorsundur:
"Günü kurtarabilirim.
Kahraman olabilirim."
Ama ben derim ki...
Sakın yapma.
Tamam mı?
Şimdi söyle bana,
çocuk nerede?
Bunlar çok güzeller.
Bana gösterir misin?
Bırak beni! Bırak beni!
Okulun etrafını sarın.
Elektriği kesin.
- Alo?
- Neredesin?
- Okuldayım.
- Hemen oradan çıkmalısın.
Neler oluyor?
Polis arabasına yaptıkların
YouTube'a düştü bile.
Hemen olmasa bile
yakında seni bulurlar.
- Gidelim. - Bunun benim kavgam
olmadığını da söyleme sakın.
Babam muhtemelen onların geldiğini biliyordu.
Onu da bu yüzden kaçırdılar.
Bir de, köpeğin yanımda.
Yoldayım. Okulun önünde buluşuruz.
Oradan hemen çıkmalısınız.
John.
John?
Gidelim.
Bırak beni!
Tanrım!
Sarah!
Kaç! Kaç!
Bırak beni!
Beni dinle. Seni incitmelerine
izin vermeyeceğim. Beni anladın mı?
Kahramanlık yapmaya devam edip kendini
internete düşürmen harika bir fikir kovboy.
- Kimsin sen?
- 6 Numara. Koruyucun nerede?
- Öldü.
- Benimki de.
Moglar dört ay önce öldürdü.
- Onları takip ediyorduk.
- Takip mi ediyordunuz?
- Şansın var ki, kıçını kurtardım.
- Kendi kıçının derdine düşmeliydin.
Moglar çıkışları tutmuştur.
Anlaşılan, dışarı çıkmak için
dövüşmen gerekecek.
- Var mısın?
- Varım.
Okulun altında bizi
stadyuma çıkaracak bir tünel var.
Arkadaş edinmişsin.
Ne güzel!
Gidelim.
- Bilmem gereken başka yeteneğin var mı?
- Yakınımda dur.
Bu ne ya?!
Ha siktir!
Dikkatli olun.
Bizi görebilirler.
Tüm enerjine ihtiyacın olacak.
- O da neydi?
- Geliyorlar.
- Sam. Ne yapıyorsun?
- Tırdan ne çıktı gördünüz mü?!
Köpeğin de öyle bir şeye dönüştü!
Beni yiyeceğini sandım!
Al şu taşını!
Selam, adım Sam.
Senin adın ne?
Ayşe Teyze.
Güzelmiş, güzelmiş.
Sen numaralılardan mısın?
- Kim bu mal?
- Odaklan Sam. Tırdan çıkan şey neydi?
Hadi! Hadi!
Sam! Hadi!
- Şarjla!
- Ne?
Elindeki ışık enerjinle.
Güç toplamalıyım.
Şarjla!
Red Bull çoluk çocuk işi.
Henri'yi öldüren oydu.
Onu ben istiyorum!
- Ellerinde iş var. Sağol.
- Önemli değil.
Köpeğim... O...
Evet, o bir Chimaera.
Senin gibi Lorien'den geldi.
Birinin sana göz kulak olması
gerekiyordu.
- Silah mı getirdin? Ciddi misin sen?
- Ne? İşimize yarayabilir.
Bu kapı.
Hadi!
- Onu tünele geri götür.
- Hadi!
Xbox'ta ustayımdır.
4 Numara, sanırım sende
bana lazım olan bir şey var.
Bu kadar kolaylaştırdığın için
çok teşekkür ederim.
Gezegenin kalanını ne kadar kısa sürede
arayacağımızı bir düşün. Şahane!
Çok yakında
hepinizin işini bitireceğim.
Olacakları engelleyemezsin.
Asla engelleyemezdin de.
Neler yapabileceğim hakkında...
...hiçbir fikrin yok.
Ateş geçirmezsin demek!
Yakınımda dur demiştim.
Tamam, ver şunu bana hadi.
Teşekkür ederim.
Bu biraz hayal kırıklığı oldu.
İz sürücü değil miymiş?
- Hayır, öyleymiş.
- Sen de hissettin mi?
Evet. Nereye gitmem
gerektiğini de biliyorum.
Evet, diğerlerini bulabiliriz.
- Al.
- Teşekkür ederim.
- Umarım başına dert açmaz.
- Sanmam.
Hayır, kanıtlar sürekli kayboluyor.
Babam fark etmez bile.
- Batıya gitmek isteyebilirsiniz.
- Neden?
Çünkü babama
doğuya gittiğinizi söyledim.
6, Sam de bizimle geliyor.
Ne? Hayatta olmaz.
Artık bizden biri.
Babasını bulmalıyız.
Bizi yavaşlatırsan,
seni kendi ellerimle vururum.
İnanırım.
Gidelim mi?
- Şey olmasaydı gitmezdim biliyorsun...
- Güvenli.
- Evet.
- Biliyorum.
Henri'ye olanlar için üzgünüm.
Ben de.
Seni yine bulacağımı biliyorsun.
Muhtemelen burada olacağım.
Bir yeri yer yapanlar
orada yaşayanlardır.
- Değil mi?
- Öyle.
Henri beni yalnızca bir kişiye
âşık olabileceğimiz konusunda uyarmıştı.
- Sonsuza kadar mı?
- Sonsuza kadar.
Henri olmadan ilk kez
bir yerden ayrılıyorum.
Ama ilk defa geri dönmek için de
bir nedenim var.
Henri haklıydı.
Birlikte daha güçlüyüz.
Bu yüzden diğerlerini bulacağız.
Gezegenim Lorien adında bir yer.
Ama evim artık Dünya.
Evrende olabilecek
en güzel yer burası.
Öyle kalmaya da devam edecek.