Bizleri köle gibi
gören burjuvaların...
...isteklerimize verdiği
cevap ne oldu peki yoldaşlar?
Sendikalaşma hakkımızı
istediğimizde ne yaptılar?
Yüzümüze bakıp güldüler.
Yüzyıllardır yaptıkları gibi, sokaktaki
halkımızın yüzlerine bakıp güldüler.
Bizler bu işi, eşitliği ve
adil bir maaşı hak ediyoruz.
Ülkemizde kalmamız için
bu işe ihtiyacımız var!
Bir sendikaya ihtiyacımız
var ve bu şimdi olmalı!
5-6-7--
5-6-7-8
1-2-3-4-5!
Sendikayı hak ediyoruz!
Hiç fikrim yok...
Neden durdunuz?
Hadisenize!
Bu kadar mı?
6 saat izin verildi Leon.
- Biliyorum, biliyorum.
- Sarah! Leon! Öğle yemeği.
Grev hattını geçemeyiz anne!
Kim bir şeyleri geçin dedi ki?
Biraz bir şeyler atıştırsan?
Bu bir açlık grevi anne!
Tanrım!
Seni duydum tatlım!
Küfür etme sakın!
Leon.
Achmed!
Ahbap!
Affedersin Leon.
Çok acıktım.
Ne diyeceğimi bilemiyorum sana.
Sen ne--
Sen ne yiyorsun?
Benim sağ kolum olman
gerekiyordu senin.
Biliyorum kardeşim.
Özür dilerim.
Tuna salatası için son şans!
Birilerinin çok sevdiği gibi,
bol soslu!
Lütfen kes şunu anne!
- Ama o yiyor!
- Görüyorum ama yememesi gerekiyordu.
Leon!
Neler oluyor--
Lânet olsun!
Affedersiniz bayım, geçemezsiniz.
Hayır, hayır o benim oğlum.
Fabrikamı kapatmak istiyor.
Leon! Leon!
Ne yapıyorsun sen?
Fabrika yönetimiyle
müzakereler bitmiştir.
Bitmiştir mi?
Ne zaman başladı ki?
Selam baba!
Sen ne halt ediyorsun--
Amigoluk mu yapıyorsun?
Ne için?
Ağabeyin psikoza girdiği için mi?
- Anna! - Ben daha
yeni tenisten geldim, tatlım.
O elindeki nedir?
Nedir o, yiyecek mi?
Yiyecek mi aldın bir de?
Daha büyüme çağındalar.
Yemek yemeleri gerekiyor.
- Ne utanç verici.
- Kendi karım bile...
...iş yerimi kapatmak isteyen bu
Stalin bozuntusuna yemek getirmiş.
Stalin'e hayranlık değil sadece
nefret duyarım, sen de biliyorsun bunu.
Şey...
Sizin de çocuğunuz var mı?
- Var, değil mi? Tamam.
- Sendika!
- Sendika! Sendika!
- Şu şekilde yapacağız.
2 Gün Önce
Biliyorum, burada işçilerle birlikte
çalışmak istiyorsun falan ama...
...bir hafta sonra ya da canın
ne zaman sıkılırsa, sakın utanma.
Yukarı odama gel ve sana işin asıl
inceliklerini göstereyim, tamam mı?
Bakarız.
Biliyor musun, deden de
buradan başlamıştı.
Şu an olduğun yerden, tam buradan.
3 sene içinde işin başına geçti.
Bu bir şey ifade ediyor mu?
Neden odama gelmiyorsun?
Orası daha iyi!
Hadi ama!
Şu aşamada benim yönetimle
yan yana gelmem için biraz erken.
Bilirsin işte.
Yönetimle yan yana gelmen.
Bak ne diyeceğim?
Artık uğraşmayacağım bile.
Nasıl istiyorsan öyle olsun Leon.
Buradan başla ve canın
ne istiyorsa onu yap.
Bekle! David.
Sendikamız nerede--
Bana David deme. Beni rahatsız
ettiğini söylemiştim sana.
- Öyle olsun. Baba nasıl? - Teşekkürler.
- Sendika temsilcimiz nerede?
Bir sendikamız
olmadığını biliyorsun.
- Hiçbir zaman olmadı.
- Affedersin, anlamadım?
- Neden böyle davranıyor--
- Adaletsizlik bu!
Achmed!
Bak, bu oğlum Leon.
Ambalajlama bölümünde işler
nasıl gidiyor, öğrenmek istiyor.
Neden ona nereden başlaması
gerektiğini göstermiyorsun?
Bak, ne sıkıntın olursa, ne olursa
gelip bana söyleyeceksin.
Achmed, onunla ilgili
bir sıkıntın olursa...
...odama gel ve
bana söyle, olur mu?
İyi iş. Biraz fazla plâstik israf
etmişsin ama zamanla daha iyi olacaksın.
Faşist!
- Ne dedin?
- Faşist.
O bir faşist.
Nedir bu adam?
- Faşist.
- Teşekkür ederim.
Achmed, dediğini duydum.
Tanrım! Sendikamızın olduğu
zamanları hatırlamıyor musunuz?
Hâlâ burada ne yapıyorsunuz?
Nakliye saat 4'te!
- Nasıl yetişeceğiz?
- Öğle arasındayız.
Anlayamadım?
1 saatlik öğle izni istiyoruz.
Henüz 56 dakika geçti.
Leon, zahmet vermek istemem.
Rahatsız ettiğim için de üzgünüm.
Sakıncası yoksa...
...bir konu hakkında konuşmak için
bana birkaç dakikanı ayırabilir misin?
- İşçilerini sömürüyorsun!
- Nasıl? Onlara iş vererek mi?
Hiçbir standart iş kanununu
uygulamadan iş yaparak.
Sen David...
...dünyadaki tüm çalışanlara karşı...
...sabotajcı ajan gibisin.
- Sabotaj mı istiyorsun?
Elemanlarımın nakliyeye geç kalmalarına
sebep olmanı nasıl adlandırıyorsun peki?
Gelişim.
Dünyadaki çalışanlardan sorumlu değilim.
Bu şirketi kâr eder halde
tutmaktan sorumluyum!
- Demek böyle olacakmış.
- Ne olacakmış?
İlişiğimizin kesilmesi, ağa.
Ne? Ağa mı?
Ben buraya kira veriyorum bir kere!
Dediklerinden bir şey
anladıysam ne olayım!
Kalmayacağım.
Kitaplarımı almaya geldim.
Nereye gidiyorsun?
Neden?
Tekrar yakalamaları için...
...polise söyleyesin diye mi?
- Neden biraz konuşmuyoruz Leon?
Avukatımla konuşursun.
Neyinle? Avukat mı?
Boşanıyor muyuz?
Çocuğun vesayetini kim alacak?
Tabii ya! Çocuk sendin.
Eee, içerisi nasıldı?
Tek kelimeyle acımasız.
Sonuç olarak çıktım.
Şimdilik dönemem.
Umarım önümüzdeki sene.
Bana şans dile.
Uzun vadede ne düşünüyoruz?
Bilmiyorum.
Belki Küba.
Ya da Karakas, Venezüella.
- Bence Hugo beni kabul eder.
- Hugo seni sevecektir.
- Ben de onu diyorum.
- Sessiz ol. Babanı uyandıracaksın.
Peki kısa vadede?
Bilmem. Öğrenci yurdu
falan gibi bir yerde kalırım.
- Öğrenci yurdu mu?
- Otelde kal.
- Hadi ama!
Bunu karşılayamam.
Babam para yardımını kesti.
- Tamamen mi?
- Evet.
- Nazi'ye bak sen!
- Babana Nazi deme.
- Nazi ama!
- Şu kelimeyi söyleme!
- Her neyse, anne. Hem sen
Yahudi bile değilsin ki! - Sarah!
- Benim için yeterince Yahudi’sin.
- Kız kardeşine böyle konuşmayı öğreterek...
...kendinle gurur
duyuyor musun Leon?
- Ben bir şey söylemedim!
- Bir şey söylemene gerek yok.
- Sen yokken bu şekilde konuşmuyor.
- Kesin öyledir baba.
"Nazi" kelimesini hiç
kullanmıyordu sanki!
Şu kelimeyi evimde
duymak istemiyorum!
Konuşma özgürlüğü, otorite ya da
para ile engel olamayacağınız...
...yasalarla korunmuş bir haktır, efendim.
- Bağırmayı kes lütfen!
- Son bakalım, bu nadir mi olacak...
...yoksa her yaz eve gelip
kızımı bana düşman mı edecek?
- David!
- Baba.
- Kimseyi sana düşman
etmeme gerek yok! - Anlıyorum.
Herkes hayatlarındaki
baskıyı hissediyor zaten!
Yatılı okul paranı
ödeyen bu baskı olabilir mi?
- O yatılı okuldan nefret ediyorum.
- Birden nefret eder oldun.
Birden mi?
Hep nefret etmişimdir.
Laf ağızdan bir kere çıkar.
Umarım buna hazırlıklısındır.
- Leon?
- Gidiyorum ben. Gidiyorum.
Bir dakika bekler misin lütfen?
- Kavga edince çok üzülüyor!
- Bana onu savunma şimdi!
İyi, tamam.
Bunu almanı istiyorum.
Sana söyledim!
Babanın değil bu! Benim.
Sen benim sevdiğim
biricik üvey oğlumsun.
Evsizlerin üzerine işediği bir barınakta
kaldığını düşünmek beni mahveder.
- Üzerime işeyen evsiz insanlar mı?
- Evet.
Tanrım! Tamam anne.
Tamam. Sonunda, sonunda!
Senden bir iyilik daha isteyeceğim.
Cuma günü Şabat için
gelmeni istiyorum.
O adamla birlikte
yemek yemek istemiyorum.
Benim için.
Benim için yap, lütfen.
En sevdiğin yemekleri yapacağım.
Etli börek de yapacak mısın?
Evet.
Teşekkürler tatlım.
- Seni çok seviyorum anne.
- Ben de.
- Dikkat et, tamam mı?
- Merak etme.
Tamam mı?
Üzerime işemediğiniz için
çok teşekkür ederim.
Affedersiniz bayım.
Siz Frank McGovern misiniz?
- Evet.
- Burada olmanıza çok sevindim.
Burada değilim. Gidiyorum.
Öğleden sonra gelirim.
Hayır, hayır.
Hemen konuşmamız gerek.
Ne yazık ki bu konuda ikimizin de
seçme şansı yok. Bu bizim kaderimiz.
Demek istediğim...
...sadece koşulların
içler acısı olması değil...
...ki gerçekten öyle, inan bana.
Ufak bir mola şöyle dursun,
belirli kişiler öğle yemeği için...
...1 saat ara bile veremiyordu. Biz güya
sanayi devrimi mi yaptık yani?
Bu insanlar 1832 reform
bildirisini hiç duymamışlar mı?
Söylemek istediğim bu sorunların hepsinin
aynı tedaviye ihtiyacı var: Sendika.
- Bu yüzden bir açlık grevi düzenledin.
- Evet. Tamamen yasal bir açlık grevi.
Sonrasında babamın
baskısı ile yasadışı olarak...
...gözaltına alındım.
- Yani şimdi sen ona...
- Dava açacağım.
- Sebep?
- Bilmiyorum.
Seçeneklerim neler?
Haksız yere hapse girme,
hatalı tutuklama olabilir bence.
Emin değilim.
İşte avukata bu yüzden ihtiyacım var.
Sana nasıl yardımcı olabilirim
bilmiyorum evlat.
Yirmi yıldır avukatlık yapmıyorum.
Doğru. Yedi Adalar'daki
saçma kurşunu fabrikası 1982'de...
...kapatıldığından beri yapmıyorsun.
Doğru.
- Ama yine de bir avukata ihtiyacın
olduğunu düşünmüyorum. - Hayır, var.
Ve senin olmanı istiyorum.
- Adın Leon'du değil mi?
- Evet efendim.
Leon, aslında haklısın.
Avukata ihtiyacın var.
Ama babana karşı
açabileceğin bir dava yok. Üzgünüm.
- Bu iş daha bitmedi.
- Hayır, bitti.
1971'den 1982'ye kadar
liderliğini yaptığın...
...Kanada Komünist
Partisi'ndeki iş arkadaşların...
...beni yüzüstü bıraktığını öğrenselerdi
acaba ne düşünürlerdi?
- Beni takip mi ediyorsun?
- Olabilir. - Evine git.
Doktora tezinde...
...sadece mantıklı
düşünenlerin artmasıyla...
...orta sınıf aldatmacasının sona
ereceğini ve bu hayalin küllerinden...
...yeni bir liderliğin
doğacağını belirtmişsin.
Yazdıklarım bu kadar süslü değildi.
O liderlik benim işte!
Vietnam savaşındaki asker
kaçağı arkadaşlarına ne demeli?
Peki ya bu ülkeye güvenip
suçluların iadesi yasasının baş mimarı...
...ve kobayı olmana ne diyeceksin?
İşçi kanunlarımızı iyileştirmek için...
...herhangi bir yükümlülük hissediyor musun?
- Polisi aramama şu kadarcık kaldı Leon.
Telaşımın doktoramı
tamamlamakla ilgisi yok.
Belki de federal savcı olmak için
geri dönmek istemiyorumdur.
Tanrı aşkına!
- Lütfen davamı al!
- Alınacak bir davan yok Leon.
Nasıl...
- Sana ne halt oldu böyle yahu?
- Yerden kalk!
Anlıyorum.
Şu malum insanlardan
birine mi dönüştün?
- Affedersin Alexandra.
- Seni Menşevik!
Bu Leon.
Bekle, bekle!
Dur, dur!
İkiniz de.
Sen. Adın ne?
Alexandra.
Bunu uydurdu mu?
Kim böyle bir şey yapar ki?
Evet, evet. Kaç yaşındasın?
Asıl sen kaç yaşındasın?
17 yıl 9 ay.
Aşağı yukarı.
- Sen kaç yaşındasın?
- Ben tam 27 yaşındayım!
Aman Tanrım!
İşte oluyor.
İşte oluyor. Başıma geliyor.
Ne oluyor Leon?
Sanırım kusacağım.
Neyden bahsediyorsun sen be?
Onun hakkında ilk defa
bir şeyler duyduğumda...
...henüz çocuktum.
Daha sonra büyüdüğümde...
...yemin ederim ki her şey gittikçe
daha fazla anlamlı gelmeye başladı.
Şimdi bu, bütün bu...
Bu var ya...
Sana şimdi söyleyeceğim şeyi
hiç yüksek sesle dile getirmedim.
Tabii Paris Review için Gourevitch'le
yaptığım yalandan röportaj dışında.
Şey, ben...
...Leon Trotsky'nin reenkarnasyonuyum.
Ve ikimiz evleneceğiz.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Leon! Leon!
Gitmesine müsaade etsek
daha iyi olur kanısındayım.
Sahiden mi?
Haklısın.
Yani bu, nasıl olsa kaçınılmaz.
- Evet.
DEVRİMİN TEMELLERİNİ AT
YAŞÇA BÜYÜK BİR KADINLA EVLEN
(TERCİHEN ADI ALEXANDRA)
- Leon, akşam yemeği.
- Bir dakika.
Hadi ama. Küçük devrimini
yemeğini yedikten sonra halledersin.
Günlüğümü okumayı bırak lütfen!
Neden onunla evleneceğini
çözdüm sanırım.
- Sana anlattı mı?
- Hayır!
Kendim araştırdım.
Şunu dinle.
"Leon Trotsky ve Lenin
Rusya'da fırtına gibi esmeden...
...ve 1917'deki ilk komünist bildirgesini
yayınlamadan uzun süre önce..."
Hey, kaplan...
...ben senin dünya tarihi 1. sınıfı öğrencin
değilim. Trotsky'nin kim olduğunu biliyorum.
İyi, o zaman Trotsky'nin
ilk eşinin adının...
...Alexandra olduğunu da
biliyorsundur, değil mi?
- Aman ne tesadüf!
- Kadın ondan 9 yaş büyüktü...
...ve onların tanışmasına ''Franz...
...Çekçe bir şeylerin''...
...Kiev'de verdiği politik temalı
bahçe partisi vesile oldu.
Ve şu anda orası Trotsky'nin,
''Leon Bronstein'' adıyla...
...okula gittiği yer.
- Hadi ama.
Adamın biyografisinden okuyorum.
Sana verebilirim.
- Sağ ol, kalsın.
- Okumalısın.
- İnsanı ürpertiyor.
- Tabii.  - Ürpertici, komik, zararsız.
Beni takip etmeye
başlayana kadar öyleydi.
Etrafa saçtığı heyecanı
hissedebiliyorum.
Komik olan ne?
Görünüşe göre, Alexandra da
Leon'la ilk tanıştığında...
...ondan nefret ediyormuş.
Döndüğünü görmek güzel Leon.
Tüm ailenin Şabat'ta
bir araya gelmesi çok güzel bir şey.
Evet, varlığınla
şeref veriyorsun Leon.
- Senden nefret ediyorum, Eli.
- Evine git, Eli. Git.
Buranın sahibi benim de babam.
Yani burası benim de evim.
Yani zaten evdeyim.
Ama iyi denemeydi.
- Eli. - Evet.
- Çekilmez birisin.
- O başlattı. Ben sadece...
- Tamam.
Sarah, keser misin?
Allah aşkına!
Tamam.
- Bonfile nasıl olmuş?
- Kuru.
- Yahudi olmayan birine
göre iyi, anne. - Eli! - Ne?
- Baba, şunu susturur musun lütfen!
- Sana bir sorum var.
Leon...
...bunu tanıdın, değil mi?
- Leon Trotsky'den ''Hayatım.''
- Sen nasıl olur da...
- Bu kadar çabuk mu
sırtımdan bıçaklandım? - Leon!
- Ahmağın birisin, biliyor musun?
- Yaşına uygun davranır mısın?
- Olur.
- Allah aşkına ya!
1860'lı yıllar...
Ama kitapta Leon'un yatılı okula
falan gittiğini göremiyorum.
Yatılı okula gitmiyordu.
Sosyal bilimlere önem veren
bir devlet okuluna gidiyordu.
Tabii ya, affedersin!
Elbette bir devlet okuluydu.
Anlamama yardım et.
Kafam biraz karıştı da.
Bu Leon'un babası...
...oğlunun okulu için para
ödemek zorunda kalmamış.
Buna ne isim verirsin?
Nankörlük, duygusuzluk, yanılsama.
- Nasıl böyle konuşursun?
- Ben sadece bir soru soruyorum.
- Tamam. Avukatıma sor!
- Sakin ol Leon.
- Neyine?
- Sakinim ben, sakinim!
- Kesecek misiniz?
- Bırak! Tutkuludur o!
İnandığı bir şey var.
O bir kahraman!
Lütfen sus, David!
Onu üzüyorsun!
Leon Trotsky harika bir adam.
Baksana şu kitabın kalınlığına.
Bak, onun gibi mi
olmak istiyorsun?
Bunu senin için
çok kolaylaştıracağım.
Gelecek güzde, sen Leon...
...aynen bu Leon gibi...
...bir devlet okuluna gideceksin.
Ona hiçbir şey söylemedim,
yemin ederim.
İyi misin?
Evet, evet!
Ben...
İyi fikir.
Benim için iyi olacak.
Devletle ilgili şeyleri severim.
Orası halkın gittiği...
...devlet okulu.
Montreal, Toronto ve Vancouver.
Aynen istediğin gibi.
Harika.
Teşekkürler.
Bunları neden istedin?
Kaderimle ilgili.
Dördüncü kart.
AYIN 21'İNE KADAR VLADIMIR ULIANOV'U,
NAMIDİĞER LENİN'İ BUL. ACELE ET.
YÖNETİM OFİSİ
Merhaba.
Bugün burada ilk günüm.
Sanıyorum sınıfımın nerede
olduğunu sizden öğreneceğim.
- İsim?
- Leon Bronstein.
Leon Bronstein mi?
Müdür Berkhoof,
Leon Bronstein geldi.
Leon Bronstein demek,
biz de seni bekliyorduk.
Şimdiden belirtmeliyim ki...
...devlet okullarında
pek tecrübem yok...
...ama hoşuma gideceğine eminim.
Güzel!
Burasının diğer devlet okulları
gibi olmadığını anlayacaksın.
- Ben işi oldukça sıkı tutan biriyim.
- Ben de kurallara uyan biriyim.
O zaman seninle iyi anlaşacağız.
Sınıf ve ders programın
burada yazıyor.
Bu da aktivite panosu.
Belki böyle şeyler ilgini çeker.
ÖĞRENCİ BİRLİĞİ
LÜTFEN GÖNÜLLÜ OLUN.
RAHATSIZ ETMEYİN
ÖĞRENCİ BİRLİĞİ
Kahretsin!
Aman tanrım! Özür dilerim.
- Seni öğretmen sanmıştık.
- Evet dostum, kapat kapıyı.
Kaydımı yaptıracağım
birlik temsilcileri siz misiniz?
Birlik temsilcileri mi?
Elbette.
Dans için mi yardımcı
olmak istiyorsun?
Birliğe katılmak istiyorum.
- Sen yenisin galiba.
- Anladım.
Sen bunun işçi sendikası gibi
bir şey olduğunu sanıyorsun.
Kamyoncular sendikası gibi.
Hayır, hayır.
Bu birlik öyle değil.
Hayır, bu sadece
öğrenci konseyi gibi.
Yani...
...bilemiyorum, konsey mi?
Birlik falan değil.
Sadece isimden ibaret.
Tamam o zaman,
konsey olarak...
...ne tür yetkileriniz var?
Hiç yok.
Dans gösterileri organize etme yetkimiz
var. Yardımcı olmak ister misin?
Skip.
Ayakkabılarına çamur bulaştırmayı nasıl
becerdin? Günlerdir yağmur yağmıyor.
Bilemiyorum.
Özür dilerim, Bayan Davis.
Öğleden sonra disiplin
kuruluna özür dilersin.
Aslında öğleden sonra
diş doktoruna gideceğim.
Bunu okulumda çamurlu ayakkabılarla
dolaşmadan önce düşünmeliydin.
Tekrar hoş geldin Skip.
Tanrım!
Tam bir kaltak!
Daha ilk günden benimle
uğraşmaya başladığına inanmıyorum.
Koridorda çamurlu ayakkabılarla
dolaşmamak gibi bir kural var mı?
Tamam. Ben de seninle
disiplin kuruluna geleceğim.
- Dayanışma.
- Hadi öğrenciler.
- Tamam.
- Ders 2 dakika önce başladı.
Jimmy!
Lanet olsun!
Hoş geldin.
Yaz tatilin nasıldı?
Gömleğini içeriye sok.
Disiplinde görüşürüz.
Sheila!
Sheila, çıkar o şeyi burnundan.
Sen boğa değilsin.
- Özür dilerim Bayan Davis.
- Disiplinde özür dilersin.
Şıllık gibi davranmaktan vazgeç!
Adi karıya bak!
Faşist.
Bugün disiplinde
ilk gününüz olduğundan...
...danışman olmayı talep ettim ki...
...bunun ne kadar kötü
olabileceğini anlayın diye.
Sonuç olarak, burada
olmak istemiyorsunuz...
...ben de burada
olmak istemiyorum.
Dolayısıyla adam olun
ve bir daha gelmeyin.
Bayan Davis?
Bugün okulun ilk günü
olduğundan, hiç ödevimiz yok.
- Okusak yetmez mi?
- Hayır.
- Matematik çalışacağız.
- Merhaba.
Özür dilerim, geç kaldım.
Burayı bulmakta zorluk çektim.
Selam çocuklar.
Nasıl gidiyor? Seni hatırladım.
İsmin ne?
Ben disipline kalmadım.
Buraya sadece
protesto için geldim.
Okul idaresinin disiplin
durumlarıyla ilgili yönetmeliklerini...
...okuma hakkımı kullandım.
Çamurla ilgili bir madde yok.
Burun halkaları da öyle.
Ayrıca aramızda kalsın, bugün
okulun ilk günü olduğu için...
...gömleğin dışarıya çıkmasına
muhtemelen izin verebilirdin.
- Nasılsın? İyi misin?
- Genç adam!
- Kim olduğunu sanıyorsun bilmiyorum...
- Leon Bronstein.
Leon Trotsky'nin reenkarnasyonuyum.
Ayrıca Skip veya başka bir öğrenciye
tekrar haksız bir ceza verirseniz...
...ikimizin çok ciddi
problemleri olacak bayan...
Pardon, adınız neydi?
Bu gece kutlama yapacağız.
Yani kutlamak derken...
...evden çıkmak zorunda
olduğunu kastediyorum.
Hayır, yapmıyoruz.
Bu akşam bir şey yapmayacağız.
Hayır! Lucy'ye seni sarhoş edeceğimi
söyledim. Beni yalancı çıkarma.
- Artık anneme e-posta gönderme.
- Anneni severim.
Al senin olsun.
Kahretsin!
Aman Tanrım!
Gelecekteki kocan o mu?
Selam, tatlım!
Sakın bir yere gitme.
Nahoş bir durum olabilir.
Hiç komik değil.
Hiç komik değil!
Burada ne arıyorsun?
Tezini verdiğin için tebrikler!
Seni görmek istemiyorum.
Neden ki?
Beni korkutuyorsun.
Deli olabilirsin diye.
Ama seni seviyorum.
Pekâlâ, benim artık
gitmem gerek.
Lütfen gitme.
- Beni ararsın.
- Aramayacağım.
- Seninle tanıştığıma memnun oldum.
- Teşekkürler, bilmukabele.
Julian'a benden selam söyle.
Selam.
Birlikte kahve içmeye ne dersin?
Lütfen bana artık
kaba şeyler söyleme.
Benimle evlenmek istediğini
söylemeyi bırak, tamam mı?
Cidden bak, korkuyorum.
Gerçekten mi?
Tamam, tamam.
Tamam.
Yani teklifimi ret mi ediyorsun?
Hadi ama! Şaka yaptım!
Şakaydı!
- Teşekkür ederim.
Yani gerçekten Leon Trotsky ile
aynı kişi olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet.
Ve başına gelenler de dâhil, onunla
aynı hayatı yaşayacağını düşünüyorsun?
- Buz kıracağı falan.
- Öyle.
Trotsky hakkındaki sınırlı bilgim...
...sürekli seyahat...
...ve çok sayıda suikast
girişimi ihtiva ediyor.
Onunla ilgili kitap mı okudun?
Söylemek istediğim,
o düzeye erişmek imkânsız.
Aslında bunun için
sabretmek imkânsız.
Bir Marksist olarak, senden
mükemmel bir Hindu olurdu.
Ne?
Terry Eagleton Marksizm'in çağımızda
var olmasını sağlamak için, Karl Marx'ın...
...hiçbir fikir belirtmediği şeylere
yönelerek, bize cesaret veriyor.
''Büyük Diyalektik'' veya ''Büyük Anlatı''
gibi esaslara izin vererek...
...ahlâkçı ve gayri ahlâkçı
düşünceler için bize rehberlik ediyor.
- Kafandan mı uydurdun bunları?
- Hayır, uydurmadım.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Peki adı Julian mı?
- Hayır, uyduruyor.
- Peki...
...benim için ondan ayrıldığında
Julian çok üzülür mü?
Ben bu tarafa gidiyorum...
...ve otobüs durağı da bu tarafta.
Evet, biliyorum.
İyi geceler.
Randevumuzun sonuna geldik.
Biliyorum.
Güzelliğini seyrediyorum sadece.
Bu güzel gece için teşekkür ederim.
Otur.
Eee, devlet okulundan...
...umduğun kadar
keyif alıyor musun?
Her şey çok heyecan verici.
- Fakat faşistlerin olması kötü.
- Affedersin?
Faşistler diyorum.
Bayan Davis gibi.
Onları saymazsak,
inanılmaz vakit geçiriyorum.
Çocuklar da harika.
Mesela Skip çok beyefendi.
- Çok iyi biri.
- Seni tanımadığını söylüyor.
- Bu doğru.
- Ama sen onu tanıyorsun?
- Hayır.
- Yani ona sadece...
...yakınlık mı gösteriyordun?
Evet, doğru.
Haftanın kalanı için
neden uzaklaştırma...
...aldığını anladın mı?
Sanıyorum saygısızlıktan dolayı.
- Çok haklısın.
- Bayan Davis.
Leon...
...kim ve nasıl biri
olduğumu...
...tam olarak kavrayabildiğini
sanmıyorum.
Oldukça net bir fikrim
olduğunu düşünüyorum.
Bence yok.
Burası uzun yıllardır sorunları
bitmeyen bir sanat okuludur.
Esrar, seks...
...duvar yazıları, vücut deldirmeler...
Nelerle uğraştığımı anlıyor musun?
Benim görevim öğrencileri
disipline sokmak.
Buraya yeni bir anlayışla...
...sorumluluk ve vecibe
kazandıran bir yol göstericiyim.
Elbette sen bana zorluk çıkartabilirsin.
Hay aksi.
Çıkardın da zaten.
Ama beni durduramazsın.
Seçim senin.
Lisedeki son yılını...
...senden daha tecrübeli ve
daha fazla bilgili birine karşı...
...kazanamayacağın bir
savaşla harcayabilirsin.
Ya da her şeyi
oluruna bırakırsın...
...ve seneye, kimsenin umurunda
olmayan bir üniversitede terör estirirsin.
Hangisini tercih edersin?
Sanıyorum tercihim gayet açık.
Bu savaş neden
bu kadar önemliydi?
İnsanlar Dünya'nın dört bir yanından
İspanya'ya gelip savaşmaya gönüllü oluyordu?
Cevap verecek var mı?
Leon’dan başka?
Orwell, Hemingway...
...ünlü yazarlar,
kaybedecek çok şeyleri olanlar...
...hepsi de İspanya'ya geldiler.
Umurlarında bile değildi.
BIKKINLIK MI
YOKSA KAYITSIZLIK MI?
POUM, gönüllülerden oluşan ilk ordu.
Burada hayatınızı yaşarken...
...yabancı bir ülkeye giderek
gönüllü olur muydunuz?
Daha önce hiç gitmediğiniz
ve tanıdıklarınızın olmadığı bir yere?
Bu özveride bulunabilir miydiniz?
KAYITSIZLIK
Dan!
Sırıtan suratını önüne
çevirir misin lütfen?
- Çok sıkıldım.
- İbnesin de ondan!
Ayrıca niye koridordayız?
Neden tüttürebileceğimiz
bir yere gitmiyoruz?
Evet, ben de isterdim ama
bu ibnelerin işi. Dangalak!
Bayanlar! Altı üstü dans teması.
Ne kadar zor olabilir ki?
Pekâlâ...
...bir sonraki öneri her ne olacaksa, hep
yaptığımız bir şey olsun, tamam mı?
Selam!
Üzgünüm, geç kaldık.
Koşar adım, koşar adım!
- Bu kim?
- Çocuklar, bu Leon...
...ve arkadaşı...
- Skip. Adı Skip.
Skip!
Çocuklar, bu da Dwight.
Öğrenci Birliği’nin başkanı.
Peki sen kimsin?
- Dwight!
- Ne? Büyütülecek ne var?
Kaçıncı sınıftasın, Skippy?
Dokuz.
Dokuz! Harika!
Çünkü bütün sınıflar, birliğimizde
temsil edilmeli. Öyle değil mi, Tony?
Evet.
Dansın içeriğiyle ilgili
bir fikriniz var mı?
İki hafta içinde olacak
ve karar anındayız artık.
Toplumsal eşitlik?
- Pekâlâ. Toplantı sona ermiştir!
- Ne? Hayır, hayır!
Hayır, içeriğimiz bu değil!
İçeriğimiz bu değil!
Evet, Caroline bundan
öne sürülen konunun...
...tema olacağını söyledi. Öyle değil mi?
- Sanırım öyle.
Pekâlâ. Sadece seçilmiş bir komite
üyesi öneride bulunabilir.
Dışarıdan...
...birisi değil.
Benim Stalin'im sen misin, Dwight?
Pekâlâ.
Toplumsal eşitliği öneriyorum.
Şimdi siktirip gidelim.
Evet, seni...
"Benim Stalin'im sen misin, Dwight?"
Böyle yazan bir tişört istiyorum.
Hayır, dur.
Bu ilk albümümün adı olmalı:
"Benim Stalin'im."
Sence iyi bir grup ismi mi olur
yoksa albüm mü?
- Bilmiyorum.
- Size bir şey sorabilir miyim?
Hangisini söylerdiniz?
"Bıkkınlık" mı, "Kayıtsızlık" mı?
- Ne fark eder ki?
- Bıkkınlık.
Kayıtsızlık,
"ilgi yoksunluğu" durumudur.
Bıkkınlık ise; bir sebepten
öte gelen uyuşukluktur.
- O zaman kesinlikle bıkkınlık.
- Ya, söylemiştim.
Arkadaşlar...
...gerçek bir birlik
oluşturmak ister misiniz?
- Neden?
- Sesimizi duyuramıyoruz.
Kendimizi savunamıyoruz.
Bu büyük ama kişiliksiz kurumda...
...eğitimimizin ilerlemesi için
kararlı bir duruş gösterilmeli.
Kişisel gelişimimizin, her
adımda engellenmemesi için.
Öğretmenler ve idari kadro
bizim için burada.
Buna rağmen...
...eğitim camiasının en
hafife alınan üyeleri biziz.
İçimizde saklı olan
büyük bir gücümüz var.
Bunun için başımız
belaya girer mi?
Muhtemelen.
Müdür Berkhoff...
...Montreal West Lisesi'nin
yeni bir şerifi olduğu görüşünde.
Bu nasıl zorbalıktır?
Bu salak herif
neyden bahsediyor böyle?
Neden dinlemeyi denemiyorsun?
Ona kim olduğumuzu gösterelim!
Ona her şeye kayıtsız kalan bir nesil
olmadığımızı gösterelim.
Söylediğin her şeye bayıldım!
Şarkıya devam dostum!
İşte bu!
Cezaları hak
etmediğimizi düşünüyorsak...
...bu cezaları bir teftiş heyetine...
...götürebilmemiz gerekmiyor mu?
Haksız kurallara karşı
mücadele yetkimiz olmalı.
Lise... Öğrenme zamanı mı,
yoksa devrim zamanı mı?
Aman Tanrım!
- Frank? - Liseli bir gence
göre cevap "her ikisi de".
Frank, çabuk gel.
Bunu görmelisin.
- Ne var?
- Öğrenci dostlarım...
...beden eğitimi hocasından ekoloji
dersi almaktan bıkmadınız mı?
Tanrım!
Okul yetkilileri konu hakkında
yorum yapmazken...
...olaylar bu dönemi
etkileyecek gibi görünüyor.
Cübbeni hazırlayayım mı?
Artık komik olmayan
şey ne biliyor musun?
- Zil sesin dışında mı?
- Evet. Sen!
Alo?
Haberleri aç.
- Neden?
- Görürsün.
Delegelerinin bu haftaki
ziyaretinde...
Aman Tanrım!
Bir saniye, diğer
hattan arıyorlar. Bekle.
- Alo?
- Selam. Ben Leon.
- Bekle.
- Tamam.
Leon'a telefon numaramı mı verdin?
Tanrım! Bekle.
Senin sorunun nedir?
Neden?
Aramamam mı gerekiyordu?
Hayır, okuldaki durumdan
bahsediyorum.
- Haberleri izliyor musun Leon?
- O sadece yerel yayın.
Dinle, yarın akşam
ne yapıyorsun?
Meşgulüm.
Gerçekten liseni
sendikalaştırmaya mı çalışıyorsun?
Evet. Neyle
meşgulsün peki?
Doktora partim var.
Basına da mı haber verdin?
Hayır. Kız kardeşim yaptı onu.
Doktora partin ne zaman bitiyor peki?
Geç biter.
Senin sorunun nedir?
Ben Trotsky'yim.
Ne kadar geç peki?
Yarın akşam görüşmeyeceğiz.
Ama yarın bizim yıl dönümümüz.
Yıl dönümümüz filan
yok bizim.
Var. Yarın tanışmamızın
ilk haftası doluyor.
Peki, seninle sonra konuşuruz.
Ama mümkünse bir sonraki
arayışın hapishaneden olmasın.
Yarın gece seni evinden
alıyorum o halde?
Anca babayı alırsın.
Güzel kokuyor.
Sevgilin nasıl?
Doğru ya, sevgilin bendim.
Evet, bazen ben de unutuyorum.
Tebrikler Doktor.
Teşekkürler.
- Tebrik ederim.
- Rica ederim.
Beni aramadın.
Seninle konuşmuyorum.
Dün bana geri dönmedin.
Leon ne söyledi?
Çok fenasınız. Kızı
rahat bırakın.
Bana tutulması benim
hatam değildi. Tamam mı?
Julian bu rekabete
ne diyor peki?
Bu iş artık onu ilgilendirmiyor.
Bilmem gereken bir
şey mi var?
Evet, dün onu sepetledi.
- Saçmalık! Şu an burada mı?
- Bir iki kadeh içsin hele.
Sizi duyabiliyorum.
Teşekkürler.
- Teşekkürler!
- İyi geceler, kızlar.
Teşekkürler, Marie.
- İyi geceler.
- Seviyorum bu kızı!
18'lik bir çocuğu "yatağa
attım."
Evet, ben de,
14 yaşındayken.
Hayır, yakın zamanda diyorum.
Şu sırıtışı kes.
Cidden!
Kimi?
Özel ders verdiğim çocuğu
hatırlıyor musun?
Hayır, atmadın!
Timmy?
Attım yatağa.
Nasıl oluyor da bunu
şimdi duyuyorum, fahişe?
- Nasıldı?
- Nasıl desem ki?
İşini hızlı yapıyor
ama tam yapıyor.
Ciddi misin?
- Kaç kere boşaldığını sayamadım bile.
- Çok iğrenç.
Sen o çocuk
için bile fazla azgınsın.
- Hayır.
- Evet, öylesin.
Suratı şöyle
yapmam gerek ama işte...
Orospu çocuğu.
Lanet olsun!
Teşekkürler.
Özür dilerim, seni
hırsız sandım.
Hayır, sanmadın.
Haklısın, aslında seni çizgi
film karakteri sandım.
Özür dilerim.
Daha önce evime
zorla giren olmamıştı.
Doktoran için tebrikler.
Sen aklını peynir
ekmekle yemişsin Leon.
Lütfen! Öyle deme.
Gerçekten öyle düşünmüyorsun,
değil mi? Çünkü...
Normalde insanların hakkımda ne
düşündüğünü umursamam. Sen de görüyorsun.
Ama...
Biraz fazla azimliyim.
Lütfen Tanrım.
Öyle olmasın.
Ha siktir.
Selam.
Haddim olmadan biraz
kahve yapayım dedim.
Umarım sorun değildir.
Önemli değil.
Al bakalım.
- Seni seviyorum.
- Şeker kullanmam.
Peki.
Saat kaç?
9:53. Hemen çıkmalıyız.
Ben de seni kendi
ellerimle uyandırırım diyordum.
- Nereye gidiyoruz ki?
- eTalk.
Ne?
Anlatmıştım sana.
eTalk'a vereceğim röportaj.
45 dakika içinde orada
olmam gerekiyor.
Duş falan al istersen.
Gelirim mi dedim?
- Merhaba.
- Bobby!
- Heyecanlanma.
- Değilim. Değilim.
Röportajı sizin yapacağınızı
düşünmemiştim de.
- Gururum okşandı.
- Ben onu kastetmemiştim.
Ben, 5 saniye sonra
başlıyoruz...
4, 3, 2...
Bugün, Leon Bronstein
adında sıra dışı bir...
...genç adamla konuşacağız.
Leon, bu yaz babasının...
...Montreal'deki fabrikasında
çalışan işçileri...
...sendikalaştırmak için
büyük bir grev düzenledi.
Şimdi de aynısını Batı Montreal'deki
lisesinde yapıyor.
- Hoş geldin Leon.
- Teşekkürler Ben.
Burada olmak-
Burada olmak bir onur.
Çoğu insanın sana ilk olarak...
...sormak isteyeceği bir soruyla
başlayalım.
Neden bir lisenin sendikalaşması
gerektiğini düşünüyorsun?
Bence bizim de sesimiz duyulmalı
Haklarının korunduğundan emin...
...olmak için öğretmenlerin
bir sendikası var.
Bence biz de aynısını
hak ediyoruz.
Düşünsene bir.
Diyelim ki, Newfoundland'da...
...bir öğrenci sendikası olsaydı...
...St. Vincent'ten oğlanlar
bizim okulda olmazlardı.
Affedersin.
Lisende, cinsel istismar
olduğunu mu...
...söylüyorsun?
- Hayır, hayır!
Kastettiğimin anlaşılması
için uç örnekler kullanıyorum.
Günümüz delikanlılarının çoğu...
...konuşabilecekleri kimseleri
olmadığını düşünüyor.
Akranlarından oluşan,
amacı sorunları...
...belirleyip
incelemek için dinlemek olan...
...bir değerlendirme
kurulu olduğunu düşün.
Pekâlâ.
Öğrencilerin yabancılaşma...
...sorunlarıyla ilgilenmek için
bir sendika istiyorsun yani?
Öyle denebilir Ben.
Bence zamane gençliğinin çok asi
gözükmesinin hatta olmasının...
...en önemli nedeni...
...günlük yaşantılarının önemli
noktalarında çok az kontrole sahipler.
Annesi misin?
Avukatıyım.
Son sorum şu olacak:
Neden sen?
Neden Leon Bronstein bu
davayla ilgilenmeye başladı?
Şey...
...bildiğini sanmam Ben ama...
...Leon Bronstein aslında
Leon Trotsky'nin doğum adı.
Kesebilir miyiz? Kesin! Couper!
Kaydı durdurun.
Bunu söyleme Leon.
Sakın söyleme.
Neyi söylemesin?
Yapma Alex.
Kendime karşı dürüst olmalıyım.
eTalk programında mı?
- Sen de kimsin?
- O benim...
Avukatıyım Ben. Avukatı oluyorum.
Seninle daha fazla
konuşmasını da istemiyorum.
- Haydi.
- Şimdi mi?
Bitti.
Üzgünüm Ben.
Sana yardım etmeye çalışıyordum.
Biliyorum.
Bence evime artık gelmemelisin.
Neden ama?
Çünkü yapamayız.
Dün gece bir hataydı.
Ben...
Sarhoştum.
Ne yaptığımın da farkında değildim.
O zaman neden korkuyorsun?
Seni birinin sevmesinden mi?
Tanrım, çok duygusalsın.
Hayır Leon, bizi anlatan bir filmde
beni kimin oynayacağı korkutuyor.
- Ama bu kader. Kararı biz veremeyiz.
- Ben hayatımı bu şekilde yaşamam.
Yaşayamam.
Bu yüzden bu iş de olmaz.
Sana umut verdiysem özür dilerim.
Güzel.
- Hayır hayır.
- Çözüm bulacağım.
Seni hâlâ seviyorum, tamam mı?
İşte buna karışamazsın.
Ah şu çocuklar.
İyi eğlenceler.
Bir saniye.
Al şunu. Fırla.
Bana bir içki getir.
Olur.
Yine ben, merhaba.
Haydi öğrenciler, bu geleceğiniz.
Kabul edin! Harekete katılın.
Bu nedenle...
Sizler de kimsiniz?
Bizler Hayvan Çiftliğiyiz.
O da Cloverfield canavarı.
Günaydın.
Çok emek verilmiş.
Burası lise. Sen de domuzun.
- Doğru.
- Peki.
Selam... sayı durumu nasıl?
İyi. Şu ana kadar 300 imza oldu.
Harika.
İnanılmaz.
Leon?
Ayn Rand gibi giyinmiş bir kız,
senin onu dışarı attığını söyledi.
Evet.
Ve?
Neden?
Burası faşistlerden-arındırılmış
bölgedir, Dwight.
Sen de içeri alma.
Başka bir çocuğu daha
dışarı atarsan Leon...
...bir sonraki de sen olacaksın.
- Sakin ol Dwight.
Tamam mı? Ayn gizlice yine içeri girdi.
Spor salonunda.
Evet Dwight,
şeker tezgâhına dön.
Ne dedin sen, Skippy?
- Tanrım.
- Gebermek mi istiyorsun?
Lütfen Dwight.
Çalışmaya çalışıyoruz.
Siktir lan!
Mükemmel! Hadi git.
- Selam!
Çok kalmayacağım.
Ne? Evet, evet kalacaksın.
Kalacaksın.
Eğlenmeni istiyorum.
Skip!
Bu benim kız kardeşim, Sarah.
Sarah, bu da Skip.
Sarah buraya yabancı.
Neden onu dansa kaldırmıyorsun?
Konuşur, kaynaşırsınız.
Dans edelim mi?
Tabii ki.
"Devrim Burada Başlıyor."
Teşekkür ederim.
İlginç bir adamsın Leon.
Selam yakışıklı!
Meşrubatlara içki karıştıran
kız sen misin?
- Hayır, ben az önce geldim.
- O kıza teşekkür borçluyum.
Bu DJ benim olmalı.
Neyse, eğlenmenize bakın siz.
Ben şu taraftayım!
Asıl particiler de geldi.
Lütfen siz söylemeyin.
Ben tahmin edeyim:
Siz meşhur Çavuşeskularsınız!
Hayır, bir saniye.
Hayır. Oliver Stone ve yanında
Asyalı bir kadınsınız?
- Yaklaşıyor muyum?
- Çok zekice Leon.
Yani, sosyal adalet, ha?
- İlginç bir tema.
- Bu kimin fikriydi acaba?
Fikir benden çıktı aslında.
Yani bunları aklına
küçük bir şeytan sokmadı, öyle mi?
Geçen gün seni eTalk
programında gördüm Leon.
Meşhur olmak üzeresin.
Amaç davamıza daha çok
dikkat çekebilmek.
- eTalk mu seyrediyorsunuz, efendim?
- Doğrudur. Seyrediyorum.
Neyse, seninle görüşmemiz lazım.
Seninle de Tony.
Ve yanınızda kim gelmek istiyorsa işte.
Şu sözüm ona hareketiniz hakkında.
Pazartesi. Okul çıkışı.
Geleceğim.
Cuma günü okul yönetimiyle
sizin şu davanız hakkında konuştum.
Bildiğiniz gibi medyadan
fazlasıyla ilgi görmüş de olabilir.
- Fakat o işi unutun.
- Bu muydu?
Bir dakika.
Ne demek unutun?
Evet, 450 den fazla imza topladık.
Yoldaşlarım, bu kahverengi
gömlekliyle konuşarak...
...onu ancak cesaretlendirmiş olursunuz.
Sandığı kadar güçlü değil;
sadece bizi korkutmaya çalışıyor.
Bay Bronstein,
aslında oldukça güçlüyüm...
...ayrıca gömleğim de gri.
Caroline, lütfen
Bay Berkhoff'a söyler misin?
Onunla konuşacağım bir sonraki yer
Öğrenci Birliği kuruluyla beraber...
...Okul Yönetim Kurulu toplantısı olacak.
-  O toplantıya katılma iznin yok Leon.
Sadece yönetim katılabilir.
Göreceğiz bakalım.
Bu tehdit sayılmaz mı?
İzin vermeyeceğini söylemesi?
Dur hele.
Ne zamanmış bu toplantı?
Yarın öğleden sonra.
Teşekkürler.
Okul Yönetim Kurulunun?
Üstelik başkanla?
Evet. Önemsiz bir şey daha var.
Teknik olarak orada bulunma iznimiz yok.
Biz de Bolşevik adetleri gereğince,
"baskın basanındır" yapacağız.
- Medyaya da haber vermişsindir sen.
- Evet, tabii ki.
Ve senin önceden başkan
Archambault ile evli olduğunu biliyorum.
Aklıma gelmişken,
düğün fotoğraflarınızı gördüm.
- Hey. Leon.
- Maggie Trudeau nasıl içmiş öyle?
- Leon.
- Ne?
- Ben cankurtaran değilim.
- Ne demek istiyorsun?
Zorda olduğunda ortaya çıkıp benden
bir şeyleri sağlamamı bekleyemezsin.
- Ben böyle bir şey istemiyorum.
- Avukata falan da ihtiyacın yok.
Leon.
İş için geldim,
yemin ederim.
Ne işi?
Hukuksal meseleler. Yarın öğleden sonra
Okul Yönetim Kurulu toplantısı var.
Olmaz.
Neden?
Çünkü yapamam!
Avukatın değilim.
Peki, tamam. Bir dakikalığına
aşkımızı bir kenara koyalım...
...ve dava ile ilgilenelim, olur mu?
- "Aşkımız mı," Leon?
"Aşkımız" senin kafanda kurduğun
bir şey, anladın mı?
Ben seni sevmiyorum.
Ve sen de beni sevip
sevmediğini iyice bir düşün bence.
Çünkü ben sevdiğini sanmıyorum.
Korkağın tekisin.
Siktir git Leon!
Birisi beni kullandığında
bunu anlarım.
- Seni kullandığımı mı düşünüyorsun?
- Herhalde düşünüyorum! Kullanıyorsun!
Hakkımda böyle sığ bir
fikre sahip olduğunu bilmiyordum.
Tanrım! Kırık kalpli yavru köpek
ayaklarını kes artık!
Öyle olması gerektiğini düşündüğün
bir şeyler hissettiğini sanıyorsun.
Hayatın boyunca gerçek hisler
beslediğini sanmıyorum. Büyü artık!
Tanrım. Bu illet rüyadan
nefret ediyorum!
Öğrenciler.
Basın mensupları!
Toplantıdan sonra görüşürüz çocuklar.
10:15'e kadar biter.
Nasıl gidiyor?
Vaktini boşa harcıyorsun,
Bay Bronstein.
Komik. Ben de sizin vaktinizi
harcıyorum sanmıştım.
Öyleyse, içeride görüşürüz.
Hoş. Hoş takım.
Gördüğüm kadarıyla
aramızda yeni yüzler var.
Denise...
Bu toplantıya zorla katıldılar.
Peki tam olarak nasıl
yapıyorlar bunu Harry?
Seni ezip mi geçtiler?
Şu konuyu halledelim...
...sonra da toplantımızın
asıl konusuna dönelim.
Tahmin edeyim.
Bay Bronstein bu grup
adına konuşmayı yapacak?
Evet. Doğru Denise.
Neden burada olduğumuzu
bildiğinizi farz ediyorum.
Elimde sendikalaşmayı isteyen 578'den
fazla lise öğrencisinin imzası var.
Bu imzaları nasıl aldığınızı
merak ediyorum...
...Bay Bronstein.
"Koridora jakuzi konulacak"
gibi vaatlerde bulunarak mı?
Hakkında çok şey duyduğum...
...efsanevi okul yönetim kurulu
karşısındayım.
Bu yüzden
hemen konuya giriyorum.
Toplanma nedenimiz
Henry Berkhoff...
...ve onun...
...şeytani kapatması Davis'in--
Saygısızlıkla bir yere varamazsınız,
Bay Bronstein.
Huzurunuza gelme sebebimiz...
...yüce ve ulu Oz...
...birazcık anlayış ve ihsan
dilenmektir.
Ne diyorsunuz?
Yine saygısızlık,
Bay Bronstein.
Belki de davanız için
en iyi konuşmacı siz değilsinizdir.
Neyse...
Aman ne büyük sürpriz.
Buyur?
Bu bir formalite bayan.
Tamamen formalite.
Gerçekten bizi ciddiye aldığınıza
inandığımızı mı sanıyorsunuz?
Siz ve sizin cunta
kurulunuzun yönetimi...
...Kongolu bir diktatörünkinden
bile daha tahmin edilebilir.
Burada sadece lanet olası mirasınıza
cehennem ateşi yağmadan önce...
...duyarlı konuşmacılar
izlenimi vermek için bulunuyoruz.
Bay Bronstein!
Çoğu zaman yaptığım gibi...
...bugünü de
Stephen Lewis Vakfı adına...
...ilaç şirketlerini Botswana'ya...
...AIDS ilaçları bağışı yapmaya
ikna etmeye çalışmakla geçirdim.
O yüzden yapmacık tavırlarınıza müsamaha
gösteremediğim için beni affedin.
Davamız size göre yeterince dramatik
olmadığı için gerçekten çok üzüldüm.
Gidelim millet.
Aşağıda bizi bekleyen bir
basın toplantısı var.
Bir dakika lütfen
Bay Bronstein.
Sanırım bir tür grev planlıyorsunuz.
Fakat sizi uyarıyorum;
burası babanızın fabrikası değil...
...devlet.
Yasadışı grev yapan memurlara
ne olur biliyor musunuz?
Hapse girerler.
Bir şeyi atlıyorsunuz bayan:
Bizler ne memuruz...
...ne de sizin çalışanınız.
Biz öğrenciyiz.
Tıpkı Çin'de meydandaki
öğrenciler gibi.
Benim adım Trotsky.
Leon Trotsky.
Elveda!
- Çıkıyor.
- Daha sonra sararız.
O yaptığın da neydi?
Hapse girmek istemiyorum çünkü.
Evet, açıkçası ben de
pek farklı düşünmüyorum.
Yani disiplin cezası
berbattır fakat...
...gardiyanlar tarafından tecavüze
uğramak kadar olacağını sanmam.
Kimsenin hapse düştüğü falan yok.
Onların maksadı da bu;
dikkatimizi dağıtmak.
Sarah, sanırım destek
grevinin zamanı geldi artık.
Tamam.
Ben zaten hazırlık yapmıştım.
- Gerçekten mi?
- Tabii.
Pekâlâ. Ben basının icabına bakayım.
Tünaydın basın mensupları.
Yarın saat 11:30 da...
...tüm öğrencilere
greve gitmeleri için...
...çağrıda bulunuyoruz.
Yarın sabah öğrenci kardeşlerim,
sınıfı terk edin. Caddelere dolup taşın...
...ve onlara bizim hâlâ yaşadığımızı,
hâlâ uyanık...
...ve bilinçli olduğumuzu gösterin.
Peki Leon, bu greve
gitmenizin sebebi tam olarak nedir?
Biz hür irademizi
kazanmak arzusundayız.
- Biraz açar mısınız lütfen?
- İster inanın ister inanmayın...
...evet, eğitim çevremiz
bizim açımızdan çok büyük öneme hâiz.
Buradan hareketle öğrenci kardeşlerim;
yarın sabah saat 11:30 da...
...bu greve hayat verelim.
Fuzuli tehditler mi yoksa yeni bir
başlangıç mı?
Leon, yeni devlet
okulundaki ilk günlerini...
...ailenle de paylaşmak istemez misin?
Hayır mı?
Hadi ama.
Cazip...
...ilgi çekici...
...dikkatini celbeden bir şeyler
olmadı mı? Mesela bugün?
- Dibe vurdun, yavşak herif!
- Şu an ben konuşuyorum.
Sarah, babana onunla muhatap
olmadığımı belirtir misin lütfen?
- Leon diyor ki...
- Tabii ya!
Şuradaki tarih kayıtlarından ötürü.
Senin Leon, tıpkı sen yaşlarındayken
babasıyla konuşmaktan vazgeçti.
Haksız mıyım?
Sadece kafa sallasan da olur.
Soru: Leon Trotsky, ailesini...
...tüm şehre maskara etti mi?
Yarısına. Çünkü
Fransızların umursadığı yok.
Siz West Island'da yaşıyorsunuz.
- Aslında Dollard da.
- Leon, ileride aramızda olacakları...
...anlamam için direkt hangi bölümleri
okumam gerektiğini söyler misin rica etsem?
Boşuna hepsini okumamış olurum.
Çünkü çoğu kısmı öyle sıkıcı ki.
- David!
- O kitabı okuma.
Neden?
- İkiniz hakkında da çok şeyler
öğreniyorum ama. - Çok geç artık!
Bir sabah uyanıp hayatımla
ilgilenmeye karar veremezsin.
Kahretsin!
Seninle konuşmayacaktım güya.
Zavallı çocuk!
Sana bu bahsi açmamanı söylemiştim.
Baba, artık büsbütün zıvanadan çıktı.
- Eli! - Ne var!
O benim kardeşim. İstediğimi söylerim.
Leon, canım iyi misin?
Hadi gel de tatlı yiyelim.
Hadi Toronto.
Beni yüzüstü bırakma.
Merhaba.
Bay Ulianov ile mi görüşüyorum?
Vlademir Ulianov mu acaba?
İsminizi istedim.
Basit bir soruydu.
Şahane.
Yaşınız kaç efendim?
Haklısınız, beni ilgilendirmiyor ama
suyuma gidiverseniz?
73 yaşındasınız demek.
Bu biraz...
Evlatlarınız sizi daha
sık ziyaret etmeliler.
Pekâlâ. Öyle mi?
Merhaba hanımefendi.
Vladimir Ulianov
diye birini soracaktım.
Demek sizsiniz.
Merhaba.
İsminiz Vladimir Ulianov mu?
Hayır mı?
Sağ olun.
Yardım edemediğiniz için teşekkürler.
Evet?
Hedef göründü.
Teşekkür ederim.
Çıkmamızı istediğine inanamıyorum.
- Biliyorum. Peki sen yapacak mısın?
- Muhtemelen.
11:30 da sınıfı terk edecek misin?
Evet.
- Günaydın gençler.
- Sizin için karanlık ama.
Pekâlâ.
Böyle bir işe bulaşmamız...
...başımıza ne işler açar dersin?
- Dwight!
- Ne?
- Bilmeye hakkım var.
- Başın derde girmeyecek.
Tüm sorumluluğu ben üstlendim zaten.
Peki haber herkese ulaştı mı?
Herkes biliyor mu?
Bunu yapacak mıyız?
Herkes bunu konuşuyor,
yani herkes biliyor.
Endişelendiğim tek şey...
...hiç kimsenin dışarıya çıkacak
ilk kişi olmak istemeyeceği.
Evet ama koridordan sesimizi duyacaklar.
Bu da onlara cesaret verecektir.
Her şey yolunda gidecek.
- Bu hoşuma gitmedi.
- O zaman ayrılmakta serbestsin.
Evet, iyi bir fikir.
Ya ben ayrılırsam?
Ya ben Berkhoff'un odasına gidip sizin...
...neler planladığınızı anlatsam ne olur?
Ukala!
Basın toplantısı ayarladım.
Zaten çoktan öğrenmiştir.
Aptalın tekisin, Dwight.
Kahrolası!
Şimdi görürsün, seni aptal...
- Hey! Dur!
- Cidden!
Çok sakin görünüyorsun, Henry.
Sakinim.
Nasıl?
Dışarı çıktıklarında ne olacağını sanıyorsun?
Nasıl yani?
Sence zamane çocuklarının
durumu ne Jeanne?
Bıkkınlar mı, kayıtsızlar mı?
Hiç bilmiyorum.
Sanırım ben biliyorum.
Ve bu Leon'un hiç beklemediği bir şey.
David.
Telefon.
Alo?
Selam Laura.
Hayır, başkası sandım da.
Hayır!
Tanrım! Leon olduğunu
sandığımı da nereden çıkardın?
Çok iğrençsin!
Alexandra'nın bulduğu şeyi ayağıyla
taşımak gibi sinir bozucu bir huyu var.
Sanırım çocukken
balerin olmasından öte geliyor.
Kahve fincanı elle tutulması
için yapılmış.
Duyduğuma göre müfredatta
birazcık değişiklik yapacaklar.
Bazı öğretmenlerin işine son verilecek...
Tamam, gidelim!
İlerleyin.
Çıkışı boşaltalım!
İlerleyelim arkadaşlar!
Yürüyelim! Yürüyelim!
Bu taraftan.
Leon! Leon! Bir saniye bekle.
Hayır! Hareket durmamalı.
Leon! Dur! Bekle!
- Ne?
- Dur!
Hey, kaldır! Kaldır!
Bu ne ya, teneffüs mü?
Bunun kahrolası bir devrim
olması gerekiyordu.
Biliyorum, American Idol eskiden
tamamen yetenek programıydı.
Şimdi ise "en iyi ses kimde var"
programı. Zırvalık.
Ne diyorsun lan sen?
Herhalde etek tıraşı oluyorum!
Hayır dostum.
Beni dinle.
Bitkisel ağrı kesiciye ihtiyacım var!
Kimyasal maddelere alerjim var.
Peki. Mesajla devam edelim;
canım konuşmak istemiyor.
Kayıtsızlık.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz.
Bir tane daha söyleyeceğim.
Ve sen koyu mavi bir gecede ışıkları içeri al
Ve bana neyin eksik olduğunu sor
Bir zamanlar taç takmış krallar
Pazar günlerinde 6 yöne koşarlarmış
Sen de Pazar fanilanı giymişsin
Ve bunu düzelteceksin ve onu bulacaksın
Bu sefer bunu önemseyeceksin
Ama bebeğim ben senden gittim zaten
Her şey bitti.
Yapımda yok.
Bu iş benim harcım değil.
Montreal West'te bir basketbol
sahasında hem kalbim...
...hem de davam
can çekişip yok oldu.
- Bir de dilimizde söyle.
- Benimle böyle konuşma!
Hayır, sen benimle böyle konuşma!
Basın bildirisi istemiyorum.
Peki, tamam.
Unutuyordum, bunların hepsi bir numara.
Ben... ben bir şey hissedemiyorum.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
- Bu yüzden bu durum beni hiç
rahatsız etmiyor. - Hayır.
Demek istediğim bu değildi.
Özür dilerim.
Alexandra...
...ben artık sana güvenmiyorum.
Güvenmiyorum.
...bulamazsın.
Ve bebeğim, biz zaten öldük.
Siktir!
Ben siyahım, ben maviyim...
Ama senden yapılmışım.
Bu yüzden kalamam yalnız
Ama griye dönüyorum.
İleride daha iyi olurum
Ve bebeğim ben senden gittim zaten
Sağ olun.
Ne var?
Sanırım âşık oldum.
Ciddi mi?
Görünüşe göre öyle.
Hoş geldin Alex!
- Çok güzel görünüyorsun.
- Sağ ol. Sen de öyle.
Şükran Günü'nü kutlaması için
şampanya aldım. Tuhaf kaçmaz, değil mi?
Şampanya her zaman içilir.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Alex?
Baksana, eski sevgililerin
ya da sıfatları neyse, mutfaktalar.
Pekâlâ.
Sadece bilmeni istedim.
Sağ ol.
Onu ben alayım.
- Bunu komik mi buluyorsun?
- Hayır. Bence harika.
Şükretmek etmek
için mükemmel bir şey...
- Hoş geldin.
- Selam.
- Buzdolabına koyuyorum.
- Elbette.
Alex harika görünüyorsun.
Teşekkürler Julian.
Merhaba!
Selam, Alex.
Harika görünüyorsun.
Nasılsın?
Lavaboya gideyim ben.
Merak etmeyin, millet.
Bu durum sizden ziyade benim
için daha çok utanç verici.
Fondip.
- Selam.
- Az önce selamlaştık zaten.
Tamam.
Birkaç haftadır
senden haber almadım.
Ben de birkaç haftadır
senden haber alamadım.
Nasılsın?
Mükemmel değil ama sorun yok.
Tamam.
Bir ara bir kahve içe--
Lütfen yapma.
Kes şunu.
- Ben sadece--
- Ne yapmaya çalıştığının farkındayım.
Seninle bu şekilde konuşmaktansa,
konuşmamayı tercih ederim.
Tamam, peki.
Hayır, bu tarih çok önemli...
Kahretsin, Julian madem öyle diyorsun
bu konuda bir şeyler yap o zaman.
- Leon gibi.
- Çok iyi örnek Francis.
Üst düzey çuvallamalar konusunda
ibret timsali olabilirim belki.
Bu çuvallama sayılmaz.
İşe yaramamasının sebebi çocuklara
nasıl grev yapılacağını öğretmemiş olman.
Kimse anasının karnında grev öğrenmez.
- Anlıyor musun?
- Öğrenmez.
Dinle, ilk savaş karşıtı
gösterimi düzenlediğimde...
...Berkeley bizden çok
şey bekliyordu.
- Sıfır noktasıydı.
- Berkeley'de mi okudunuz?
O günlerde Berkeley
sıfır noktasıydı.
"Klişe"yi heceleyebilir misiniz?
Başta Kennedy vardı...
...o yüzden çocuklar büyük
çaplı gösterilere alışık değildi.
Sen çok yaşlıymışsın!
Yeni jeton düşüyor.
İhtiyar resmen.
Kapa gaganı Julian!
Sen yaşlı bir moruksun.
Tamam, bu kadar yeter.
Sanırım yatma vakti geldi...
Ne diyorsun, Julian?
Ben kaçayım millet.
Yarın...
...ayakta olmam gerekecek.
Sandalyeyi kaldırayım.
- Lütfen devam edin
- Ne?
Berkeley, Kennedy, gösteri diyordunuz.
Lütfen devam edin.
Patty Hearst'ten ve Chicago'daki
Ulusal Komite'den önceydi...
Ne zaman bir gösteri
tertip etmeye kalksam...
...her şey
bir felakete dönüşüyordu.
Kampüste bağırıp çağırabileceğimiz
birkaç faşist olmadıkça...
...olayın bir twist dans
gösterisinden farkı olmuyordu.
Bunu daha sonra açıklarım.
Ne demek olduğundan bahsederim.
Önemli olan şey, herkes olayın
birer parçası olmak için gelmişti.
Kalabalıktan biri olmak için.
Bir gün şunu fark ettim:
Eğlencesi sona erdikten sonra
hiçbir şey gerçek değilmiş.
Bu konuyu herkes
en az senin kadar ciddiye almalı.
Gerçi senin kadar ciddiye alma
ihtimalleri pek yok ya.
Ufak bir şakaydı Leon.
Marie bunlara "şakacık" der.
Leon?
Pekâlâ, durum şu:
Son grevi bok ettik.
- O kadar da kötü değildi.
- Müthiş de diyemeyiz.
Devam edeceğiz.
Ama öncelikle...
...kendinize şu soruyu
sormanızı istiyorum.
- "Ne kadar ileri gidebiliriz?"
- Sonuna kadar. - Evet.
Güzel.
Cesaret olmadan inanç da olmaz.
Zaman darbe zamanıdır.
Herkes benimle mi?
Köküne kadar!
Darbenin neydi,
tekrar anlatır mısın?
Şunu söylemeden edemeyeceğim:
Artık fikirler değişecek.
Müdafaa edilebilir meşruiyetten müdafaa
edilemez gayri meşruiyete geçiyoruz.
Buyur?
Hapse de düşebiliriz.
Ciddi söylüyorum.
Aklıma gelmişken...
Skip ve Sarah...
...cuma günü sizden
sinemaya gitmenizi istiyorum.
Olay anında başka yerde
olduğunuzu kanıtlamanız için.
Sinemadayken bir yandan da
arkadaşlarınıza mesaj atacaksınız.
Siz onlara atacaksınız, onlar da
kendi arkadaşlarına.
Okulda bir şeyler döndüğünü
herkese yayacaksınız.
Bilemiyorum.
Sinemadan mesaj mı atacağız?
Hiç hoş değil.
Ben niçin yardımcı olamıyormuşum?
Babamla başım zaten belada.
Daha kötü ne olabilir ki?
Biri "hapis" dedi sanki.
Ben Sarah'ı alıp
filme götürsem nasıl olur?
Hayır, olmaz.
Skip götürecek.
Şu an için bana yapabileceğiniz
en büyük iyilik bu olur.
Sarah, Zack Efron'ın yeni filmi
bu hafta sonu vizyona girecekmiş.
Cinémathèque'de Ken Loach'a saygı
haftası var diye duymuştum.
Bana uyar.
Danstaki Hayvan Çiftliği kıyafetli
çocuklar kimdi?
Birini tanıyorum.
İsmi Mélanie.
Aslında Marie-Soleil.
Dedim ya;
ben her Fransız'ın ismini bilirim.
Bana onların kellelerini getirin.
- Sinemaya gitmeye hazır mısın?
- Aman! Bağırmasana. Hazırım, gidelim.
Kusura bakma.
Tezgâhın üzerinden geçişimi gördün mü?
Buyurun?
Tanrı aşkına ne yapıyorsunuz siz?
Şu an dostum,
yönetimi ele alıyoruz.
Tamamdır.
Bay Bronstein, o domuz maskesinin
altında senin olduğunu biliyorum.
Sizin için buradan çıkma vakti geldi.
- Nasıl yani?
- Kimse kalmadı.
Ofisi ele geçirdik.
Kalmanız için bir sebep yok.
Bu kapılara engel koymak için...
...ne kadar uğraştım
haberin var mı senin?
- Bize ihtiyacın olmadığına emin misin?
- Evet, eminim.
Sizden yapmanızı istediğim şey...
...Skip ile Sarah'yı bulup
haberi yaymak, tamam mı?
Ön tarafta çabucak büyük
bir kalabalık oluşsun istiyorum.
O kalabalık bize gerçekten lazım.
Anlaşıldı yoldaş.
Peki dostum.
Spasibo.
Alo, polis mi?
Affedersiniz, sizin dilinizde...
..."rehine pazarlığı"
nasıl denir, unuttum.
Polisle az önce konuştum.
Buraya geliyorlar.
Onlara teknik olarak
silahsız olduğumu...
...ama yine de büyük hasarlar
verebileceğimi söyledim.
- Polisle konuşup durma!
- Havam olur diye düşündüm.
Ben oraya gelene kadar
kimseyle konuşma.
İşime dönüyorum.
Cep telefonum var mıydı benim?
Selam, ben Leon.
Okul müdürümü esir aldım.
Bu yüzden yakında haberlere çıkarım.
Beni özlediysen, televizyonda görebilirsin.
Ayrıca seni hâlâ seviyorum.
Bu kadar. Hoşça kal
Selam, ben Leon.
Okul müdürümü esir aldım.
Bu yüzden yakında haberlere çıkarım.
Henüz polis yok.
Sanırım insanlar başına gelecekler
için endişelenmiyor.
Bugün neyi başarmaya
çalışıyorsun Bay Bronstein?
Çünkü bu yaptığının semeresini
hapsi boylayarak toplayacaksın.
Evet, orası belli zaten.
Neden bile bile kendi hayatını
sabote ediyorsun?
Beni dinle.
Kendi hayatımı
sabote ettiğim filan yok.
Bu ne cüret?
Ediyorsam da bu ideallerim
uğruna olacaktır.
Yapma! İdeallerin mi?
Şu senin yoldaşının varlığını
benimsetmeye mi çalışıyorsun?
Evet! Evet! Aynen öyle!
Birkaç yıl devlet okullarında görev yaptıktan
sonra neler öğrendiğimi anlatayım sana.
Senin yardımını istemiyorlar.
Hiçbir şeyin daha iyi olmasını istemiyorlar.
Hep aynı haltları istiyorlar.
İsteselerdi, bu iş senin için
bu kadar zor olmazdı.
Beni zorlayan ne biliyor musun?
Beni zorlayan şey...
...senin gibi insanların varlığı!
Üzüyorsun beni Bay Bronstein.
Bir devrimci devrimi ciddiye alır.
Tam bir Rus faciasısın.
Hayır, sensin o.
Vanya Dayı'daki o doktor gibisin.
Beceriksiz, orta yaşlı biri.
Birliklerim toplanacak, bekle sen.
Sizin onlara zorla giydirdiğiniz
kalın bıkkınlık pelerinini...
...üzerlerinden çıkarıp atacaklar.
Armalı kalkanlarını kuşanacaklar.
Giydiğiniz boyunduruk gömleği
sizin sonunuz olacak bayım.
...sizi boğacak bayım.
Bir mecaz bu kadar karman
çorman edilirdi herhalde.
Anladın sen işte!
Bronstein... Bronstein...
Yazın fabrikada olay çıkaran
çocuk değil mi o?
Evet, açlık grevi başlatan çocuk.
Şimdi de okul müdürünü esir almış.
Rahatsız edici bir tip.
Boku yediğini düşünüyordum ama...
Düşündüğümden daha da boku
yemiş durumda.
Evet.
Geldi pis polisler.
Var mı kalabalık?
Asi gençlik çetesi geldi mi?
Gelmedi mi?
Çok yazık.
Belki de benden senin sandığın
kadar nefret etmiyorlardır.
Pekâlâ, dinleyin.
Toplanmamız gerekiyor çocuklar.
Bu davaya bizzat gidip destek
vermemiz çok önemli.
Esniyorum.
Haksız mıyım?
Kes sesini.
Niye? Zaten okulu bıraktık.
- Evet.
- Bu çocuktan biraz tırsıyorum.
Bu arada eleman resmen
Berkhoff'u rehin tutuyor. Durum ciddi.
Evet. Niye Davis değil?
Leon bu büyük ihtilâlden
sonra ne yapacak?
Ödevlerini dağıtıp eşit
not almamızı mı sağlayacak?
Gizli polis birimi öğrencimiz
öğrencimiz olabilir mi?
Ben genç Putin olacağım.
Nasıl?
Bakın. Bu olayı biraz daha...
...ciddiye almalısınız.
Ciddiye alsak ne olacak?
Tamam, güldük eğlendik ama,
patates nerede?
Anlamadım?
Leon'un savının ana fikri nedir?
Bence de.
Tamam bakın. Ben öyle
konuşmacı biri değilimdir...
Şükürler olsun!
Okullar boktandır.
- Evet. Evet.
- Evet.
Evet.
Görünüşe göre öyle.
Yani, okullar gerçekten boktandır.
Evet.
Evet. Boktan olmalı mı?
Bir düşünün çocuklar...
...okullar boktan mı olmalı?
- Hayır.
- Hayır, hayır. Değil mi?
Madem okulların boktan olduğunda ve
aksinin olması gerektiğinde hemfikiriz...
...öylece oturacak mıyız?
Burası harika konuşmanın sonu.
Burası Leon'un devreye girdiği yer.
Çünkü o bundan sonrasına bizim de
müdahil olmamız gerektiğini düşünüyor.
Oluyor muyuz peki?
Müdahil miyiz?
Ben şahsen değilim.
Hayır! Ben o lanet
Öğrenci Birliği'nin kasadarıyım.
- Oraya da seni ben getirdim.
- Sus lan!
Tamam mı?
Hiç sağduyu göstermedik.
Yani düşünün...
Okulu daha iyi yapmak
için bir bok yapmadık.
Leon bizi bu akıma dâhil
olmaya teşvik edip...
...daha iyi şeyler yapacağımızı
düşünerek bu birliği oluşturdu.
O, işleyişi ancak kendi
ellerimizle düzeltirsek...
...gerçekten düzelebileceğini düşünüyor.
Bence doğru söylüyor.
- Evet.
- Aynen öyle! Aynen öyle!
Olabilecek en iyi açıklamaydı!
Bekle.
Tony, sence Leon haklı mı?
- Elbette.
- Hayır.
Dwight, ben Tony'nin
düşüncelerini öğrenmek istiyorum.
Bilmiyorum.
Aklıma hiçbir şey gelmiyor.
Bu birliğe kim inanmıyor,
biliyor musunuz?
Kim görüşlerimize...
...zerre kadar değer vermiyor?
Siktiğimin Berkhoff'u.
Neye inanacağıma sonra karar veririm.
Şu an tek isteğim, o göt
herife yanıldığını göstermek.
Ve bunun tek yolu...
...Leon'u dinlemek.
Şu an için inancınızı tetiklemesi adına
cesaretinizi konuşturma zamanıdır.
- Ben bile--
- Kapa çeneni Dwight!
Vay be.
Harikaydı lan!
Evet. Göreceğiz.
Hayır Tony. Muhteşemdi.
Hâlâ eşcinselim.
Hassiktir ya! Kusura bakma.
Bir an kendimi tutamadım.
Vatan ve Hürriyet'i beğenmene sevindim.
Evet.
En sevdiğim film oldu.
- Öyle mi?
- Evet.
- Skip! Sarah!
- Ne oldu?
- Neden Leon'la değilsiniz?
- Gitmemizi istedi.
Ortalığı karıştırıyorduk,
etrafa yaymaya çalışıyorduk.
- Çok kişiye yaydınız mı?
- Şöyle diyeyim; parmaklarım acıdı.
Devamını yolda anlatırım.
Hadi.
Talebiniz gerekli.
Polisler sıkılmaya başladı.
Yakalanıp gözaltına alınacaksınız.
Tamam, tamam.
Komisere söylerim.
Tamam.
İsteği şu.
Çocukları sendikalaştırması için...
...okul yönetim başkanını istiyor.
Ve Venezuela'ya güvenli bir gidiş.
Venezuela kısmı şakaydı.
Başkanın buraya
gelmesini istiyor.
- Bu kadar.
- Peki.
- Şunu bilin ki, hâlâ suyuna gitmekteyiz.
- Suyuma mı gidiyorlarmış?
Archambault en kısa sürede
buraya gelse de biz de evimize gitsek?
Sağ olun.
Süper.
Daha bitmedi.
Neredeyse bittiğini ikimiz de biliyoruz.
Anne! Ne yapıyorsun?
Arabaya binin, çocuklar.
Hayır, anne.
Leon için okula gidiyoruz.
Hayır, yalnızca Leon için de değil.
Bu hepimizin inandığı bir şey.
Seninle eve gelmiyorum!
Hayal kırıklığına uğrattıysam üzgünüm.
- Cırlamayı bırak! Sizi okula atacağım.
- Sahi mi?
Evet, hadi! Binin, çabuk!
Mükemmel.
Gelin arkadaşlar.
Sığabildiniz mi?
Tamam mıyız?
Kemerlerinizi takın.
Baban da gelmek istedi ama...
...Faslılarla bir toplantısı varmış.
Kemerini tak.
- Anne! Arabayı sür.
- Hadi ama!
Hanımefendi...
Bayan Başkan...
Efendim bu durumu açıklayabilirim...
Burada neler olduğunu çok iyi biliyorum,
haberleri izledim.
Yine de teşekkürler.
Leon Bronstein,
lütfen pencereye gelin.
Yardım ediver.
Hoş geldiniz.
Baştan aşağı
umursamaz ve keyifsizim...
...Bay Bronstein.
Siz bunu eğlenceli
buluyor olabilirsiniz...
...fakat benim ve buradaki
üniformalı insanların kitabında...
...bu korkunç ve cezayı hak eden
bir harekettir.
Artık ciddi olduğumuzu
anlarsınız herhalde.
"Biz" dediğin kim Bay Bronstein?
Sen ve Tanrı mı?
İngiltere Kralı mısın?
Tek gördüğüm, zeki bir genç adamın...
...çaresizce dikkat çekmeye
çalışması ve...
...açıkçası bunu elde etmek için de
her şeyi yapacak olması.
Pekâlâ. Sendika istiyoruz!
Beni dinle Norma Rae,
bu tartışmayı zaten yaptık...
...ve böyle bir şey olmayacak.
- O yüzden müdürünü bırak.
- Sendika istiyoruz.
Sendikayı hak etmiyorsun!
Daha bir çocuksun.
Yapmanı söylediğimiz şeyleri yaparsın.
Tüm yetişkinler adına diyorum ki...
...büyüyün artık Bay Bronstein.
Bayan Archambault!
Onun bir yetişkin olmasını istiyor musunuz
istemiyor musunuz?
- Kendimi açıkça ifade edemedim mi?
- Hayır, edemediniz.
Hakkını savunmak oldukça yetişkince
bir harekettir.
- Kimse sana düşünceni sormadı.
- Onunla aynı fikirdeyim.
Şuna bakın hele.
Müvekkilin mi kalmadı Frank?
Şimdi de liselere mi el attın?
Bulabildiğinin en iyisi bu mu?
Leon Bronstein, büyük devrimin
parlayan umut ışığını mı?
Bence olabilir, evet.
Hayal kırıklığına uğradım.
Tanrım Denise, çok zalimsin!
Neden küçük çılgın arkadaşına...
...eve gitmemizi söylemiyorsun?
Tamam mı, Frank?
- Önce sana esaslı bir soru sorayım.
- Sor bakalım.
Ne tür bir insan bunun dünyayı
değiştireceğini sanır?
Bu devrim ayakları...
...senin benim gibi post-post modern
geçinenlere komik gelebilir.
Ama cidden hangi insanoğlu
bunun mümkün olabileceğini düşünür ki?
Değişeceklerini mi sanıyorsun?
Hayır!
Onlar her zaman uygun olmayan
kişiler olacaklar.
Her zaman insanların
deli olduklarını düşündükleri olacaklar.
Bunu dinlemek zorunda mıyım?
Bu iş için Leon Bronstein'in doğru kişi
olduğunu düşünüyor muyum?
Bundan emin olabilirsin Denise...
...çünkü o başarıyor ama
sen bir şey yapamıyorsun.
Bravo.
- Buraya park edebilir miyim?
- Evet, edebilirsin.
Tamam.
Ne bu?
Ne ne?
Hassiktir!
Bu arada Denise...
...beni bulan parlayan
o umut ışığının kendisiydi.
Bunu yaptığı için de memnunum.
Sendika istiyoruz!
Sendika isteriz!
Anladık Bay Bronstein.
Sanırım "duyduk" derken bunlardan
bahsediyordun Denise.
Bir sendika istiyoruz!
Ben avukatıyım;
o nereye ben oraya.
Bıkkınlık!
Sendika! Sendika! Sendika!
Tabii ki başvurumuzu yapacağız...
...ama işlerin bu şekilde
sonuçlanmasından memnunuz.
Bu, Kanada'nın gençlerine bir mesajdır.
Hayır, tüm dünya gençliğine.
Bizi yaralamış olabilirler
ama asla susturamayacaklar.
Sesimizi daima duyuracağız!
Devrim yaşamaya devam ediyor!
Yaşasın devrim!
Leon Bronstein hakkındaki
tüm suçlamalar düşürüldü.
Mahkeme onu bir şartla serbest bıraktı:
Bir daha asla Québec vilâyetindeki...
...bir okula kayıt olamayacak.
Bir şeye ihtiyacın olursa,
para ya da yiyecek, beni araman yeter.
Ne istersen yollarım.
- Teşekkürler.
- Pekâlâ.
Ontario için de sakın endişelenme.
Sadece Alice Munro ve Maple Leaf
hayranı değiller.
Eğlenceli insanlar da var.
Baban da burada olmayı çok istiyordu.
Gelemedi, Araplarla...
...toplantısı mı ne varmış--
- Önemli değil anne.
- Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Harika birisin.
Kes şunu.
Eğlenmene bak ve bana
planlarından haber ver.
Tamam.
Sen de Skip'e selamlarımı söyle.
Skip de kim?
Yanında gördüğüm çocuk mu?
Sağ ol Leon.
- Yahudi mi?
- Anne!
Ama kızım...
Biliyorum. Yakında
balayına çıkacağız.
Nunavut olmasını diliyorum.
Şanslısın.
Senin sadece bir kutup bölgesinden
kovulman yetecek.
Bense bunların hepsini ikinci karımla
tekrardan yapmak zorundayım.
Aman Tanrım!
Ne yaptım ben böyle?
Beni her gün ara.
Ararım.
Güvenli sür!
Geri döneceğim.
- Merhaba.
- Selam.
Şey...
Evet...
Ben...
Evet.
Başkan Mao'nun
Küçük Kırmızı Kitabı.
Evet, Çince.
Yani anlamayacağını umuyorum.
Sağ ol, Baba.
Nadia!
Bir saniye lütfen.
Sadece bir saniye!
- Daha onunla yatmadım bile!
- En iyi af dileme mazeretin bu mu?
Daha çok erken!
Dur, dur, dur, dur!
Bak!
Önündeki şu güzelliğe bak!
Biliyorum!
Yine de beni Ontario'lu aptal bir
buz hokeyi fahişesiyle mi aldatıyorsun?
Yapmadım ki.
Güzelliğimi anlamıyor musun?
Hayır.
Hayır, hiçbir şeyi anlamıyorsun!
Beni asıl istediğin şeyin...
...ne olduğunu anladığında ara
Vladimir.
Nadia.
Nadia, lütfen geri döner misin?
Nadia?
Sikeyim.
Ne?
Ne bakıyorsun?
Bay Ulianov?
Bay Vladimir Ulianov?
Sadece ninem öyle seslenir dostum.
Siktir! Kütüphanenin kitabı mı o?
Yemin ederim iade ettim dostum.
Kendileri kaybetmiştir.
Çünkü ben geri götürdüm.
Matbaanın tarihçesi sikimde
değil, yemin ederim.
Benim de değil.
Olan da var mıdır bilemem zaten.
Hayır, bak...
Vladimir.
Benim adım Leon Bronstein.
Seninle konuşmalıyız.
Şimdi mi?
Yapma be dostum.
Kız arkadaşım az önce beni terk etti.
Kafam güzel.
- Hiç uygun bir zaman değil.
- Artık bunların hiç önemi yok.
Rica ederim, sana bir
kahve ısmarlama teklifimi kabul et.
Lütfen.
Elimi omzuna atmamın
sakıncası var mı?
Seninle ben var ya...
Dünyayı değiştireceğiz.
İyiymiş.
Elini çeksen diyorum.