Megan!
Hadi kalk!
Dışarı çıkmamız lazım.
Ne oldu bebeğim?
Pekâlâ tatlım, git
kulübesine bak, belki oradadır.
Megan!
- Ne zaman geri dönecek?
- Hayatım...
Geri gelecektir. Biraz...
Tasına biraz yemek ve su koyarız.
Karnı acıktığı zaman
geri dönmek zorunda kalacaktır.
Ben de acıktım.
Sen acıktın mı?
Karnım o kadar acıktı ki,
elini bile yiyebilirim.
Dur da şuradan bir ısırık alayım.
Ufak bir ısırık?
Neden ısıramıyor muşum?
Tek bir parmağı ısırsam?
Beş tane var nasılsa.
Ver birini işte.
Pekâlâ, şimdi sessiz olmalıyız,
yoksa anneyi uyandırırız.
Seni üzerine atayım mı?
İster misin?
Annemin yanına yatmak istiyorum.
- Hayır, hayır!
- Kaplanız biz!
Uyuyorum yahu!
Yapmayın!
- Daha çok erken.
- Bizler kaplanız.
Yapmayın, durun.
Biraz daha uyumam lazım.
Bu şarkıyı seveceksin.
İşte yulaf ezmen.
- Hadi bakalım.
- Güzelmiş. Yiyecek miyiz bunu?
Bunu yemen gerekiyor, tamam mı?
Bugün geç kalmamalıyız.
Önce biraz üfle ama.
- Beğenmedim.
- Neden beğenmedin?
Tadı çok iğrenç.
İçine su mu kattın bunun?
- Evet, hazır yulaf.
- Suda bekletmen gerekiyordu.
Gayet iyi.
Evet, leziz. Gel de sen ye. Hadi leoparlar
gibi yiyelim. O zaman daha güzel olur.
En azından sadece
kuru üzümleri ye tamam mı?
Yapma Dean. İki çocuğun
arkasını temizleyemem. Frankie...
Frankie...
- Kaşık kullan, hayatım.
- Neden kaşık kullanalım ki?
- Kaşık kullanın. Kaşık olmadan yiyemezsin.
- Sadece üzümleri yiyoruz.
- O benim!
- Babana nasıl kaşık kullandığını göster.
- Artık büyük bir kızsın, öğret ona.
- Büyük kız da ne demek?
Artık büyüdün, hayatım.
Eğlenmek yasak.
- Suratına yapıştıralım.
- Frankie, iki dakikaya kadar çıkacağız.
Hadi, o şekilde yemeyin.
Bu şekilde yiyecekseniz
kahvaltı faslı bitmiştir.
- Babam yapıyordu ama!
- Babanın yaptığını biliyorum. Hadi.
- Ben yiyordum.
- Baba, başımı derde soktun!
Özür dilerim.
Bunu giymek ister misin?
- Evet.
- Tamam, ama hızlı olmalısın.
Hazır mısın? Bir...
...iki, üç, dört...
...beş, altı...
...yedi, başaracağız, sekiz...
Sekiz saniyede başardın!
- Aptal annecik. - Frankie, bugün
Bayan Alex'i üzmeyeceksin, değil mi?
Söz mü?
Pekâlâ, seni deli gibi seviyorum.
Seni deli gibi seviyorum!
- Öyle mi? Ben seni manyak gibi seviyorum!
- Tamam çocuklar, geç kaldık, gitmeliyiz.
Cin, kemerini tak.
- Cindy. Kemerini tak.
- Tamam.
Lütfen kemerini takar mısın?
Yol manyaklarla dolu.
Şu herife dikkat et.
Şu piç kurusuna.
Neden yavaşlamıyorsun lan, göt herif!
Orospu çocuğu.
Birini öldürebilirsin dallama herif.
Evet, biliyorum.
- İşte buradasın.
- Merhaba.
Affedersin, neredeyse bitti.
- Bir dakikan var mı?
- Evet, tabii.
Ailenle konuşma fırsatın oldu mu?
Hayır, ama konuşacağım.
Sorun değil.
- Acelesi yok, ama bu iyi bir fırsat.
- Pazartesi gününe kesinleşmiş olur.
Pazartesi mi? Tamam
En iyi hemşirem benimle gelmeli.
- İlk bebeğiniz mi?
- Evet. Çok heyecanlıyız.
Evet, bilirim.
- Cinsiyetini biliyor musunuz?
- Hayır.
- Bilmek istiyor musunuz, yoksa
sürpriz mi olsun? - Bilmek istiyoruz.
İstiyorsunuz. Doğru, bebek yapmak
yeterince sürpriz bir şey zaten.
Bir bakalım o zaman.
Bir kız.
- Güzel bir haber mi?
- Harika bir haber. - Güzel.
Kahretsin.
Ne oldu?
Megan'ı buldum.
Sana kaç kere kapısını kilitle dedim?
Bir fikrim var.
Belki de bugün büyükbabanı
ziyarete gitmeliyiz.
Evet!
Megan'ı buldun mu?
Hayır.
Belki de Hollywood'a taşınıp
oyuncu bir köpek olmuştur.
Ne dersin? Sence oraya gidip
oyuncu mu olmuştur?
Çok güzel bir köpekti.
Belki de öyle yapmıştır.
Büyükbaba!
Tatlım, nasılsın?
Bak sana ne vereceğim.
Şuna bak.
Geliyor musun?
Oksijen şeyinin
yanında sigara içemem.
Tatlım, git de babana
hoşça kal de, tamam mı?
Yarına kadar görüşemeyeceksiniz.
Suya dikkat et.
Tamam, hadi git!
- Hoşça kal, baba.
- Görüşürüz tatlım.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Eğlen tatlım, tamam mı?
- Tamam.
Büyükbaban horlayınca ne
yapacağını biliyorsun, değil mi?
Ağzını kapatıp burnunu sıkacağım.
Aferin kızıma. Hadi bakalım.
İyi eğlenceler.
Pekâlâ. Gel bakalım anneye.
Hadi, yapabilirsin.
Hadi bakalım tatlım.
İşte! Harikaydı.
Harikaydı.
Pekâlâ, içeri girelim mi?
- Ne oldu, yine kavga mı ettiniz?
- Sonra anlatırım.
- Bay Benatti, memnun oldum.
- Buyurun, oturun.
Ne tür bir iş için
başvuruda bulunuyorsunuz?
- Şoför, taşıyıcı, paketleyici?
- Ne olursa. Huzurlu olsun, yeter.
- Hiç tecrübeniz var mı?
- Tabii.
Daha önce nerede çalıştınız?
Taşınanlara yardım etmişliğim vardır.
Çalıştığım işleri mi soruyorsunuz?
- Daha önce bir taşıma
şirketinde çalıştınız mı? - Hayır.
Tamam, o zaman tecrübeniz yok.
- Nerelisiniz?
- Florida.
- Ne zamandır buradasınız?
- İki yıl oldu.
- Nerede yaşıyorsunuz?
- Brooklyn'de.
- Buraya her gün gelebilecek misiniz?
- Evet, gelirim.
- Sabahın 7'sinde gelmeniz gerekecek.
- Gelirim.
- Tamam mısın?
- Evet.
- Yürü bakalım.
- Tamam Marshall.
- Aferin.
- Sağlam adamsın. Yumuşak değilsin.
Dik dur, yavaş.
Sorun değil.
Henüz profesyonel değilsin.
- Kadınlarla nasıl tanışırsın?
- Gidip konuşurum.
O an aklıma ne gelirse, onu söylerim.
- Kornasını çalıyor.
- Dışarı çıkarım.
- Arabamdan inerim.
- "Kara fırtına" diye bağırıyor.
Bilmiyorum. Bence erkekler,
kadınlardan çok daha romantik.
Biz evlendiğimizde, sadece tek bir
kadına bağlı oluyoruz. Kayıtsız şartsız.
Biriyle tanışıyoruz, "Eğer onunla evlenmezsem,
aptalın tekiyim, o harika biri" diyoruz.
Ama kadınlar, ihtimaller
arasından en iyisini seçiyorlar.
Evlenirlerken daima, acaba
iyi işi var mı diye bakıyorlar.
Hayatları boyunca durmadan
beyaz atlı prenslerini arıyorlar...
...sonra da gidip, iyi işi
olan biriyle evleniyorlar.
Payını al ve paydos et.
Bugünlük bu kadar.
Sağ ol Jamie.
Ben yaşlandığım zaman bile iyi görüneceğim,
ama sen yaşlandığında ona benzeyeceksin.
- Ne zaman yaşlanacaksın ki?
- En azından bir 50 yılı daha var.
Dostum, burada 3. Dünya
Savaşı yaşanmış resmen.
Mutfaktaki her şeyi paketleyin,
üst kattakileri poşetleyin...
...kamyoneti dolduralım ve
Pennsylvania'ya gidip, gece de geri dönelim.
Burası çok ufak bir oda.
- Bunların hepsi nasıl sığacak?
- Muhtemelen sığmayacak.
Mobilyaların poşetlerini çıkarın.
Kutuları getireceğim, içindekileri
çıkardıktan sonra da buradan gideceğiz.
- Diğer eşyalar ne olacak peki?
- Bizim problemimiz değil.
Hadi, elini çabuk tut.
Hadi, hadi.
Gitmemiz gerekiyor, gitmemiz gerekiyor.
- Ne dediğini anlamıyorum.
- Gitmeliyiz.
Yapacak işlerimiz var.
Gitmeliyiz.
Hazır mısın?
Hadi gidelim artık.
- Burada işimiz bitti.
- Tamam.
Payını vereyim. Bir yüzlük, bir onluk,
bahşişten de payına bir yirmilik.
2 saat içinde şehre dönmüş oluruz.
Walter.
Pekâlâ.
Lütfen kızma.
Birkaç kutuyu açtım,
umarım bir sakıncası yoktur.
Yürüyerek girmek ister misin?
Tekerlekli sandalyeyle girmek
istemezsin. Burası yeni evin.
Üniformanı astım,
sorun değildir umarım?
Çok hoşmuş doğrusu.
Bir sürü kibritin vardı,
ben de hepsini duvara astım.
Beğenmezsen sökebilirsin.
Sadece bantladım.
- Sandalyeye oturmak ister misin?
- Evet. - Tamam.
Şunu başka tarafa alayım.
İyi misin? Pekâlâ, eğer
hemen gitmezsem başım derde girecek...
...ama yine de
eşyalarının yerini göstereyim.
Ayakkabıların burada.
Tamam mı?
- Hey Dean.
- Evet?
- Gitmeliyiz, dostum. - Tamam.
- Kamyonette buluşuruz. - Tamamdır.
Bu arada, o benim patronum değil.
Bütün eşyaların burada.
Pantolonların...
...kazakların, tişörtlerin.
Walter, bu eşin mi?
Öyle mi?
Çok güzel bir kadın.
Pekâlâ.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Teşekkür ederim.
- Burada boş şanslar.
Sonra görüşürüz.
Özür dilerim.
Özür dileme, bebeğim.
Kahretsin.
Yorgunum sadece.
Çok yorgunum.
Haydi kızım!
Belki de iç kısmını yeterince
rahat yapamamışızdır.
Belki de fazla cici olmuştur.
Fazla kız işi mi?
Evet.
İçine şöyle güzel bir battaniye
koyabiliriz mesela.
Tamam.
- Sence de iyi olur mu?
- Evet, gidip bir battaniye getirelim.
- Tamam ufaklık. - Ama benim
kullandığım battaniyeyi koymayalım.
Peki, ama battaniyeler için
annenden izin almamız lazım...
...yoksa başım derde girebilir.
- Tamam. Şunu açar mısın?
- Evet. Eline dikkat et.
Köpek içerideyken kapıyı
kapatmayalım.
- Çöpü çıkarır mısın?
- Bebeğim, şeyi nereye koyduk acaba?
Aklıma bir fikir geldi.
Alo?
Bu gece için bir rezervasyon
yaptırmak istiyordum.
- Hediye çekim var...
- Hayır.
Seçeneklerimiz neler?
- "Aşk Körfezi."
- Ucuz bir seks oteline gitmek istemiyorum.
- Yarın iş var.
- Başka? Hepsi bu mu?
"Gelecek Odası" varmış.
Bir dakika bekler misiniz?
- Kararı biz veriyoruz.
- Yarın iş var, gelemem.
Bebeğim, lütfen.
Bir dakika dinle beni lütfen.
Bir dakika bekleyebilir misiniz?
Beni dinle.
Bir saniyeliğine temizliği bırakır mısın?
Rica ediyorum.
Lütfen.
Gidelim buradan.
Buradan gitmeliyiz.
Bu evden çıkmalıyız bebeğim.
Gidip sarhoş olalım, sevişelim.
Aşk Körfezi'ni mi istiyorsun, yoksa...
...Gelecek Odası'nı mı?
Karar ver, bebeğim. Lütfen.
2 saat boyunca araba
kullanmak istemiyorum.
Tamam o zaman, ben karar veririm.
Gelecek Odası.
İki kişilik.
- Periera.
- Delisin sen.
Teşekkürler.
Çantaları hazırla bebeğim.
Geleceğe gidiyoruz.
Cindy Heller mı o?
Bobby Ontario?
Nasılsın?
- İyiyim. Sen nasılsın?
- Bilirsin...
Takılmaca. Vay canına.
Vay canına.
Epey zaman oldu.
- Sen nasılsın?
- Buralardayım.
Buradaydım, burada kaldım.
Hiç gitmedim.
Burası iyidir.
- Evli misin?
- Evliyim.
Çılgın bir şey.
Şanslı adammış.
Ona sadık kaldın mı bari?
- Uzun zamandır görmediğin birinden
beklenmeyecek bir soru. - Öyle işte. Cidden.
- Evet. Kaldım.
- Kaldın mı, kalmadın mı?
Evet, sadık kaldım ve kalacağım da.
Neden bana öyle bakıyorsun?
Bir şey ima ettiğim yok.
Pekâlâ.
Hadi gidelim.
Hadi.
Ne düşünüyorsun?
Ne var aklında?
Markette kimi gördüğümü
asla tahmin edemezsin.
Richard Greico mu?
Hayır, ama iyi tahmindi.
Jon Bon Jovi.
Bobby Ontario.
Orada ne işi varmış?
Bilmem. İçki falan alıyordu sanırım.
Tanrım.
Neden bana şimdi söylüyorsun?
Şimdi anlatmak istedim çünkü.
Neden oradayken anlatmadın ki?
Bilmiyorum, şaşırmıştım sanırım.
Şimdi söylüyorum işte.
- Konuştunuz mu? - Hayır.
Sadece selamlaştık, nasılsın falan filan.
- Nasıl olduğunu mu sordu?
- Evet, "Nasılsın?" diye sordu.
- Sen de cevap mı verdin?
- İstemedim ama biz...
...orada sıkışıp kalmıştık,
aynı anda aynı yerde alışveriş yapıyorduk.
Onu görmeni isterdim. Kendini
kötü hissetmezdin. Şişmanlamış...
- Bu neden umurumda olsun ki?
- Bilmiyorum. - Şişmanlamasından bana ne?
- Bu da ne demek? İyi mi hissetmem gerekiyor?
- Bilmiyorum, eziğin teki diye belki.
Bunun benimle ne ilgisi var?
- Ezik ya da şişman olmasından bana ne?
- Ne?
Bunu neden söylüyorsun ki?
Şişman olunca daha iyi mi hissedeceğim?
- Formda olsaydı kötü mü hissedecektim yani?
- Yanlış bir şey söyledim, gerginim tamam mı?
- Ne demek gerginsin?
- Gerginim, çünkü garip davranıyorsun.
Garip davranıyorum diye mi gerginsin?
- Bu da ne demek?
- Kendimi yanlış bir şey...
...söylemiş gibi hissettirdin.
Keşke hiçbir şey söylemeseydim.
Böyle bir seçeneğin vardı yani?
Bobby Ontario ile karşılaşıyorsun ve
bunu bana söylememek gibi bir seçeneğin var?
Kızdığını sandım ve söylediklerimin
seni kızdırdığını düşündüm.
Yanlış şeyler söyledim. Özür dilerim.
Bebeğim, istediğin şeyi yapabilirsin.
Tamam.
Özür dilerim.
- Ne yapıyorsun?
- Çişim var.
- Şuradaki eve mi işeyeceksin?
- Siktir git.
Siktireyim mi?
Selam.
- Ne yapıyorsun böyle?
- Araştırma.
Gerçekten mi?
Araştırma demek...
Ne yani, tetraplejik misin?
Hayır, tetraplejikler el ve ayaklarını
kullanamazlar. Benimki sadece paraplejik.
Gerçekten mi?
Merhaba.
Neden her zaman ucube gibi davranıyorsun?
Hadi kalk.
- Hadi. İstediğini biliyorsun.
- Kalkamam. Olmaz.
Büyükannemi almaya gideceğim.
Uğrayıp bir merhaba demek istedim.
- Seni sonra ararım.
- Evet. Her neyse.
- Baban geldi sandım.
- Biz geldik.
- Güzellik salonu nasıldı?
- Harika. Çok güzeldi.
Âşık olduğunda ne hissetmiştin?
Canım.
Âşık olduğumu hiç sanmıyorum.
Büyükbabama da mı?
En başlarda birazcık belki.
Kişiliğime pek saygısı yoktu.
Bu konuda dikkatli olmalısın.
Dikkat et...
...âşık olacağın kişi...
...seninle birlikte olmaya
değecek biri olsun.
Annem ve babam gibi olmak istemiyorum.
Bir zamanlar mutlaka
birbirlerini sevmiştirler, değil mi?
Ben doğmadan önce,
her şeyi bir kenara mı bıraktılar yani?
Bu boku mu yiyeceğiz yani?
Özür dilerim.
- Yumurta yapmamı ister misin?
- Hayır!
Kahrolası yemeğinizin tadını çıkarın!
Öylece yok olabiliyorlarken
hislerine nasıl güvenebilirsin ki?
Sanırım bunu öğrenmenin tek yolu...
...o duyguyu bulmaktır.
Sen iyi birisin hayatım.
"Evet, güveniyorum." deme hakkına sahipsin.
"Kendime güveniyorum." demelisin.
Ne?
- Kahretsin.
- Ne yaptın?
Kahretsin.
- Lanet olsun!
- Özür dilerim.
"Bir şekilde, ona değer veren insanları
hâlâ umursadığını bir türlü kabullenemiyordu.
"Yanağına usulca dokundu ve ona sarıldı.
"Kalbi öylesine hızlı atıyordu ki,
sesini duyabiliyordu.
"Saçlarını okşadı ve
parmaklarıyla ona güven aşıladı.
"Onu öpecekti.
İstediği buydu, değil mi?
"Peki o zaman neden bir
uçurumdan düşecekmiş gibi hissediyordu?
"Sonra dudakları birbiriyle
buluştu ve o da düşünmeyi bıraktı.
"Sadece hissediyordu. Öpücüğünün
yumuşaklığını, kollarının onu sarmasını...
"...avuçlarının içinde atan
kalbinin sesini hissedebiliyordu.
"İşte o anda ona âşık olduğunu anlamıştı.
Sonsuza dek kendini ona adamak istiyordu."
11. Bölüm.
- Merhaba.
- Sigara istiyorum.
- Büyükanne...
Yatma vaktin geldi ama.
Yataktayken sigara içemezsin, tamam mı?
- Okumaya devam edeyim mi, yoksa yoruldun mu?
- Sigara istiyorum dedim!
Affedersin?
- Bir dakika konuşabilir miyiz?
- Neden?
O parayı çaldığımı sanıyorsun, değil mi?
- Evet, öyle sanıyorsun.
- Hayır.
- Daha önce para çalmışlığım vardır, o yüzden
bu hissin ne demek olduğunu bilirim. - Peki.
Çalmadım. Bir işim var.
Tamam mı?
Benim işim bu.
- Anladım.
- Para kazanıyorum.
Kızları dışarı çıkarabilecek
kadar para kazanıyorum.
Bilesin diye söylüyorum.
Bildiğim iyi oldu.
Tamam.
- Adın nedir?
- Git hadi.
- "Git" mi? Garip bir isimmiş.
- Git.
Bekle bir saniye.
Sana bir şey vereceğim.
Şuna bak.
Bu benim kartvizitim.
Telefonum yok.
Numaram da yok, ama...
...eğer beni bu numaradan ararsan...
...ve beni istersen, bana ulaşırsın.
- Harika.
- Kim arıyor diyelim?
Vay canına.
Neredeyiz böyle?
Bir robotun vajinasındayız.
Tek odaları bu muymuş?
Söylemiştim. Ya Aşk Koyu olacaktı
ya da bu. Aşk Koyu'nu seçebiliriz istersen?
Ben birer içki koyayım.
Hiç pencere yok.
Yatak yakıyor!
Şuna bir bak.
Yatak dönüyor.
Gördün mü?
Bana bak.
Buzdolabı da yok sanırım.
Gelecekte böyle gülüyorlar işte.
Şuna bak.
Tanrım. Buraya çocuksuz
bir gece geçirmek için geldik sanıyordum.
Alo?
Tabii, bir saniye.
Hayatım, annen seninle
konuşmak istiyor.
Merhaba, anne.
- Evet. - Tamam, tatlım. Yatmadan
önce çişini yapmayı unutma.
Hoşça kal, seni seviyorum.
Frankie, bak gelecekte böyle gülüyorlar.
Sen de dene.
Frankie, boru sesi mi yapıyorsun?
Senin sesin mi bu?
Çok tatlı.
Seni deli gibi seviyorum.
Kapatıyorum, tamam mı?
Kocaman öptüm.
Hoşça kal.
Ne yapıyorsun?
Ne? Ne yapıyor
gibi görünüyorum sence?
Çıplaksın ve ıslanıyorsun.
Yemek söyleyeceğim,
sen de ister misin?
Ne sevdiğimi biliyorsun.
Kapıyı kapatır mısın?
- Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyor gibi görünüyorum?
Kalk.
Kalk dedim.
Niye somurtuyorsun?
Bilmem, neden acaba?
İçki ister misin?
Evet lütfen.
- Nasılsın?
- İyiyim, teşekkürler.
Büyükanne, değil mi?
Tanıştığıma çok memnun oldum.
Cindy, beş dakikalığına
konuşabilir miyiz, lütfen?
- Konuşmak istemiyorum.
- Büyükanne, muhteşem bir torunun var.
- Elbette öyle!
- İnanılmaz biri.
Bunları sana aldım,
lütfen kabul eder misin?
Cindy, hadi.
Bana beş dakika da mı ayıramıyorsun?
Saçmalık bu.
Benimle konuşmuyorsun bile.
Hadi ama.
Cindy!
Ben burada özür dilemeye çalışıyorum,
sense bir şıllık gibi davranıyorsun.
Bilmiyorum.
Belki de bırakmalıyım...
Düşünmeyi bırakmalıyım,
ama yapamıyorum.
Çok fazla film izledim.
İlk görüşte aşkla alakalı.
Telefon var mı?
Hayır.
Teşekkürler.
Sen ilk görüşte aşkla
ilgili ne düşünüyorsun?
- Sence birine sadece bakarak
âşık olabilir misin? - Sadece bakarak mı?
Durum şu ki, ona baktığım anda,
sanki onu yıllardır tanıyormuşum gibiydi.
- Sen hiç böyle hissettin mi?
- Evet.
Sanki onu daha önce görmüş
ya da tanıyormuşsun gibi.
Evet.
Bir his.
Ama aslında onu
gerçekten tanımıyorsundur.
Evet, muhtemelen
tanımıyorumdur, değil mi?
Aynen öyle.
Ama tanıyormuşum gibi hissettim.
Bence birkaç kızla sevişirsen,
kafandaki bu bulanıklık geçecektir.
- Kafamda çok şey mi var sence?
- Evet. Çok.
- Nerede yaşadığını biliyorsun, değil mi?
- Hayır, büyükannesini ziyarete gelmişti.
Öyleyse o büyükanneye dön...
...ve nerede yaşadığını sor.
- Geri gitmeliyim, değil mi?
- Ondan hoşlandın, değil mi?
- Farklı biri gibi görünüyordu.
Nesi farklıydı?
Bilmiyorum.
Öyle hissettim nedense.
Hani bir şarkı duyarsın da
dans edesin gelir ya.
- Merhaba.
Walter'a ne oldu acaba,
biliyor musunuz?
- Kim?
- Walter.
Yaklaşık bir ay kadar önce
koridorun karşı tarafına taşınan adam.
Walter adında birini tanımıyorum.
Bilmiyorum.
Peki.
Bir şey daha sorabilir miyim?
Bir ay kadar önce buraya
gelen sarışın kız kimdi acaba?
Ona kartımı verdim,
ama beni hiç aramadı.
Adı nedir?
- Cindy.
- Cindy...
- Ona selamımı iletir misiniz?
- Olur, iletirim.
Buraya oturabilir miyim acaba?
Diğer tüm yerler dolu da.
- Olur.
- Teşekkürler.
Büyükannenle konuştum.
- Çok garip, değil mi?
- Öyle.
Anlatayım. Oraya
Walter'ı görmeye gitmiştim.
Ama artık orada değildi.
Bu yüzden onunla konuştum.
Walter'a ne olduğunu biliyor musun?
Evet, sen biliyor musun peki?
Hayır, ne olduğunu bilmiyorum.
Ne olmuş?
O şekilde mi yapmak zorundaydın?
- Ne bekliyordun ki?
- Nasıl yani?
- Yaşlılar. Sen o şekilde
yaşamak ister miydin? - Ne şekilde?
- Bakımevinde mi? Hayır.
- Evet.
Ben yaşlanmayacağım.
Ölmesi aptalca olmuş.
- Walter'ın ölmesi aptalca mı?
- Evet.
- Sen ne yapacaksın peki bilge çocuk?
- Ölmeyeceğim.
- Sen ölecek misin?
- Kesinlikle.
- Ne dedin?
- "Kesinlikle." dedim.
Böyle tavırlarla
öleceğin kesin zaten.
Bence ölme.
Ölmek eziklere göre bir şey.
Ben yapmam.
- Ne yapacaksın?
- Ölmeyeceğim.
Ona bunu verecektim.
Harika değil mi?
Yerde buldum.
Şuna bak.
- Bu o mu?
- Evet. Karısıyla birlikte.
- Yakışıklı, değil mi?
- Kadın çok hoşmuş.
Kesin ruh hastasıdır.
Tecrübelerime göre; bir kadın ne kadar
güzelse, o kadar manyak olur.
Bu da seni delinin teki yapıyor.
Muhtemelen kafayı tırlatmışsındır.
Senin suçun değil ama.
Bu tıpkı...
...herkesin sana farklı
davranması gibi bir şey.
Espri yapıyorsun, komik olmadıkları
halde herkes gülüyor. Delirmemek elde mi?
Aynı anda hem hakaret edip
hem de iltifat edebilmen hoşuma gitti.
- Eşit seviyede.
- Hakaret bunun neresinde?
- Deli olmam ve komik olmamam konuları.
- Şey...
Komik olup olmadığını bilmiyorum.
Bir tane fıkra anlat.
Sübyancı ile küçük
bir çocuk ormana gitmişler.
Sübyancı ve çocuk yürümeye devam
ederken, hava da kararmaya başlamış.
Ama onlar ormanın derinliklerine
doğru gitmeye devam ediyorlarmış.
Küçük çocuk, sübyancıya bakmış ve...
..."Bayım, çok korkuyorum." demiş
Sübyancı da çocuğa bakıp...
..."Sen mi korkuyorsun? Ben bir de
buradan yalnız çıkacağım." demiş.
Komik değil mi sence?
- Değil.
- Biliyorum.
Özür dilerim.
Büyükannenle iyi anlaşıyorsun demek?
Evet. Beni güldürüyor.
Ailemde başka kimse konuşmaz.
Konuşacakları zaman sadece bağırırlar.
Ben asla evlenmeyeceğim.
Yaşadığın yer güzelmiş.
Seviyor musun?
Fena değil.
Nereye gitmek istiyorsun?
Okumak için gideceğim.
- Ne okuyacaksın?
- Tıp.
Gerçekten mi?
- Evet, gerçekten.
- Hadi oradan.
Aynen öyle.
Senin gibi kızlar asla
tıp falan okumaz.
Ben nasıl bir kızım ki?
Süper model gibi kızlar.
- Hiç yeteneğin var mı?
- Gizli yetenek gibi mi?
Washington, Adams, Jefferson, Madison,
Monroe, Adams, Jackson, van Buren...
...Harrison, Tyler, Polk ve Taylor...
Tüm Amerikan Başkanlarının adları.
...Fillmore, Pierce, Buchanan.
Lincoln, Johnson, Grant ve Hayes,
Garfield, Arthur, Cleveland, Harrison...
...Cleveland, McKinley, Roosevelt ve Taft,
Wilson, Harding, Coolidge, Hoover...
...Franklin Roosevelt, Harry S. Truman,
Dwight D. Eisenhower, John F. Kennedy...
...Lyndon Johnson, Richard Nixon
Ford, Carter, Reagan, Clinton, Bush.
Bu muhteşemdi.
Dans edebilir misin?
- Step dansı mı yapıyorsun?
- Sen yapabilir misin?
Hayır. İşte...
Ben şarkı çalacağım, sen de dans et.
Tamam mı?
Buraya gel.
Şu tarafa doğru.
Kalp arkanda kalsın.
Tam önünde dur.
Pekâlâ.
Şarkı söyleyemem aslında.
O yüzden şapşalca söyleyeceğim.
Yani aptalca bir şekilde.
- Tamam mı?
- Tamam.
# Her zaman sevdiğini incitirsin #
# Asla incitmek istemeyeceklerini #
# Her zaman en güzel şeyi alıp
yerle bir edersin #
# Her zaman tartmadan söylediğin
bir kelimeyle en narin kalpleri kırarsın #
Aslında çok iyi söylüyorsun.
Şimdi yavaş dans et.
Bu bölümde yavaş dans edeceksin.
# Dün gece, kalbini kırdıysam eğer #
# Seni çok sevdiğimdendir #
Yemeyecek misin?
Neden bir şey yapmıyorsun?
Nasıl yani?
Bilmem.
- O da ne demek? "Bir şey yap."
- Yapmak istediğin şeyler yok mu?
Hayalini kurduğun şeyler?
- Ne gibi?
- Bilmem.
Pek çok konuda iyisin.
Ne istersen yapabilirsin.
Yaptığın her şeyde çok iyisin.
Yapmak istediğin başka bir şey yok mu?
Ne gibi mesela? Kocan ve Frankie'nin
babası olmaktan başka mı?
Ne yapmamı isterdin? Hayalinde
en iyi yaptığım şey ne olurdu?
Bilmiyorum. Pek çok konuda çok iyisin,
her şeyi yapabilirsin. Potansiyelin var.
- Mesela?
- Şarkı söyleyebiliyorsun, çizebiliyorsun...
Dans edebiliyorsun.
Birinin kocası olmak istemiyordum.
Tamam mı?
Birinin babası da olmak istememiştim.
Hayattaki amacım bunlar değildi.
Başkasının öyle olabilir,
ama benim değildi.
Ama bir şekilde, bunlar
istediğim şeyler hâline geldi.
Böyle olacağını bilmiyordum.
Tek yapmak istediğim bu. Başka
bir şey yapmak istemiyorum.
Bunları yapabilmek için çalışıyorum.
Sabahın sekizinde içmeye başlamanı
gerektirmeyecek bir işte çalışmanı isterdim.
Hayır. Sabanın sekizinde
içebileceğim bir işe sahibim.
Bu bir lüks gibi.
İşten çıkıyorum, bira içiyorum.
İşe gidiyorum, birilerinin evini boyuyorum...
...heyecanlanıyorlar, sonra eve dönüp
seninle birlikte olabiliyorum.
- Hayalimdeki gibi.
- Seni hiç hayal kırıklığına uğratmıyor mu?
Hayır, neden uğratsın ki?
- Tüm o potansiyelin ne olacak?
- Ne olmuş ona?
Neden potansiyelimden para kazanayım ki?
- Ben para kazanman gerektiğini
falan söylemedim. - Potansiyel ne demek?
Potansiyel ne demek ki?
Ne için potansiyel?
Neye dönüştüreceğim ki?
Artık seninle adam gibi konuşamıyorum.
Çünkü ne zaman konuşmaya kalkışsam...
...söylediğim şeyleri, aslında
kast etmediğim şeylere dönüştürüyorsun.
Olayları...
...saptırıyorsun.
Sürekli vıdı vıdı ediyorsun.
Söylediklerim ilgini çekmiyorsa,
belki de hiç konuşmamalıyım.
Çok mu komik?
- Nesi komik bunun?
- Bol şans.
Söylediklerini düşünmek yerine
söyleyeceğin şeyleri düşünmen hoşuma gitti.
İyi şanslar.
Bir dene bakalım.
- Benimle dövüşmek mi istiyorsun?
- Evet, istiyorum.
- Tamam, al bakalım.
- Sırtım!
Arkanı dön göt oğlanı!
Şerefe.
Afiyet olsun.
Sarhoş musun?
Çok mu içtin?
Uyumak sakın.
Sakın uyuma.
Tamam mı?
Uyanık kal. Bana bak.
Uyanık mısın?
Tamam.
Çişimi yapacağım.
Bekle beni.
- İyi misin?
- Buraya gel!
Düşmüş de olabilirim, düşmemiş de.
Buraya gel.
Buraya gel!
Güzelim.
Buraya gel hadi.
- "Geleceğe Dönüş" yaptım.
- Elimi tut, hadi.
Çok komik.
Gel hadi.
Yanıma gel.
Bence burada kalmalısın.
Buraya gel,
seni seksi nane şekeri.
Çok güzelsin.
Bir bebek daha yapalım mı?
Bir bebek daha yapalım mı, ne dersin?
Bir tane daha yapalım.
Seninle bir bebek daha yapmak istiyorum.
Yapma.
Neyi yapmayayım?
Kapat o güzel ağzını.
Kapat.
Ne yapıyorsun?
Neyin var senin? Hadi.
Bebeğim.
Şunu keser misin artık?
Kes şunu dedim.
Neler olu--
Ne yapıyorsun?
Bunu neden yapıyorsun?
Canın mı yanıyor?
Ne istiyorsun?
Neden beni reddediyorsun ki?
Biraz olsun şefkati hakediyorum.
Sana iyi davranıyorum.
Frankie'ye de iyi davranıyorum ve seni
seviyorum. Bunları hak etmiyorum.
Ne yapıyorsun?
Ne istiyorsun?
Bu şekilde mi istiyorsun?
Böyle istiyorsan sen bilirsin.
Yapamam.
Bu şekilde yapamıyorum bebeğim.
Seninle bu şekilde sevişemem.
Kes şunu. Kes.
Kes!
Bana bunu yapma.
Bana bu "Vücuduma sahip olabilirsin
ama ruhuma asla!" saçmalığını yapma.
Bunu istemiyorum. Seni istiyorum.
- Bu şekilde yapamam. Ne yani, sana
tecavüz mü edeyim? - Durmanı istiyorum.
- Bunu mu istiyorsun? Sana vurayım mı?
- Kes şunu.
- Senin sorunun nedir?
- Bırak beni diyorum.
- Sana vurayım mı?
- Evet, vur bana.
- Bunu mu istiyorsun?
- Bana bu şekilde davranmanı kesecek mi?
- Eğer istiyorsan bana vurabilirsin bebeğim.
- Hadi vur bana.
- Bunu mu istiyorsun? Yapmayacağım.
Yapmayacağım bunu.
Tamam mı?
Ne kadar istersen iste, umurumda değil.
Sana vurmayacağım.
Tamam mı?
Vurmayacağım.
Yapmayacağım. Vurmamı
istiyorsun ama yapmayacağım.
Seni seviyorum ben.
Kapıyı aç.
Aç şu kapıyı.
Hey!
Aç şu kapıyı dedim.
Kapıyı aç!
Aç kapıyı.
Aç şu kapıyı!
Hey!
Kapıyı açar mısın?
Açar mısın şu kapıyı?
Başla!
Hayır, hayır.
Ne ameliyatına girmek istersin?
Pekâlâ.
Genç bayana benim taksimde dokunma!
- Lütfen! Efendim!
- Affedersiniz.
- Lütfen ona bu şekilde dokunma.
- Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
- Nedenmiş ki?
- Bayım, lütfen. Taksimde seks yasaktır.
- Genç bayana benim taksimde dokunma.
- Bilmeni isterim, asıl o bana dokunuyor.
- Tamam mı?
- Böyle bir surata inanacak mısınız?
- Suratına bir bakın.
- Sanmıyorum.
- Arabamda yanlış bir şey yapıyorsunuz.
- Neymiş o yanlış olan?
Bu araba benim evim gibidir.
Şu anda benim evimdesiniz, tamam mı?
Bu kızla ne yaptığın beni ilgilendirmez,
ama bunu benim taksimde yapamazsın.
Aman Tanrım.
İyi misin?
Evet. Ya sen?
Benimle konuşacak mısın?
Neler olduğunu anlatacak mısın?
Anlatmayacak mısın?
- Ne dememi istiyorsun, bilmiyorum.
- Neler döndüğünü anlatmanı istiyorum.
Kendimi kötü hissetmeme neden oluyorsun.
Sezgilerim çok güçlüdür.
Bir şeyler olduğunu hissediyorum.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Dur. Yapma. Hayır! Dur!
- Anlatacak mısın?
- Dur. İn aşağı!
- Söyleyecek misin?
- Yapma. Şaka yapmıyorum.
- Ne olduğunu anlatacak mısın?
- Aşağı in lütfen.
- Lütfen aşağı in.
- Kenardan atlayayım mı?
- Hayır, aşağı inmeni istiyorum.
- Ne olduğunu söyle o zaman.
- Hadi ama, bu çok tehlikeli.
- Anlatacak mısın?
Hayır. Dur.
Lütfen, hadi.
Hamileyim.
Hadi, in şuradan lütfen.
Lütfen aşağı in. Lütfen.
Benden mi?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Belki.
- Belki mi?
Muhtemelen değil.
Ne yapacaksın?
- Ne mi yapacağım?
- Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Doğuracak mısın yoksa doğurmayacak mısın?
Ne yapacaksın?
- Ne yapacağını düşündün mü?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Bugün kürtaj için başvurdunuz.
Size birkaç soru soracağım.
Hassas sorulardır.
Eğer rahatsız olursanız...
...bana söyleyin, olur mu?
İlk kez ne zaman cinsel ilişkiye girdiniz?
- 13 yaşındayken.
- Peki.
Yadırganacak bir durum değil.
Pekâlâ, ilk tecrübenizden sonra...
...kaç kişiyle birlikte oldunuz?
Sanırım...
Yirmi... Yirmi...
- 25.
- Peki.
Hamile kaldığınızda hangi
partnerinizle birlikteydiniz, biliyor musunuz?
Tamam.
Peki partneriniz sizi destekliyor mu?
Desteklemiyor.
Pekâlâ.
Güzel, tamam.
Şimdi elimi karnına koyacağım...
...ve parmağımı içeri sokacağım.
Tamam, işte böyle.
Tamam.
Bu kadar, tamam.
Derin derin nefes al. İşte böyle.
Tamam, rahmini hissedebiliyorum.
Muhtemelen 11 buçuk, 12 haftalık falandır,
alabilmemiz için gayet uygun.
Spekulum sokacağım.
Biraz baskı hissedeceksin.
İşte giriyor, tamam.
Oldu.
Rahat olmadığını biliyorum.
Elinden geldiğince rahatlamaya çalış.
Yavaşça, tamam.
İyi gidiyoruz, bu şekilde devam et.
- Nefes almaya devam et.
- İyi gidiyorsun.
Şimdi sana lokal anestezi yapacağım.
Biraz rahatsızlık vericidir.
O yüzden senden...
...ilk enjeksiyonu yaparken
derin nefes alıp öksürmeni istiyorum.
Tamam. Nefes al ve öksür.
Tamam, oldu.
Şunu yerine koyalım.
Şimdi etkisini göstermesini bekleyeceğiz.
Derin ve yavaş yavaş nefes al.
Rahim boynunu düz tutmak
için de bu aleti kullanacağım.
- Biraz daha baskı hissedebilirsin...
- Yapamam.
- Tatlım, iyi misin?
- Cindy...
- Durun.
- Tamam, tamam.
- Özür dilerim. Tamam durdum.
Kalkalım. Pekâlâ.
Tamam.
İşlemi durdurmamı istiyorsun, değil mi?
- Tamam. Ben çıkacağım. Hemşire?
- Tabii.
- Kıyafetlerini giymek ister misin?
- Arkadaşımı--
- Arkadaşımı görebilir miyim?
- Elbette, tatlım.
Yapalım hadi.
Aile olalım.
Bir aile olalım.
Bunu yapmak zorunda değilsin,
biliyorsun değil mi?
Senin suçun değil.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Merhaba, benim. Cindy.
Merhaba.
Başka kimi aradın?
Ben de şehir dışındayım.
Saat kaçta?
Saat kaçta? Altı mı?
Yedi, sekiz, dokuz?
Sat dokuzda mı?
Dokuzda orada olabilirim.
Dokuzdaysa gelebilirim.
Cindy!
Cin.
Seni çok fena benzeteceğim.
Evet?
Tamam.
Teşekkürler.
Cin?
Evet.
En yakın otobüs durağı nerede acaba?
Pazar, Saat 11:16.
Her şeyi berbat ettiğin için
sana teşekkür ediyorum...
...ve insanlıktan çıkardığın için de.
Bütün ıvır zıvırını çöpe attım,
kitaplarını da parçaladım.
Madem savaş başlattık, görelim
bakalım bu savaşı kim kazanacak.
Seni becerenin kim olduğunu da biliyorum.
Onun da canına okuyacağım.
Pazar, Saat 11:58
Yediğin haltla ilgili en ufak
bir fikrin bile yok. Sana bir şey söyleyeyim.
Hayatımda hiç... Hayatımda
hiçbir kadına lanet etmedim ben.
Siktir git!
Siktir git kahrolası orospu!
Anladın mı beni?
Onu bulacağım ve ağzına sıçacağım.
İşim bittiğinde gözüne o kadar da
yakışıklı gelmez artık, anladın mı?
Mesajlarınız bitti.
- Dean'i arıyorum.
- Evet?
- Dean'i arıyorum, burada mı?
- Benim.
Peki, tamam.
Artık senin oğlan bana babacığım der.
İşe yaramaz pislik seni!
Siktir git!
Göster gününü ona!
Amcık herif! Sıç ağzına!
Yavşak!
Bok soyu seni!
Dr. Feinberg'ün muayenehanesi.
Tamam, kaç gibi geleceksiniz?
Çok yoğun bir gün.
Daha oturamadım bile.
- Sende kimler var? Yürüyelim mi?
- Beş numaralı odada Latin bir kadın var...
İngilizcesi de pek iyi değil.
Sol göğsündeki ağrıdan şikâyetçi.
Pekâlâ, birazdan gelirim.
Ne düşünüyordum, biliyor musun?
Bütün aileni Riverdale'e taşıman zor
olacaktır çünkü kızın okula gidiyor...
...ben de bir daire
tutabilirsin diye düşündüm.
Hafta içi çalışırsın,
hafta sonları eve dönersin.
Yalnız da kalmayız, birlikte takılırız.
Yemek falan yeriz.
- Neyse, bu bir teklif değildi. Sadece...
- Ben evliyim. - Sadece...
Yarım etmeye çalışı...
- Beni işimde iyi olduğum için istiyorsunuz
sanmıştım. - Evet, sadece düşünü...
Neyse...
Birazdan görüşürüz.
Bunu yapamayız. Bunu telefondan
yapamam, üzgünüm. Bir saniye lütfen.
Bayım, bunları doldurun ve
bitirdiğinizde bana getirin, olur mu?
- Benim... - Bir dakika
bekleyebilir misiniz? Teşekkürler.
- Eşimi arıyordum. Buna gerek yok.
- Pekâlâ.
- Eşiniz kim?
- Cynthia.
Sen Dean olmalısın.
Tamam. Çağırıyorum.
Birazdan burada olur.
Cindy.
Tatlım ziyaretçin var.
- Kim?
- Eşin.
Sanırım yine içmiş.
Selam.
- İşte buradasın.
- Burada ne arıyorsun?
Şimdi pek bir dost
canlısı oldun, değil mi?
- Seni gördüğüme şaşırdım sadece.
- Burası gülümsenilen bir yer o zaman.
Burası gülümseme odası mı?
Basıp gitmişsin,
neler olduğunu anlatacak mısın?
Deli gibi merak ettim.
Frankie'ye bir şey oldu sandım.
- Neler dönüyor anlamadım.
- Mimi, bize biraz izin verir misin?
- Öylece gittin. - Bir şey olursa çağır.
- Evet Mimi, bize biraz izin verir misin?
Acil bir şey olup olmadığını bile
bilmiyorum, çekip gittin.
- Frankie iyi durumda. Gidelim.
- Bunu bilmek güzel.
- Lazım olursa buradayım.
- Tamam, hadi gidelim.
- Beynini yıkamasına izin verme.
- "Beynini yıkamasına izin verme" mi?
Yardımcı olacak mısın?
Tanrım.
Dün gece her şeyi mahvettiğimi biliyorum.
- Tamam mı?
- Buraya sarhoş olarak gelmene inanamıyorum.
Seninle konuşuyorum.
- Biliyorum...
- Sen kullanabilir misin?
- Ne?
- Sen kullanabilir misin diyorum?
Nasıl bir soru o öyle?
Elbette kullanabilirim.
Anahtarları al ve eve git.
Kullanıp kullanamamam umurunda bile değil.
Kaza yapsam sevinirsin bile.
- Haklısın. Çok hoşuma giderdi.
- Ben de onu diyorum. Artık...
...buradaki insanlar yüzünden evine zaman
ayırmıyorsun. Ama onlar seni umursamıyor bile.
Değil mi?
- Eve git işte!
- Buraya gel. Oraya gelirim bak.
Geleceğim. Pekâlâ.
Geliyorum.
Siz oturun,
birazdan sizinle ilgileneceğiz.
Teşekkürler.
İyi misin?
Gitti mi?
Ona biraz zaman ver.
Hayır, Dean. Oraya giremezsin.
- Tanrım.
- Dean.
- Oraya giremezsin.
- Sorun yok.
Buna dayanamıyorum artık.
- Artık dayanamıyorum Dean.
- Dışarıya gel.
Seninle dışarı gelmeyeceğim.
Bıktım. Bıktım artık.
Senden bıktım. Burama kadar geldi.
Bittim artık, tamam mı?
Bittim. Bak.
Dinle beni. Bitti diyorum.
Bittim artık.
Sinir olmalarından usandım.
Sarhoş olmalarından da. Kapatma o kapıyı.
- Kapatacağım.
- Kapatma...
- Böyle konuşma.
- Yapma... Mimi.
- İyi misin?
- Mimi, biz biraz konuşacağız, tamam mı?
Biraz sohbet edeceğiz.
Bu yüzden seninle konuşmuyorum işte.
Nerede olduğun belli değil.
Şu anda burada olduğum
için benimle konuşacaksın.
- Götün tekisin. Pislik herif.
- Bana istediğini söyleyebilirsin.
Artık seni sevmiyorum.
İçimde en ufak bir şey bile kalmadı.
Hiçbir şey.
Burada senin için bir şey kalmadı artık.
- Artık seni sevmiyorum. - Geri alamayacağın
şeyler söyleme. - Bunu sen istedin.
- Cevap istedin, ben de söylüyorum işte.
- Beni sevseydin, seni çileden çıkarmazdım.
- Cevap verdiğimde de hoşuna gitmiyor.
- Bana vuracak mısın?
- Hayır, vurmayacağım. Kötü adam sensin,
ben değilim göt herif. - Ben mi kötü adamım?
Evet, pislik herif.
Siktir git.
Ben senden daha fazla erkeğim.
- Erkek olmak konusunda boş boş konuşma.
- Öyleyim. Her şeyle başa çıkabilirim.
- Erkek olmakla ne ilgisi var? Bu da ne demek?
- Nedir? Nedir bu?
- Erkek olmak ne anlama geliyor?
- Kapıyı aç! - Bizi korkutuyorsun.
Bu şeyi söyleyip durma!
Erkek olmak nedir lan?
Tamam o zaman erkek olayım.
Madem öyle istiyorsun,
ben de erkek oluyorum.
- Ben kötü bir erkeğim.
- Kes şunu. Dışarı çık.
- Hayır, erkek oluyorum.
- Senden daha fazla erkeğim. Kes şunu.
- Kes şunu. Yapma. Dışarı çık!
- Bıktım artık. Al sana.
- Neler oluyor burada?
- Benimle böyle konuşmaya devam et.
- Konuşmak bir işe yaramıyor.
- Ne yapıyorsun?
- Sen kimsin? Kimsin sen?
- Yapma, tamam.
- Sakin ol. Ben doktorum. Buranın doktoruyum.
- Doktor mu?
- Eşime e-mail gönderen o doktor sen misin?
- Anlayamadım?
- Eşime asılan herif sen misin?
- Aman Tanrım!
Yapma! Bırak!
- Beş saniye içinde buradan çıkmazsan
yumruğu çakacağım. - Sakinleş, dostum.
- Beş saniye veriyorum sana! Beş!
- Mimi, polis çağır.
- Geliyorlar.
- Dört! Dışarı çık! Çık!
- Dışarıda konuşun. Karını düşün biraz.
- Üç, iki...
Aman Tanrım! Aşağılık herif!
- Özür dilerim.
- İyi misin?
Kalk, tamam. Ne biçim erkeksin sen be?
Bir yumruğu bile kaldıramıyor musun?
- Özür dilerim...
- Sorunun ne senin?
Orospu çocuğu seni! Aşağılık yaratık!
Siktir git!
Senden nefret ediyorum!
Orospu çocuğu.
- Piç kurusu. Seni geberteceğim.
- Yeter, tamam.
- Kesin şunu.
Cindy, dışarı çık. Burada işin kalmadı.
Çık dışarı.
- Bitti.
- Onun mu işi bitti?
Eşimi kovuyor musun?
Bu seninle benim aramda.
Bunun için onu suçlama.
- Sen hapse gireceksin, dostum.
- Lütfen. Gel. Hadi!
- Gidiyoruz. Gel.
- Gidin.
Anahtarları ver.
Boşanmak istiyorum!
Nereye gidiyorsun?
Ne bok yiyorsun?
- Bay Heller.
- Sen Dean olmalısın.
Evet.
Yemekte ne olduğunu bilmediğim için
ben de patlıcan getirdim.
Çok komik. Gir bakalım.
Teşekkürler.
- Bakayım.
- Neden bahsediyorsun?
- Çekil. Göreyim.
- Neyi? Çiçekleri mi?
Sevdin mi?
- Acıyor mu?
- Evet.
- Öyle yaptığında acıyor.
- Pardon.
Cindy genelde sevgililerini
eve yemeğe getirmez.
O yüzden bunun ciddi
bir şey olduğunu düşünüyorum.
- Ona aldırma.
- Öyle umuyorum.
- Öyle umuyorsun.
- Evet, efendim.
Ben epey ciddiyim.
Ailen ne iş yapıyor?
Şey...
Dürüst olmak gerekirse annemi bilmiyorum.
Ne yaptığını.
Babam hademe.
Ayrıca çok yetenekli bir müzisyendir.
- Ne çalıyor?
- Her şeyi.
Her şeyi biraz çalabiliyor.
O tarz insanlardan.
Annenle görüşmüyor musunuz?
- Hayır.
- Özel bir soru oldu, affedersin.
Hayır, neden sorduğunuzu anlayabiliyorum.
Dürüst olmak gerekirse
bu konuyu pek konuşmamıştım...
Ben 10 yaşındayken, babamla aralarını
düzeltemeyeceklerini anladılar.
Sonra başka biriyle tanışmış.
Öyle işte.
- Lise mezunu musun?
- Hayır, efendim.
Mezun olmadım.
Dürüst olmak gerekirse, okul olayları
bana göre değildi. İlgimi çekmedi.
Cynthia tıp okuyor.
Biliyorum, o...
- Heyecanlı.
- Tanıdığım en zeki insan.
Nasıl gidiyor?
- İyi gidiyor.
- Öyle mi?
Çok iyi.
Özellikle de bir öğretmenin
derslerinden epey keyif alıyorum.
- Çok büyük bir potansiyelim olduğunu söyledi.
- Adı nedir?
- Profesör Comstock.
- Comstock mı?
Bunun nesi bu kadar komik?
Öğretmenlerin hep garip isimleri oluyor.
Neden öyle, bilmiyorum.
Comstock.
- Komik.
- Evet, nedenini bilmiyorum. - Hangi ders bu?
Biyoloji kursundan.
- Güzel.
- Doktor olmak istiyor.
Biliyorum, bu... Harika bir doktor olacak.
Keşke benim de doktorum olsa.
Ona güvenirdim.
Çoğu doktor işini para için yapıyor.
Kendini gerçekten işine adayan birinin
hastası olmak güven verici bir şey.
Önünde çok yol var.
Heyecan verici.
- Sana yetecek kadar iyi biri
olmadığımı biliyorum. - Kes şunu.
- Ama doğru.
- Kes.
- Doğru ama.
- Hayır değil.
- Gerçekten doğru.
- Yapma. Duygularımı incitiyorsun.
Ama kimse sana yetecek kadar iyi değil.
O yüzden...
Durum böyleyse, bu işi yapmak istiyorum.
- Bebeğim?
- Efendim?
İşte burada.
Bekle bir dakika.
Bebeğim.
- Sen mi kaydettin? - Hayır, ama
ikimiz için özel bir şarkı buldum.
Sadece ikimize ait olacak bir şarkı.
Herkesin bir şarkısı var, ama hepsi
saçma ve bunu paylaşıyorlar.
Bilirsin, bu iğrenç bir şey.
Ama bizimki bize özel olacak.
- Nasıl bir şey?
- Dinlemek ister misin?
Çok güzel.
- Beğendin mi?
- Evet.
Dinle.
Bebeğim!
Merhaba.
- İyi misin?
- Seninle konuşmak istemiyorum.
Şu anda oynayamam, tamam mı?
Neler oluyor Dean?
Dean, rahat bırak onu.
Beni kendi evimin dışına atamazsın!
Oksijen tüpüm içeride!
Mesele sadece ikimiz değiliz.
Kızımız da var. Onu da düşünmeliyiz.
Biliyorum.
Onu da düşünüyorum.
Buna artık devam edemem.
Bebeğim sadece kendini düşünüyorsun.
Peki ya Frankie ne olacak?
Parçalanmış bir ailede mi büyüsün istiyorsun?
- İstediğin bu mu?
- Frankie'yi de düşünüyorum.
- Hayır düşünmüyorsun.
- Düşünüyorum.
- Bu şekilde mi büyüsün istiyorsun?
- Anne babasının birbirine bu şekilde...
...davrandığı bir evde
büyümesini istemiyorum.
Yapma!
Özür dilerim, özür dilerim.
- Bebeğim, özür dilerim.
- Artık buna katlanamıyorum!
Biliyorum.
Bebeğim, deniyorum.
Ailem için savaşıyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Başka ne yapabilirim, bilmiyorum.
Söyle bana ne yapayım?
- Ne yapmam gerektiğini söyle.
- Bilmiyorum.
- Nasıl olmam gerektiğini söyle.
Sadece söyle.
Yaparım.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Çok üzgünüm ama bilmiyorum.
- Yapacağım, yapacağım.
- Söyle.
- Olmuyor artık. Birbirimize göre değiliz.
- Öyle söyleme. - Birbirimize
nasıl davranacağımızı bilmiyoruz.
Lütfen öyle söyleme, bebeğim.
Ben duramıyorum, sen de duramıyorsun.
- Başka ne yapabilirim, bilmiyorum.
- Durabiliriz.
Hayır.
- Buraya gel.
- Hayır.
- Buraya gel. Gel, gel.
- Hayır, hayır. Hayır.
Ne düşünüyorsun?
Acele etmemiz gerektiğini.
Böylece fikrini değiştiremezsin.
Gidelim, gidelim, gidelim.
Bana bir söz verdin bebeğim, tamam mı?
"İyi günde ve kötü günde." dedin.
Bunu sen söyledin.
- Söyledin işte. Bu bir yemindi.
- Evet. Üzgünüm.
Bu benim kötü hâlim işte.
En kötü hâlim.
Üzgünüm...
Ama daha iyi olacağım.
İyi olabilmem için bana bir şans vermelisin.
- Buraya gelin, lütfen.
- Tamam.
- Lütfen birbirinize doğru dönün.
Çok üzgünüm.
- "Dean sana bu yüzüğü...
- "Kutsal yeminimin...
- ...kutsal yeminim...
- ...ve ölümsüz aşkımın...
- ...sembolü olarak veriyorum.
...sembolü olarak veriyorum."
Tanrının huzurunda
kutsal evlilik bağıyla bağlandınız.
Bu yüzden bana verilen yetkiye dayanarak...
...sizi karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin.
- Bebeğim, bebeğim...
- Beni biraz yalnız bırak.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Frankie geri dön!
Baba! Baba!
Baba!
Frankie, geri dönmelisin.
Tamam mı?
Baba!
- Nerede?
- Dean'in peşinden koştu.
- Annene dön, Frankie.
- Gitme. Dur.
- Oraya dön.
- Geri gel diyorum!
Yarışalım mı?
Olur.
Bir, iki, üç, başla!
Geçti, tatlım. Tamam.
Neredeymiş benim güzel kızım?
- Onu çok seviyorum!
- Biliyorum, tatlım. Biliyorum...
Ben yanındayım. Yanındayım.
Ağlama artık.