Burada olmamız doğru mu?
Burası hâlâ suç mahalli.
Yağmala, Billy.
Buna "araştırmacı gazetecilik" denir.
Basın kartı veya izin kağıdımızın
olması gerekmez mi?
Başlatma kartına.
Polisin gözden kaçırdığı
bir şey var, hissediyorum.
Ne dersin, Billy?
Ödülün şeyin üstünde güzel durmaz mı?
TUCKER VE DALE İBLİSE KARŞI
Üç Gün Önce
Appalachian Dağları
Batı Virginia
- Hızlan biraz, koçum.
- Evet, hızlan.
Bu babamın arabası. Daha
hızlı gidersem beni öldürür.
- S.ktir! Tanrım! Ucuz atlattık.
- G.t herifler!
Köylüler diyarındayız, çocuklar!
Domuz gibi bağırabiliriz.
Öğrenci derneğine üye olmamaları
ucube oldukları anlamına gelmez.
Evet, gelir. Ya "Omega Beta"sındır...
...ya da ucube.
Omega Beta! Omega Beta!
Bir araba dolusu salağın arasında kaldım.
Hayır. Salak olsaydık bunu
getirmeyi akıl edemezdik.
Tamam, sözümü geri alıyorum.
Hepiniz birer dâhisiniz.
Chuck hızlan biraz, dostum.
Bizi geçiyorlar.
Tanrım!
Herifler bize nasıl baktı, gördünüz mü?
Hey, çocuklar!
Çocuklar!
- Biraları unutmuşuz.
- Olamaz!
SON ŞANS PETROL
Yardımcı olabilir miyim?
Biralar ne tarafta?
Arka tarafta.
Tipleri gördün mü?
- Listeyi bir daha okusana.
- Üç olta, çivi, tırpan...
...yem kancası, fırça...
Hey Chad, böcek ilacı alalım...?
Chad? Chad?
- Aman Tanrım!
- Benim. Haydi gidelim buradan.
Burası tüyler ürpertici.
Dale, başka bir şeye ihtiyacımız var mı?
Bir kavanoz haşlanmış yumurta aldım.
Tanrım, Tucker! Hayatında
şöyle bir şey gördün mü?
O kadar özel sayılmazlar.
Sıradan üniversiteli kızlar işte.
Kesinlikle sıradan değiller.
Onlar da bizim gibi insan, Dale?
Neden gidip sohbet etmiyorsun?
Sohbet etmek mi?
Ne konuşacağım?
Bilmem.
Yazlık ev aldığını söyleyebilirsin.
Eminim etkilenirler.
Kafayı mı yedin, Tucker?
Üniversiteli kızlar diyorum.
Ömürleri yazlıklarda geçmiştir. Benim
gibiler ise tuvaletlerini temizlemiştir.
Kendine güvenmen gerek.
Kızlar korkunun kokusunu alırlar.
Hadi ama, sen yakışıklı bir adam sayılırsın.
Üstelik iyi birisin.
Bu önemli bir şey.
En kötü ne olabilir ki?
Biliyor musun...
...haklısın, Tuck.
- Gidip konuşacağım.
- Pekâlâ.
Pekâlâ.
Dur biraz, dur.
Ne söylersen söyle...
...söyledikten sonra gülümse ve gül.
Kendine güvendiğin anlamına gelir.
Gülümse ve gül.
Tamam.
Haydi.
Gençler...
Kamp mı yapacaksınız?
Dur biraz!
Dinle, bela istemiyoruz, tamam mı?
- Git buradan.
- Tamam. Özür dilerim.
Arabaya binin.
Buzluk güzelmiş.
Dedim sana, Tucker.
Kadınlardan yana hiç şansım yok.
Suratımdan nefret ediyorum.
Hadi ama!
Seni sevmiyorum, Tucker. Kadınlarla
senin gibi konuşamıyorum.
Kimse senin gibi konuşamaz.
Salaklaşıyorum, ellerim terliyor.
- Şişko kocaman bir salak gibi görünüyorum.
- Sorunun ne biliyor musun?
Sende aşağılık kompleksi var.
Hayır, yok.
Bir şey söyleyeyim mi? Hayat kısa.
Arzularının peşinden koşmalısın.
"Armut piş, ağzıma düş" olmaz.
Sanırım doğru.
- Ne yapıyorsun?
- S.ktir! S.ktir!
S.ktir! S.ktir!
Polis peşimizde.
- Dur ben alırım.
- Kenara çekiyorum.
- Al şunu, Dale.
- Yapamıyorum.
- Geliyor.
- Gömleğimin kolu sıkıştı.
- Elim sıkıştı.
- Kurtul o zaman. Arabadan çıktı.
- Arabadan indi mi?
- İndi. Buraya geliyor.
Tucker!
Evet.
- Ne haber, memur bey?
- Merhaba.
- Güzel bir gün, öyle değil mi?
- Kesinlikle.
Ehliyet, lütfen.
Bir kaç hafta önce kaybettim.
Yenisi gelmek üzere.
Geçici ehliyet demek.
Nereye gidiyorsunuz?
Morris Gölü'ndeki yazlığımıza gidiyoruz.
Bütün paramı oraya yatırdım.
Dale ile birlikte onarıp...
...balık avlarız dedik.
Balık avlayacağız.
Erkek erkeğe vakit
geçirmek hoş olur dedi.
Orada acıdan başka bir şey yok.
Hayal bile edemezsiniz.
Farınız kırık olduğu için durdurdum.
Anlıyorum, efendim.
Yaptırsanız...
...iyi olur.
Çok yardımcı oldunuz.
- Acayip gerildim.
- Çok tuhaftı.
- İşte gidiyor.
- Güle güle.
Tanrım, onu gördün mü?
Derdi ne biliyor musun? Kıskanıyor.
Çünkü kendine ait bir evi yok.
O hâlde...
...tatlı hayata içelim.
Tatlı hayata, dostum.
Parazit ne demek?
- Orada bir kamyon var.
- Biliyorum.
Bizim mi?
Bir tane de şurada var.
Aman Tanrım!
Burası mükemmel.
Onarımdan geçmesi
gerek mi demişlerdi?
- İçeri girip bir göz atalım.
- Tamam.
Bizim olduğuna inanamıyorum.
Aman Tanrım!
- Biraz tozlu o kadar.
- Köşk gibi.
Daha önce oturanlar...
- ...arkeolog falan olmalı.
- Olabilir.
Şuna bak. Üstelik de
haber delisiymiş.
ANMA GÜNÜ KATLİAMI
BİR KİŞİ KURTULDU.
GENÇ VAHŞİCE ÖLDÜRÜLDÜ.
SALDIRILAR ARTIYOR
KOYDA CESET BULUNDU
KADIN KURTULDU
Chubby'nin Acılı Sosis Deposu.
- İki öde dört al. Süre kısıtlaması yok.
- Süper.
Harika.
Tucker, bak.
En sevdiğim oyun da var.
Bir şey söyleyeyim mi, Dale?
Yazlık evimde olduğuma inanamıyorum.
Gerçekten de
hayaller gerçek oluyormuş.
Dikkat et!
- Onarmamız gerekiyor sanırım.
- Haklısın. İyi fikir.
Üstümden kalkabilir misin?
Yapmamış olsanız bile s.k emme hayali
kurarsanız eşcinsel sayılır mısınız?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Dinleyin, millet.
- Sen ciddi misin?
- Korku hikayesi dinlemek isteyen var mı?
- Olmaz, hayır.
- Kesinlikle olmaz.
- Hiç komik değil.
Kuzenimin başına gelmiş.
Gerçek bir hikaye duymak
isteyen var mı, salaklar?
Olay tam burada olmuş.
...tam da ormanın derinliklerinde.
Yirmi yıl önce bugün.
Anma Günü Katliamı.
Bizim gibi bir grup üniversiteli genç...
...eğlenmek için buraya gelir.
Ormanda yalnız olmadıklarından...
...haberleri bile yokmuş.
- Ne yaptığını sanıyorsun, koçum?
- Kaseti geri koy.
Boş ver, önemli değil.
Hoşuma gitti.
Tanrım!
Hikayeyi anlatsın diye
yalnızca bir kişi kurtulmuş.
Diğerleri ise sırra kadem basmış.
Cesetleri ise bastığımız yerde gömülü.
Baksanıza, arkada bir göl var.
Kim çıplak yüzmek istiyor?
Ben. Hadi gidelim.
- Tamam.
- Ben çıplak yüzmem.
Sorun değil, sen al.
Senin hakkın.
İşte bu yüzden hayatta
başarılı olamayacaksın.
Hakkın olanı savunmuyorsun.
Aklından bile geçirme.
- Ama dedin ki...
- Dalga mı geçiyorsun?
Ciddi olamazsın.
- Ne dedim ki?
- Hakkımı savunmamı söyledin.
"Aklından bile geçirme" dedim.
Son söylediğim buydu.
Kimse var mı?
Orada biri mi var?
Çocuklar?
Tanrım Chad, ne halt ediyorsun?
- Çok adisin.
- Hadi ama komikti.
Hayır, değildi.
- Endişelenme, sadece benim.
- Beni çok korkuttun.
Oyun oynamayı bırakabilirsin.
- Ne oyunu?
- Herkesten üstün olduğunu düşünüyorsun.
- Anlamıyorum...
- Anlıyorsun ama sorun değil.
Çünkü seni anlıyorum.
Yani...Sen herkesten üstünsün.
Senin ve benim, Allie...
...bizim mayamız başka.
Anlıyor musun?
Anlamadım.
Demek istediğim...
Burada birbirimizi yakından tanıma
fırsatını yakaladığımıza seviniyorum.
- Chad, sen...
- Bu güzel bir şey.
Arzularımı yatıştırıyor.
- Pekâlâ, dur biraz...
- Neden?
Neden durayım?
Birbirimiz için yaratılmışız.
Bunu sonra konuşalım,
diğerlerinin yanına gideceğim.
Hadi ama Allie, hadi.
- İşte başlıyoruz.
- Tanrım!
Neler oluyor?
Bilmiyorum, baksak iyi olur.
Hayır, hayır, Tuck.
Bizi görmekten hoşlanmayacaklardır.
- Ben de onları görmek istemiyorum.
- Hayır, olmaz.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Lanet olsun!
Aynı yerde dönüp duruyoruz.
Sessiz ol!
Bak!
- Tucker!
- Sessiz ol!
Lanet olsun, Dale!
Derdin ne senin?
Benim mi? Ne yaptım ki?
Üniversiteli genç bir kız
yarı çıplak vaziyette...
...ortalarda salınırken
adımı söyleyemezsin.
Tam bir röntgenci gibi davranıyordun.
Umutsuz vakasın, biliyor musun?
Umutsuz vaka.
Hâlâ sudan çıkmadı.
Tanrım!
Bayan!
- Hey, Bayan!
- Nereye kayboldu, Tuck?
Dale!
Tuck, sandala çıkarmama yardım et.
Yardım et.
- Tamam, tuttum.
- Hayır.
Arkadaşınız bizimle.
Tanrım!
Allison'ı yakalamışlar.
Hey!
Arkadaşınız burada.
Nereye gidiyorsunuz?
Hadi, onu kulübeye götürelim.
Gidelim.
S.ktir!
Chad! Chad!
- Köylüler...
- Hangi köylüler mi?
- Dükkanda gördüklerimiz...
- Allison'ı kaçırdılar!
Allie!
Hayır, hayır.
Lütfen.
Dur...
Ağlama!
Krep yüzünden, değil mi? Krep sevmiyorsun.
Başka bir şey yapayım. Ben...
Krep, krep...
Ne salağım.
Krep mi?
- Allison?
- Onu neden kaçırdılar ki?
- Belki hastaneye götürmüşlerdir.
- Kafan almıyor, değil mi?
Chuck, ona gördüklerini anlat.
Oldukça karanlıktı ama sanırım...
...birisi onun yüzünü yiyordu.
Bu çok iğrenç.
Çocuklar, çok basmakalıp olmak istemem
ama polise gitmemiz gerekmez mi?
Allison'u yalnız mı bırakacağız?
Onu yedilerse, ne fark eder ki?
Polise ihtiyacımız yok.
- Kendimiz halledebiliriz.
- Polise ben gitsem.
Ne de olsa babamın arabası.
Sadece benim kullanmama izin verdi.
Güzel. Gitmek mi istiyorsun, Chuck?
Git hadi.
Tamam.
Hemen dönerim.
Bu saçmalık.
Neden o gidiyor?
Çocuklar?
Gelip şuna bir bakın.
Ne biçim bir yer burası?
Yalnızca bir kulübe. Bu, onların psikopat
katil oldukları anlamına gelmez.
Öyle mi? O zaman neden gidip
onlarla konuşmuyorsun?
Pekâlâ.
Belki giderim.
"Belki" dedim.
Al bakalım.
Sakın pastırmalı yumurta
sevmediğini söyleme.
Neden buradayım?
Hatırlamıyorsun demek, pekâlâ...
...ben ve Tucker yani Tucker ve ben...
...Tucker ve ben dün
gece seni buraya getirdik.
Neden?
Arkadaşlarınla yüzmek için suya girerken...
...kayaların üstüne çıkınca kaydın.
Kafanı çarpıp suya düştün.
Sonra suya dalıp seni kurtardım.
Bir dakika...
- Bizi mi gözetliyordunuz?
- Hayır, hayır.
Gözetlemiyorduk, yemin ederim.
Balık avlıyorduk.
Bakmıyorduk bile yani ben...
Belki biraz Tucker...
Arkadaşlarıma ne oldu?
Ormana kaçtılar.
- Beni bıraktılar mı?
- Evet.
Onlara kızmamalısın. Bazı insanlar
kriz anında öyle yapar.
Bu nedenle sabah almaya
gelirler diye...
...seni buraya getirdik.
Hiç kızlara göre kıyafetim yoktu.
Modayı pek takip etmem zaten.
Ben de.
Bu köpeğim Jangers.
Korkunç görünür ama pamuk gibidir.
Burnunu okşayabilirsin.
- Salyaları akıyor.
- Biliyorum.
Her neyse...
Dağınıklık için üzgünüm.
Tucker evi yeni aldı ve...
...yani senin gibi birinci
sınıf bir kız için...
...ideal sayılmaz ama yazlık almak
ortak hayalimizdi.
Her neyse...
...rahatına bak, dinlen biraz. Tamam mı?
Adın ne?
Tale...Ducker...Adım...
- ...Dale
- Ben de Allison.
Arkadaşlarım "Allie" der.
Seninle tanıştığıma çok sevindim, Allie.
Bir şeye ihtiyacın olursa, seslen yeter.
Şu odadayım.
- Dale?
- Efendim.
Burada zaman geçirmek
için bir şeyler var mı?
Oyun oynamayı sever misin?
Hangisi var?
En sevdiğim oyun.
"Bil Bakalım".
Hadi, yediden dördünü alan kazanır.
Olmaz dostum, kaybettin.
Çeneni kapat ve
yürümeye başla, k.ltak!
Lanet Romeo!
Yüce Tanrım!
Kaçın!
Canını seven kaçsın!
Hadi kemik.
Beş.
Tamam, sor bakalım.
Birleşik Devletleri'nin
beşinci başkanı kimdir?
Çok kolaymış.
James Monroe.
Yine bildim.
Canıma okudun.
Biliyorum, üzgünüm.
Acayip bir beynim var.
Salağın önde gideniyim ama...
...duyduğum bir şeyi asla unutmam.
- Hiç de salak görünmüyorsun.
Güven bana, aptalın tekiyim.
- Üçüncü sınıfı bile zor geçtim.
- Bu önemli değil.
Eğitim ile zeka arasında fark vardır.
Anladım.
Söyle bakalım...
...hangi bölümde okuyorsun?
Psikolojiyi bitirmeye çalışıyorum.
Öyle mi?
Diplomayı alınca ne yapacaksın?
Bilemiyorum. Ben...
- Aptal aptal hayaller kuruyorum.
- Hayal kurmak aptallık değildir.
Bence dünyadaki bütün büyük
sorun ve karışıklıklar...
- ...iletişim eksikliğinden kaynaklanıyor.
- Evet.
İyi bir terapist olurum gibi geliyor.
Dur, yapma!
Ailem de aynı şeyi söyledi.
Belki de...
Hayır, bence istediğin
her şeyi başarabilirsin.
Sadece sütun biraz çürük.
Yere indirecektin.
Merhaba.
Tanrım! Yüzüne ne oldu, Tuck?
Arı kovanını kestim.
- Neden?
- İstemeden oldu, salak.
Yardım etmiş olsaydın,
kesmezdim.
Anlıyorum.
Buraya çalışmaya geldik.
- Aptal oyunlar oynamaya değil.
- Benim yüzümden.
- Oyuna ben zorladım.
- Bu doğru değil. Hata bende.
Gelip yüzündeki iğneleri çıkarmana
yardım etmeme ne dersin?
Sonra da sana yardım ederim.
Memnun olurum.
Teşekkür ederim.
Tamam.
Senin çok kötü benzetmişler.
- Dikkatli ol. Dikkatli ol.
- Anladım.
- Merhaba.
- Dışarıdaki arkadaşının...
...sanırım arılara alerjisi var
çünkü deli gibi kaçıyordu.
- Çıkıp onu bulsam iyi olur.
- Hayır, olmaz.
Hayır, dinlenmen gerek.
- Arkadaşını biz buluruz.
- Ama ben...
"Ama"sı falan yok.
Biz buluruz, sen dinlen.
Görevi biz devralıyoruz.
Öyle değil mi, Tucker?
- Tabii canım.
- Tamam, harikasın.
Pekâlâ.
Dale! Kendine dikkat et, olur mu?
Arkadaşlarım biraz
önyargılı davranabilir.
Konuşma işini Tucker'a bırakacağım zaten.
Herkesin gönlünü kazanabilir.
Tucker, tam bir insan canlısıdır.
Tamam, gidelim. Rahatına bak.
Dinlen biraz.
Onu öldürmüşler, dostum.
- Cesedini ibret olsun diye bırakmışlar.
- Evet, ormandan uzak durmamızı söylüyorlar.
Olanlara inanamıyorum.
Şunu elinden bırakır mısın?
Ormanda çalışmıyor.
Yola çıkıp, bir araba bulmamız gerek.
Gitmemize gerek yok.
Anlamıyor musunuz?
Olay da bu zaten.
Onlar mı, biz mi?
İyi olan kazanır.
Ne yaptığını sanıyorsun, dostum?
Yüzümü parçalıyordun.
Ciddi sorunların olduğunun
farkında mısın?
Çabuk!
- Biri geliyor.
- S.ktir! S.ktir!
Söylüyorum sana Tucker,
benimle gurur duyardın.
Üniversitede okuyan zeki
bir kızın canına okudum.
Dale, herkesin canına okuyorsun zaten.
Acayip bir beynin var.
Öyle de diyebilirsin.
Bak, ne diyorum? Döndüğümüzde
onunla işim bitirip, sana yardım ederim.
Onu öldürecekler.
- Burada birileri varmış.
- Haklısın.
Balta buldum.
Üniversiteli çocuklar!
Üniversiteliler dedim!
Daha yüksek bağır.
- Üniversiteli çocuklar!
Üniversiteli çocuklar!
Onları göremiyorum.
Kaçmış olmalılar.
- Not bırakabiliriz.
- Nasıl?
Bu işe yarayabilir.
Pekâlâ ama çabuk ol.
Yüzüm hemoroit gibi yanıyor.
Hiç iyi görünmüyorsun.
- Dikkatli ol.
- Kazıyacağım.
Arkadaşınız Bizimle (Elimizde)
- Dale?
- Efendim.
Arkadaşlarımı bulabildiniz mi?
- Ne oldu?
- Ne? Arkadaşların mı?
Yok, bulamadık ama not bıraktık.
Birazdan gelirler.
- Ne yapıyorsun?
- B.k çukuru kazıyorum...
...yani...kaka çukuru.
Kenef için...
...tuvalet yani.
- Dışarıda olacak.
- Evet, dışarıda olacak.
Anladım.
- Yardım edebilir miyim?
- Bu senin gibi bir kıza göre değil.
Çiftlikte büyüdüm.
"Ya çalışırsın, ya gidersin"
kuralı geçerliydi.
Doğru söze ne denir?
- İnanmayabilirsin ama daha önce de yaptım.
- Anlıyorum.
Yardım edecek misin yoksa
dikilip bana mı bakacaksın?
- Tabii edeceğim. Sadece...
- Tek başıma yapamam.
- İyi iş çıkarıyorsun.
- Teşekkür ederim.
Hasta herif!
Kıza kendi mezarını kazdırıyor.
Fazla vaktimiz yok.
Herkesin silahı var mı?
Siz gidip öğütücünün
yanındaki herifi halledin.
Sen de koca adamı hallet.
Ben burada beklerim.
Bir kürek daha, işimiz tamam.
Hadi gel.
Şimdi!
Bak, arkadaşların gelmiş.
Merhaba.
Aman Tanrım!
İyi misin?
Allison, konuş benimle.
- Tucker!
- Yüce Meryem!
Sana ne oldu?
- İyi misin?
- Bana ne mi oldu?
Çocuğun biri...
...ağaç öğütücüsünün içine atladı.
- Ne?
Öğütücünün içine atladı.
Ayakkabılarından ve pantolonundan
anladığıma göre...
...üniversiteli çocuklardan biriydi.
- Kıza ne oldu?
Bayılıp, benimle beraber
b.k çukurunun içine düştü.
- O senin kanın mı?
- Hayır, üniversiteli çocuğun kanı.
Salak çocuk mızrakla birden ortaya çıktı.
mızrağın üstüne düştü, Tuck!
- Lanet olsun.
- Bence de.
Sakin ol.
Ağlama, sakin ol.
- Tamam.
- Kendine gel.
Pekâlâ.
- Neler olduğunu anladım?
- Nedir?
- İntihar anlaşması.
- Ne?
Bu çocuklar ormanda
kendilerini öldürüyorlar.
Aman Tanrım!
Çok mantıklı.
Kahretsin, tüm sivri şeyleri
saklamamız gerek.
Başka bir şey daha var, Tucker.
Galiba kızı da öldürmeye çalışıyorlar.
Bir düşünsene.
Bu yüzden kızı kurtardığımızda tuhaf
davrandılar. Onun ölmesini istiyorlar.
Neden?
Bilmiyorum.
Bilmememiz daha iyi,
yoksa bizi de öldürürler.
Haklısın. Peki, ne...ne yapacağız?
Polis mi çağırsak?
- Polis çağırmak mı?
- Evet.
- Polise ne söyleyeceğiz?
- Olanları anlatırız.
İyi fikir, Dale!
"Merhaba Memur Bey...
...evde ufak tefek işlerimizi yaparken...
...arazimizin içinde bir kaç çocuk
intihar etmeye başladı.
Ama bunlar oldu, Tucker.
İnanması için salak olması lazım.
Ne olduğu değil...
...nasıl göründüğü önemli...
...ve görünenler....
...hiç te iç açıcı değil.
- Ne yapacağız peki?
Ortalığı temizlememiz gerek.
Derhâl.
Sigara içmemelisin, Chloe.
Sağlığına zararlı.
Ölmek de sağlıma zararlı ama
bu kimseye engel teşkil etmiyor.
Buradan gitmeliyiz.
Niye oyalanıyoruz ki?
Nasıl gideceğiz?
Şu salak Chuck'ın gitmesine izin verdi.
O zaman yürürüz.
65 kilometre mi?
Bunu striptizci ayakkabılarını
giyemeden önce düşünecektin?
Çenenizi kapatsanız diyorum.
Birbirimize destek olmalıyız.
Buraya hiç gelmemeliydik?
Bu aptal fikir kimden çıktı?
Chad'den çıktı.
Hepiniz ödleksiniz.
Farkında mısınız?
Bir kaç ufak tefek cinayet işlendi...
...herkes kafayı yedi.
Ne kadar şanslı olduğunuz
farkında değil misiniz?
Sen ne diyorsun be?
Sizce kaç kişi böyle bir şeye
şahit olma şansına erişir ki?
Öldürülme şansına mı?
Yaşama şansına.
Ne yapıp yapamayacağınızı...
...söyleyen insanlardan kurtulma şansına?
Burada kural yok.
Biz yada onlar.
Başa çıkamayacağınızı
düşünüyorsanız...
...o zaman...
...belki de ölmeyi hak ediyorsunuz.
Kafayı yemiş bu.
Duydunuz mu?
Chuck polis getirmiş olmalı.
Hadi çocuklar, gidelim.
Polise ihtiyacımız yok.
Polis bize yardım edemez.
Siz salaklar bir b.k
bilmiyorsunuz.
Endişelenme. Arkadaşlarının
iyi olduğundan eminim.
Sadece ufak bir yanlış anlaşılma olmuştur.
- Aman Tanrım!
- Yardım edin!
- Chloe.
- Öldüler.
- Onları öldürdüler.
- Sakin ol!
- Onları öldürdüler!
- Sakin olun!
Arabaya binin de
bir gidip bakalım.
Aptal herifler!
Midem kaldırmıyor, Tuck.
Çok fena sıkışmış.
Ağaç öğütücüsüne
dünyanın parasını verdim.
Ben buradan çekeyim,
sen de oradan asıl.
Üç deyince, tamam mı?
Bir...
...iki...
...üç.
Tuck, al şunu üstümden.
Al şunu!
Al şunu üstümden!
Tamam, geçti.
Bacağını tut.
Kamyonete götürelim.
Tanrım!
Ölü yarısı gibi ağır.
S.çtık!
- Ben konuşurum.
- İyi fikir.
Arabada bekleyin.
Ben hallederim.
- Merhaba.
- Merhaba, memur bey.
Sizi yeniden görmek güzel.
- Acayip bir gün geçirdik.
- Çok acayipti.
Biz işimize bakıyorduk.
Yeni evimizi onarıyorduk.
Birden bu çocuklar ortaya çıkıp...
...arazi sınırlarım içinde
intihar etmeye başladılar.
Mesela bu çocuk şuradaki...
...ağaç öğütücüsünün
içine balıklama dalış yaptı.
Orada karnına kazık saplanmış...
...bir tane daha var.
- Girip öbür taraftan çıktı.
Daha önce böyle bir şey
gördünüz mü bilmiyorum ama...
- ...bizim ödümüz patladı.
- Ödümüz patladı.
Beni anlattıklarınıza inanacak kadar
salak mı zannediyorsunuz?
- Hayır...efendim...
- Hayır,...biraz...
- ...açık fikirli olabileceğinizi düşündük.
- Salak değilsiniz.
Durumu açıklamak istiyorum.
Anlamadığım bir şey var.
- Ne?
- Siz çalışırken şu çocuk...
...atlayıp kafasını öğütücüye...
...sıkıştırdı, öyle mi?
- Kesinlikle.
- Evdeki kızı da...
...öldürmek istemiş olabilirler.
- Ne kızı?
- Kafasına kürekle vurup bayıltmasaydım...
...o size her şeyi açıklayabilirdi.
- Kazayla oldu.
İçeride baygın biri daha mı var?
Evet, odamda yatıyor.
Ona ne yaptığınızı görmek istiyorum.
- Tabii, bu taraftan.
- Şu bacağı bırakayım.
- Çok iyi fikir.
- Hadi, gösterelim.
- Nereye gidiyor?
- Bilmiyorum.
- Sakın içeri girme.
- Bu taraftan, Şerif.
Ne yapıyor böyle?
Neden onları tutuklamıyor?
Gözbebekleri normal ve ışığa tepki veriyor.
- En azından beyni sağlam.
- Şükürler olsun.
Sizi uyarmıştım.
Buradan uzak durmanız gerekirdi.
Bir kulağınızdan girip
ötekinden çıktı, değil mi?
En az iki kişinin kazayla ölümüne
sebep olma suçuyla karşı karşıyasınız...
...ki bu bile düşük bir ihtimal.
Biz de hiç psikopat katil
tipi var mı, memur bey?
Söylemek zor.
Görünüş aldatıcı olabilir.
- Dur!
- Yapma!
Şerif! Şerif!
İyi misiniz?
S.ktir!
Nasıl yürüyebiliyor?
Yürüyebildiğine göre iyi demektir.
Lanet olsun, sana söyledim.
Orayı tamir etmeliydik.
Beni suçlayamazsın, tamam mı?
Hepsi senin hatan.
Ben çalışırken sen...
...oturmuş oyun oynuyordun.
Silahını al!
...oyun oynamasaydın...
...sütunu tamir etmek için zamanım olurdu.
Eller havaya.
Geberin, g.t herifler!
Emniyet kilidini açman gerek.
Öyle yapma.
Hayır!
Daha dikkatli olman gerekirdi!
"Emniyet kilidini açman gerek" mi?
Türünün tek örneğisin.
Sen olmasaydın bunların hiç biri olmazdı.
- Ne?
- Doğru duydun.
Yardımsever vatandaş olmadan bahsediyorum.
"Kız boğuluyor, Tucker!"
"Hadi onu kurtaralım."
En azından kız yaşıyor.
Aman ne güzel!
- Kızı suçlamaya kalkma sakın.
- Onu suçlamıyorum ki, seni suçluyorum.
Ne diyeceğim, biliyor musun?
Eğer balığa gitmeseydik,
bunların hiçbiri olmazdı.
Balığa gitmek, mi?
Hiç alakası yok.
- Balık tutmasını sevmem!
- Balık tutmayı...
Nasıl yani?
Biraz severim.
Özür dilerim.
Üzgünüm, Tucker?
Seni kırdım mı?
Üzgünüm.
Biraz kırıldım.
Tucker?
Jangers nerede?
Olamaz.
Sıra sende, köylü!
O.rospu çocuğu,
köpeğim ellerinde.
S.ktir!
- Bir şey yapmalıyız.
- Çivi tabancasını getirmiş miydin?
Evet, neden sordun?
Yerde kal.
Kafanı çıkarma.
Tamam.
Koru beni.
Daha önce kimseyi vurmadım.
Onları yürüyen kalaslar
olarak hayal et.
- Vay canına.
- Üzgünüm.
Sen onları oyalarken...
...ben arka kapıdan çıkacağım ve Dale?
- Efendim.
Beni vurmamaya çalış.
Tamam, denerim.
- Niye bu kadar uzun sürdü?
- Bilemiyorum.
Üniversiteli gençler!
Biraz çivi ister misiniz?
Hoşunuza gitti mi, çocuklar?
Biraz daha oynayalım mı,
sizi kaçık sürüsü!
S.ktir!
Bu da neyin nesi, Dale?
- Sakin ol.
- Köylü!
Bir kez daha ateş edersen, köpeğin ölür.
Onu öldürürsen, yemin ederim.
Yemin ederim, kötü olur.
O zaman kızı getir.
Köpeğini vururum.
Bu çok ama çok kötü olur.
Git, git.
Yanlış tarafa gidiyorsun, aptal hayvan.
Merhaba.
Koşuya çıkmak için
harika bir gün, değil mi?
Lütfen, Tanrım!
Hayır.
Bitti mi?
Bilemiyorum. Üstünü kapattık.
Yalnızca tek bir şansımız var.
Tamam. Tuzak hazır.
Uyandı.
Sizin derdiniz nedir?
Bizim mi?
Sabit tut şunu.
Saf kötülüğe hiç bu
kadar yakından bakmamıştım.
Kokuyormuş.
Bir de ter kokusunu
24 saat engeller derler.
Tamam, tamam dinle...
Heyecan arıyorsunuz ama
aradığınız şey ben de değil.
İntikam zamanı, köylü.
İntikam mı? Dur, dur biraz...
...beni bırakırsanız...
...içinde 10 bilemedin 12 bira olan...
...buzluğumu getiririm.
Hepsi sizin olur.
Hepsi buz gibi, dostum.
- Bu Mike için.
- Yapma!
Aşağılık herif!
- Dale?
- Allison...
...nasılsın?
- Bulanık görüyorum.
- Anladım.
Neler oldu?
Şey...
..nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum.
Çok kötü şeyler oldu.
Tanrım, utanıyorum. Affedersin.
Tam bir sulu gözüm.
Önemli değil.
Önemli değil, arada sırada
ağlamak güzeldir.
Önemli değil.
Koy ver gitsin.
İşte böyle, kendini daha
iyi hissedeceksin.
Derin bir nefes al.
İşte böyle.
Şimdi bana olanları anlat.
Peki, söylemek zor.
Arkadaşların...
İçlerinde ilaç tedavisi gören var mı?
- Neden sordun?
- Galiba ilaçlarını almayı unutmuşlar.
Sen neden bahsediyorsun?
- Neredeler?
- Dışarıda bir yerde en iyi arkadaşımı...
...öldürmeye çalışıyorlar.
Köpeğimi de.
Neden söz ettiğini anlayamıyorum.
Saçma geldiğini biliyorum
ama doğru söylüyorum.
Hepsi birden delirmeye karar
vermiş gibi görünüyor.
En son Chad'ı gördüğümü hatırlıyorum.
Sonra Todd'un bize
doğru geldiğini gördüm...
...sonra...
- Tanrım!
- Biliyorum.
İlk başta seni öldürmeye
çalıştıklarını sandım.
Sonra intihar etmeye başladılar,
sonra bizi öldürmeye çalıştılar.
Şimdi ise köpeğimin peşine düştüler.
Jangers'ın peşindeler.
Öldürmekten zevk alıyorlar her hâlde.
Hayır, bir yanlışlık olmalı.
Arkadaşlarım karıncayı bile incitmez.
Tanrım, geldiler.
Hepimizi öldürmeden durmayacaklar.
Saklan, saklan.
- Sakinleş, kimse seni öldürmek istemiyor.
- Geber, köylü!
- Bana hiç öyle gelmiyor.
- Gidip konuşacağım, burada kal.
- Hayır, hayır.
- Büyük bir yanlış anlaşılma olmuş.
Hemen düzeltiriz.
Hayır, Allison. Dışarı çıkma.
Neler olduğunu bilmiyorsun.
Aman Tanrım!
Allison!
Onları gördün mü?
- Hayır!
- Hayır mı?
Tucker'in gömleğinin parçası.
- Nedir o?
- Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
Dolma gibi parmaklarını kesmişler.
Bir de not var.
Şimdi senin arkadaşın
bizim elimizde.
Gelin de alın!
Ne kadar zamandır baygınım?
Bir kaç saattir.
Nasıl oldu anlayamıyorum...
Tucker'a yardım etmeliyim.
Lanet olsun!
En iyi arkadaşım ellerinde.
Günlerini görecekler.
- Bekle biraz, ateşe körükle gitmemeliyiz.
- Körükle gitmemeli miyiz?
- Bana zarar vereceğinizi düşündüler galiba.
- Neden böyle düşünsünler ki?
Bilemiyorum.
Bence biliyorsun.
Dükkanda sizi ilk gördüğümüzde...
...sizin biraz...
...ürkütücü olduğunuzu düşünmüştük.
Heyecanlanmıştım, kızlarla nasıl
konuşulur bilmiyordum...
O zaman bilmiyorduk
ama artık biliyorum.
Ucube olduğumu mu düşündün?
Sana önyargılı davrandık, Dale.
- Çok özür dilerim.
- Dileme, hata bende.
Benim gibi birinin senin
gibi bir kızla konuşunca...
...birilerinin öleceğini anlamam gerekirdi.
- Dale, yanılıyorsun...
- Arkadaşlarını bulursan onlara...
...kimseyi incitmek istemediğimi söyle.
Dale, dur biraz.
Bekle.
Tanrım!
Tucker?
Tucker, orada mısın?
Tuck?
Üniversiteli aptal çocuklar!
- Tucker?
- Dale!
Geliyorum, dostum!
Tucker?
Dale!
Tuck, Tucker?
- Tucker?
- Bu bir tuzak.
- Bir ne?
- Tuzak.
Ne?
Oh, hayır?
Tanrım, lütfen!
Yüce Tanrım!
Tucker...
Dale!
Bunu söyleyeceğim hiç aklıma gelmezdi ama
küçük bir aletim olduğuna seviniyorum.
Çok komik.
Dale, Chad denen çocuk
çok sorunlu biri.
Farkındayım.
Hadi, seni indirelim.
Bekle!
Üzgünüm.
Tatil berbat oldu.
Haydi, gidelim.
Şu eve bir bak.
Burası kötülüğün yuvası.
Umarım Allison hâlâ hayattadır.
- Allison? Allison?
- Allison?
Chad?
- Burada ne işiniz var?
- Seni kurtarmaya geldik, salak. Gidelim.
Neden fısıldıyorsunuz?
Evde kimse yok ki.
- Çok korkunç bir yer.
- Sana ne yaptılar, Allie?
Hiç bir şey yapmadılar.
Chad, büyük bir yanlış anlaşılma olmuş.
Burayı yakmamız gerek.
Yerle bir etmeliyiz.
Hayır, hayır, Chad.
Chad!
Chad, dur!
Chad, hayır.
Dur dedim!
Bunu yapamazsın.
Burası onların yazlıkları.
Beni iyi dinleyin, tamam mı?
Tucker ve Dale kimseye
zarar vermek istemedi.
- Onlar çok iyi insanlar.
- Olanlardan haberin...
...bile yok.
Duymak ister misin?
O ucubeler kötü insanlar ve...
...her şeyi hak ediyorlar.
Tamam, sakin ol. Sadece neler olduğunu
açıklamaya çalışıyorum.
Yanlış anlaşılma olmuş.
Siz, onları korkutuncaya...
- ...kadar bana çok iyi davrandılar.
- Ama onlar başlattı.
Hayatımı kurtarmaktan
başka ne yaptılar ki?
Dur biraz. Sosyoloji dersimde
okuduğum bir şeyi hatırlıyorum.
"Stockholm Sendromu" deniyor.
Kurban, kendisini kaçırana âşık olurmuş.
- Ona âşık mı oldun?
- Hayır, ne?
Chad, söylemeye çalıştığım...
Bana o kaçığa âşık
olmadığını söyle, Allison.
Onu nasıl seversin?
Chad, lütfen.
Anlamıyorsun.
Neyi?
Ona âşık mısın, değil misin?
- Derdin ne senin?
- Söyle!
Hey!
Kızı bırak.
İyi misin, Allie?
Allie mi?
Sana Allie mi dedi?
Dur, dur!
Herkes sakin olsun.
Biraz konuşalım. Tamam mı?
Kimse kimseyi incitmek istemiyor.
- Beni neredeyse kandırıyordun...
- S.ktir git, Köylü!
- B.k kafalı sapık!
- Durun!
Ben çay yapayım, oturup konuşalım.
İyi fikir. Parmak sandviçler de benden.
Gidip bira alacağım.
Chad, sen buraya otur, tamam mı?
Dale, sen de buraya.
Tamam.
Çay yapıyorum.
Papatya çayıysa içemem.
Astımıma iyi gelmiyor.
- Bergamot çayı.
- Bergamot çaya bayılırım, süper.
Yapacağımız şey şu.
İkiniz de başınıza
gelenleri anlatacaksınız.
Dinlerken de kendinizi karışışınızdakinin
yerine koyacaksınız, tamam mı?
- Tamam.
- Önemli olan duygularınızı...
...paylaşmanız ve karşınızdaki kişinin
bakış açısını anlamanız.
- Tamam.
- Chad, sen başla.
- Nereden başlasam acaba?
- Nereden istersen.
Uzun zaman önce,
ben daha doğmamışken...
- O kadar geriye gitmesen de olur.
- Ama önemli.
Senin gibi köylüler aileme saldırmış.
Yirmi yıl önce.
Anma Günü Katliamı.
Sırf zevk için herkesi...
...vahşice katletmişler.
Annem canını kurtarmak...
...için kaçmaya başlamış.
Ama onu yakalamışlar.
Babam çok çaresizmiş.
Annemin bana hamile
olduğunu bile bilmiyormuş.
Anneme yaptıkları işkenceyi...
...izlemeye zorlamışlar.
Fakat, annem...
...onlarla mücadele etmiş,
...ve kaçmış.
Babam o kadar şanslı değilmiş.
Cesedi hiç bulunamamış.
Ben doğduğumda...
...annem akıl
hastanesine kapatılmış.
Büyükannem beni bu
hikayeyi anlatarak büyüttü.
Pekâlâ.
Bizimle paylaştığın için
teşekkür ederiz, Chad.
Hayatta içeri girmem.
Chad, 15 dakika
içinde dönmezlerse...
...içeri dalmamızı söyledi.
- Silahın bile yok.
- Lanet olsun, kadın! Benimle tartışma.
Çay mı içiyorlar?
Bir bardak çay çok iyi giderdi.
Hayır, imkânsız.
Tuzağa düşmüşler.
- Anladım.
- Hadi, bir şeyler yapmalıyız.
Sıra sende.
Pekâlâ...
...öncelikle...
...aileni katlettikleri için...
...çok üzgünüm.
Bu çok korkunç.
İkincisi, benim olanlarla
hiç bir ilgim olamaz.
O zamanlar....
...altı yaşındaydım.
- Sen değildin ama senin gibi birileriydi.
Benim gibi mi? Ben balık
avlamasını bile bilmem.
- Değil mi, Tucker? Balık bile avlayamam.
- Doğru...
...balık bile avlayamaz.
- Yapamam.
İkiniz de olanları anlattığınıza göre...
- ...kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
- Daha iyiyim.
Üstümden büyük bir yük kalktı.
İyi hissediyorum.
Güzel, ilerleme kaydediyoruz.
Gösteri zamanı, ucubeler.
Jason, dur!
Aman Tanrım!
S.ktir! Bunu sana
nasıl yaptım, bebeğim?
Chad, dur!
Tucker!
Dale!
Geldiğin cehenneme geri dön, ucube!
- S.ktir!
- Chad! Ne yaptığını...
- Sakin ol, yalnızca bacağın...
- Yuvarlanman gerek.
Hayır, dökme onu.
Yere yatıp yuvarlan!
Perdelerden uzak dur!
Kötü kokuyor.
Lanet olsun! Onları başka
yere koysaydım keşke.
- Hayır...
- Allie, gidelim.
- Yardım et!
- Bırak beni, k.ltak!
Kulübem!
Kulüben!
- Berbat bir terapistmişim.
- Ne?
Hayır, öyle söyleme.
Doğru değil.
Bence iyi iş çıkardın.
- Gerçekten mi?
- Evet, gerçekten.
Bence iyi bir başlangıç yaptık.
Teşekkür ederim.
Çok tatlısın.
- Çocuklar...
- Ne oldu?
Kamyonete gitsek iyi olur.
Dur biraz.
Belki ona yardım edebiliriz.
Boş verin gitsin.
Kamyonete gidelim.
- Tanrım!
- Acele et, Dale. Geliyor!
- Hadi, çalış.
- Hadi gidelim.
- Ne bekliyorsun?
- Kullanmak ister misin?
Elimde bir tek arabam kaldı.
Kaçık üniversiteli, yakala da görelim!
Dale, önüne bak!
Sen misin, oğlum?
Jangers!
Dur, Jangers!
Allie!
Allison?
Yürü, Jangers. Allison?
Kız gitti.
Tucker.
Tucker, neler oldu?
Kızı götürdü.
Durdurmaya çalıştım.
Yavaş ol!
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Uzunca bir süre tatil yapmayı düşünmüyorum.
S.ktir!
Tucker, bütün suç benim.
Şu haline bak.
Allison'la hiç konuşmamalıydım.
Sen haklıydın.
Onunla ayrı dünyaların insanlarıyız.
- Bu doğru değil.
- Doğru.
- Seninle hiç gelmemeliydim.
- Dinle beni.
Çocukken koyda kurbağa...
...avına çıkardık, hatırladın mı?
Hatırlar gibiyim.
Kim daha çok avlayacak diye yarışırdık.
Evet ama bunu konuşmanın
zamanı değil, Tucker.
Kazanmana izin verdiğimi söylerdim.
- Çünkü sana acırdım.
- Hepsini bana yalatırdın.
İçim bir tuhaf olurdu.
Gerçek şu ki...
...kazanmana izin vermezdim.
Sahiden de kazanırdın.
Daha çok yakalardın.
- Yapma, Tucker...
- Doğru söylüyorum.
Söylemeye çalıştığım...
...düşündüğünden daha iyi birisin.
Dinle beni, o kız bunu görüyor.
Birbirinize nasıl baktığınızı görünce...
...onun...
...gerçek kişiliğini gördüğünü anladım.
Kim bilir, bütün bunlar sona erince...
...onu çıkma...
...teklifi yaparsın.
- Hiç sanmıyorum.
- Koçum, sorun da bu zaten.
Kötümserliği bırak artık.
- Tamam.
- Kes şunu.
Sen iyi bir adamsın.
Zekisin.
Güçlüsün.
Düşündüğün kadar çirkin de değilsin.
Teşekkür ederim, Tucker.
Bunları senden duymak çok güzel.
- Hayat kısa.
- Farkındayım.
Arzularının peşinden koşmalısın.
Onun peşinden git, Dale.
Sana her zamankinden
daha çok ihtiyacı var.
Kız sürekli düşüp, kafasını
bir yerlere çarpıp...
...bayılıyor.
- İyi de nereye götürdüğünü bilmiyorum.
Jangers biliyor.
Tamam, ama seni burada bırakamam.
Hayır, ben iyiyim.
Git hadi.
- Sonsuza kadar arkadaşız.
Tanrım, özür dilerim.
Tamam.
Bu çok... acıttı.
Fark ettim.
Derin derin nefes al.
Git ve kızı kurtar.
- Bana bir iyilik yap
- Ne istersen.
Üniversiteli salağa bir
tane de benim için vur.
Onun ciğerini sökeceğim.
Burada bekle, oldu mu?
Hadi, Jangers!
Gidelim.
Aferin Jangers.
Aferin oğlum.
Tamam.
Sen ön tarafı tut, oğlum.
Benim için endişelenme,
ne yaptığımı biliyorum...
...sayılır. Bekle!
- Derdin ne senin?
- Derdim mi?
Seni kurtarmaya çalışırken...
- ...neler yaşadığımın farkında değil misin?
- Hayır.
Beni bir köylüye tercihe ettin, Allison.
Seni affetmek niyetindeyim.
- Ama yalvarman gerek.
- Chad...
Hiç özür öpücüğüne benzemedi.
Ne de olsa barışıyoruz...
...daha tutkulu olman gerekir.
- Chad, lütfen.
- Yap şunu.
- Azmaya başlıyorum...
- Dur lütfen.
Hayır, durmayacağım.
Daha yeni başladım.
Köylü mü öldürmek istiyorsun?
Köylü öldürmeyi
gösteririm sana.
Allie, benim.
Korkma.
- Dale?
- Benim.
- Ne giydin öyle?
- Gözü korksun diye giydim.
Korkunç görünüyor muyum?
- Evet.
- Güzel.
Yardım etmek ister misin, Dale?
Tabii, dayan biraz.
Geliyorum.
Tamam, bir bakalım.
Beni kurtarmaya geldiğin
için teşekkür ederim.
Önemli değil,
yolumun üstündeydi zaten.
Aman ne güzel!
Gerzek köylü...
...hayallerinin kızını
kurtarmaya çalışıyor.
Bu nasıl düğüm?
Beni yeneceğini sandın
ama yanıldın.
Kızla vedalaşma zamanı geldi.
Bana ihanet etmemeliydin, Allison.
- Olamaz, Tanrım! Hayır.
- Dale. Dale!
Tamam, sakin ol.
Tamam, bir ucunu diğer
ucunun kenarından...
- Hadi, Dale!
- Tamam, tamam.
Çok kötü düştün.
İyi misin?
Bilerek oldu.
Dale!
Çektiğim acıların aynısını
çekme zamanın geldi.
Elinden geleni ardına koyma,
öğrenci birliği sürtüğü.
Dale!
Buraya gel.
Hadi, gidelim.
Yukarı.
Haydi.
Çabuk, çabuk!
- Dale, al.
- Ver şunu.
Kutuları da koyalım.
Tanrım!
Çocuk bayağı sıkıymış.
- İyi misin?
- İyiyim.
- Her hâlde bir süredir ev boşmuş.
- Olabilir.
Silah olarak kullanacak
bir şey bulmamız gerek.
Büyük ve sivri bir şey.
Mızrak gibi bir şey.
Bu işimizi görür.
Ya da görmez.
- Aman Tanrım, Dale?
- Efendim.
Şuna bir bak.
- Ne?
- Tanıdık geliyor mu?
- Şerifin fotoğrafı, değil mi?
- Hayır, şuradaki.
Ortada duran adama bak.
Tıpkı aşağıdaki kızarmış
üniversiteliye benziyor.
- Evet.
- Çok ilginç.
Katili, Anma Günü Katliamı
mağduru ele verdi.
Mağdurun işkence gördüğü ve
tecavüze uğradığı bildirildi.
Kadın akıl hastanesinde yatıyor.
Bir düşün.
- Annesini yakaladıklarını babasının ise...
- Cesedinin bulunamadığını söylemişti.
- Galiba babasını bulduk.
- Aman Tanrım!
- Tanrım!
- Chad!
Geberme zamanı, ucube!
Tanrım, yapma dur!
Chad, bekle.
- Chad, sen de köylüsün.
- Kapa çeneni.
Şuna bir bak!
Ortadaki senin gerçek baban.
- Hayır, olamaz!
- Bu doğru, Chad.
Yarı köylü sayılırsın.
Bu doğru olamaz.
Bana yalan söylemişler.
Bunu nasıl yaparlar?
- Belki de gerçeği bilmeni istemediler.
- Ortada gerçek falan yok.
Her şey yalan.
- Ne yaptın?
- Anthemis Nobilis.
Papatya çayının içinde bulunan bir madde,
alerjisi olan insanlarda...
...antiflaktik şoka neden oluyor.
Tuhaf şeyleri unutmadığımı sana söylemiştim.
Astım ilacını kullanınca düzelir.
Düzelmeyebilir de.
Pekâlâ, hazır mısın?
- Dur biraz, dişlerim nasıl?
- Dişlerin tertemiz.
- Öyle mi? Bir saniye.
- Kayıttayız.
Dün gece burada yaşanan kaos ve...
...karmaşaya neden olan
şey gizemini hâlâ koruyor.
Bir grup akıl sağlığı bozuk...
...öğrencinin trajik bir biçimde
topluca intiharı etmesinin...
...cesedi henüz bulunamayan bir seri...
...katilin işi olduğundan şüphe ediliyor.
Cinayetler Anma Günü Katliamının...
Tak, tak.
Merhaba, dostum?
Kendini nasıl hissediyorsun?
Uyuşturucudan kafayı bulmuş gibiyim.
Öyle görünüyor.
Parmaklarımı bulmuşlar.
Şuna bir bak.
Şunu hatırlayamadım.
Tuhaf mı görünüyor?
Hayır, pek sayılmaz.
Doğal görünüyor.
Çok iyi.
Bu arada sana bir şey aldım.
Gözlerini kapat.
- Tamam.
- Aç hadi.
- Dostum...
- Bira, dostum.
- Enfes bir şey...
- Buz gibi de ondan.
En sevdiğin pipetten de aldım.
Ağır ağır iç.
Tadına var.
Hepsini bitir.
Yine getiririm.
- Dale?
- Efendim.
Ettin mi?
Ne ettim mi?
Çıkma teklifi ettin mi?
Aslında...
...edecektim ama...
...fırsat bulamadım.
- Dale...
Umutsuz bir vakasın, farkında mısın?
Umutsuz vaka.
Evet, haklısın.
Çok iyi bowling oynadığını söyleyince...
...bowlinge gitmeyi teklife ettim.
- Adi herif!
- Ben kaçtım.
Dale, çok şanslı bir
adamsın vesselam.
Acemi şansı diye buna denir.
Kızın çok güzel parmakları var.
Sana bir şey anlatmama izin ver.
Hayat kısa, BJ.
Arzularının peşinden gitmelisin.
"Armut piş, ağzıma düş" olmaz.
- Doğru dedin.
- Biliyorum.
Gidip kızla konuşsam iyi olur.
Dur, dur biraz. Heyecanlanma
ve kendin ol, anladın mı?
Tamam.
Hadi, göreyim seni, aslanım.
- Merhaba.
- Fena sayılmam, değil mi?
Çok iyiydin.
Allie, umarım salakça gelmez ama...
...sana küçük bir hediye aldım.
- Dale, çok tatlısın. Hiç gereği yoktu.
- Olsun, almak istedim.
- Olamaz. Aman Tanrım!
- Onun ne olduğunu biliyor musun?
- Evet. Bu bir kask
- Hem de pembe.
Bundan sonra kafandan
çıkarmazsan iyi olur gibi geliyor.
- Tamam, teşekkürler.
- Rica ederim.
Harika bir hediye.
Dinle, Dale...
...bütün bu olanlar için çok üzgünüm.
Neler söylüyorsun?
Harika vakit geçirdim.
Yani bütün o kanlar içinde ölen insanları...
...saymazsak yani o kısımlar
pek eğlenceli sayılmazdı....
...ama seninle geçirdiğim
her dakika çok güzeldi.
- Dale...
- Bırak da konuşayım...
...bir daha ne zaman
görüşeceğimizi bilmiyorum...
....ve bilmeni istiyorum ki...
Ben de aynı şeyleri hissediyorum.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
BJ!
- Yardım edelim mi?
- Hayatta olmaz!
Her ne haltsa!