Var mı dinleyecek
Benim hikayemi
Kalmak için gelen kızlar hakkında
O öyle bir kız ki
Çok isteyeceğin
Üzer bırakır seni
Yine de olmazsın
Bir gün bile pişman
Sar beni sıkı
Bir tanemsin de bana
Belki de sonra
Hiç kalmam yalnız
Sar beni sıkı
Bu gece
O sensin
Kim çıkaracak beni haftaya?
Dünyanın diğer tarafında olacaksın.
Phil Scully olmasa iyi olur.
Gel buraya.
Yakında döneceğim.
Eğitim kampından sonra
sana izin verirler.
Peki ya daha sonra?
- Tamam. Pekâlâ.
- İyi geceler. Yarın görüşürüz.
Tamam o zaman.
Hepsini bir seferde harcama.
Sonuncusunu biraz sakla, tamam mı, evlat?
- Sonsuza dek, Cyril.
- Senin yaşındayken ben de öyle düşünürdüm.
Kendime derdim ki, "64 yaşına geldiğimde,
buradan çok uzaklarda olacağım."
- Ama hâlâ buradayım.
-  Bekleme yapma.
Bazılarımız susuz
ve barlar da beş dakikadır açık.
Selam, Charlie.
Buraları özleyeceksin.
Böyle bir beklentiye girme, Phil.
En iyi gömleklerini ütüledim.
Ocakta kömür küreyeceğim, anne.
Onları giyeceğimi pek sanmıyorum.
Amerika'da karaya çıkarken
giyeceksin bunları.
Evet, aylar sonra ancak.
Denizci gibi yaşamak isteseydin,
...Mersey Ferry için
kaydını yaptırmaz mıydın?
En azından yemek için
her gece evde olurdun.
Bazen sanki bana, her şeyi
anlatmıyormuşsun gibi geliyor.
Biraz ayrı kalmam lazım, Molly.
Farkına bile varmadan döneceğim.
Yoksa benden mi ayrılman gerekiyor?
Mesele bu mu?
Gel buraya.
Kapa gözlerini, öpeceğim seni
Yarın özleyeceğim seni
Unutma, her zaman
Sadık olacağım
- Diğerine geç.
- Ne?
Ve sonra ben gittiğimde
Yazacağım her gün eve
Daha iyisini yapabilirsin.
Ve göndereceğim sana tüm sevgimi
Piç seni.
- Hoşça kal, tatlım!
- Hoşça kal!
Güle güle, Danny!
Hoşça kal.
- Uzağa git!
- Hadi...
...Vahşi Kediler!
Pekâlâ, bayanlar,
biraz ara verelim. Hadi.
Bir şey anlatacağım size
Anlarsınız umarım
O şeyi söylediğimde
Elini tutacağım
Lütfen söyle bana
Erkeğim olacağını
Lütfen yine söyle bana
Ellerini tutacağımı
Sana dokunduğumda
Hissederim içimde mutluluğu
Aşkım öyle bir duygu ki
Gizleyemem onu
Bin.
Sağol, dostum. Teşekkürler.
Pardon. Özür dilerim.
Allah kahretsin.
Sağ ol, dostum.
Affedersin, profesör Huber'ı
nerede bulabileceğimi biliyor musun?
Böyle biri yok.
Haberim yok.
Profesör Wesley Huber?
Dinle, Princeton'daki her profesör
sinirime dokunuyor...
...ve dediğin de bunlardan biri değil.
Dur bir saniye,
oradaki Wes Huber.
Tam orada.
Bir şey diyebilir miyim?
İş arıyorsan,
idareye bir bak.
İşim var, sağ olun.
İngiliz aksanıyla konuşuyorsun.
Öyleyim, evet.
Savaş zamanında orada konaklamıştım.
Güzel zaman geçirmiştim.
Evet, biliyorum.
Burtonwood'da, öyle değil mi?
Nereden biliyorsun?
Senin oğlunum.
Hiç sanmıyorum.
Annemin adı Martha Feeny.
Nasıl buldun beni?
Army kayıtlarından.
Senden haberim olsaydı,...
Ne yani? Geri dönerdin,
bu mudur yani?
Annem bana, bu durumun, sırf zorunlu
olduğunu düşüdüğün için...
...onu sevdiğini
göstermediğini söylerdi.
Bir çocuğu tek başına yetiştirmesinden
daha iyi olurdu.
O günlerde tek başına değildi.
Bir piç, babasının savaşta öldürüldüğü
söylenerek mazur görülebilir.
Başka birini buldu mu?
Birkaç umut verici şeyler oldu.
Galiba onları korkuttum.
- Dine, evlat...
- Adım Jude.
Jude.
Benim bir ailem var.
Karım ve iki çocuğum var.
Bakın, Bay Huber. Buraya
hayatınızı baltalamak için gelmedim.
Sevginiz ya da onayınız için de
burada değilim.
Buradayım ve ikimiz de...
...birbirimizin varlığından haberdarız.
Tamam.
- 15 dolara bahse girerim ki atışı kaçıracaksın.
- 50 dolara bahse girerim ki kardeşin benimle evlenecek.
Belki de.
Pekâlâ, cama. Hadi.
- Pekâlâ, bayanlar.
- İşte gidiyor.
- Hazır mısın?
- Evet.
Tamam.
Geliyor!
Kaçın!
Kaçırdın!
- Neyse ya.
- Rüzgardan oldu.
- Topumu ayarla.
- İnanıyorum sana.
Sopanın düz tarafıyla vuramazsın.
İşte hazırlanıyor.
Geliyor!
Evet! Evet!
- Nasıl buldun beni?
- Seni elimize geçireceğiz!
Nası budun beni? Git yat yatağına.
Git yatağına, hiçbir şey değilsin.
- Evet, yataklarına...
- Yataklarına dönmüyorlar.
- Hayır, dönmüyorlar.
- Kaçın, kaçın, kaçın.
Kaç, kaç.
Bu taraftan gittiler. Hadi!
Şeklim şemalim bozuldu.
Kapıcıyı soran sendin, öyle değil mi?
Evet.
Nesin sen,
kapıcının yardımcısı mı?
Geçici olarak burada
yatıp kalkacağım.
- Niye?
- Niye bilmek istiyorsun ki?
Polis mi arıyor seni?
FBI?
Bana sanki kaçan,
senmişsin gibi geliyor.
Teşekkür ederim
yaptığın şey için.
Seni ele geçirselerdi,
ne yaparlardı?
Bilmem. Cinsel organımla ya da
ayakkabı parlatmakla alakalı bir şey olurdu.
- Çirkin.
- Evet.
- Bu aksan nerenin?
- Benimle aynı yerin. Liverpool.
Peki adın var mı?
Evet.
- Jude.
- Max.
Tanıştığımıza memnu oldum.
Jude, bizim buralara
yabancı olduğun için...
...en azından sana Sarmaşık Birliği'nin
konukseverliğini gösterebilirim.
Şerefe.
Çocuk yuvasına hoş geldin.
Söyleseydim şarkıyı kafiyesiz,
ne yapardın
- Sağ ol.
- Kalkıp da
Yanımdan gider miydin?
- Hey. Ben Chris.
- Kulak ver bana
- Söyleyeyim sana şarkımı
- Sağ ol.
- Ve denerim notasız söylememeyi
- İşte bu. Tamam.
Geçinirim arkadaşlarımın yardımıyla
Çeker kafayı
arkadaşlarının yardımıyla
- Ağır ol, dostum.
- Öylece dur.
Ona inanamıyorum.
Çocuk sahibi olmayacağım.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Düşün sen bir, tam bir narsislik bu.
İnce karbon kağıtlarının arasından
çıkan insanlar hep şöyle der:
"Gözleri babasına benzemiyor mu?
Dudaklarını annesinden almamış mı?"
Bu...
İğrenç bir şey.
Peki ya evlat edinme?
Luce!
Lucy!
Herkes eğlenirken
Her gece
Burada otururum ben
Kendi kendime
Çok zaman geçmez, evet
Senin olana kadar
Terk ettiğinden beri,
çok yalnızım ben
Evine geliyorsun,
Geliyorsun sen
Olurum ben, olunması gerektiği gibi
- Ne zaman, biliyor musun?
- Gelecek hafta.
Daha askeri birliği yola çıkmadan
o, iznini aldı.
Bak söylüyorum, dostum,
günümün en iyi saati.
- Şunlara baksana. Şu, çok şirin.
- Emily!
- Hey.
- Max!
Şu güzele bak.
- Nasılsın? İyi mi?
- Iyiyim.
- Kahretsin.
- Max, tam bir sapıksın.
Ne? Bazıları şirin.
Emily ne zaman meme yaptı?
Emily.
Bu Jude. Şükran Günü için
gelmesini rica etmiştim.
İngiltere'de bundan yok.
Çok...? Çok önemli mi?
Çok iç açıcı bir
Amerikan geleneği.
Evet. Kızılderililerin, daha önceden...
...buraya yerleşenlerle paylaştıkları
yemeğin yıldönümünü kutluyorlar.
Peki onlara bunu nasıl ödedik?
Onları binlerce parçaya böldük...
...ve sonra da onları en berbat
mülklere postaladık.
Adım Lucy.
Merdivenlerin altındaki odaya gittim
ama sopalarım orada değildi.
- Sorsaydın eğer...
- Hayır derdin.
Princeton'da bir golf programı
olduğunu hiç bilmiyordum.
Yok zaten.
Bu benim rahatlama yöntemim,
anladınız mı?
Günün sonunda birkaç topa vurmak.
O dersler beynini yiyebilir.
"Dersler." Hangi dersler?
İki ders bıraktı.
Modaya uygun mu?
Ne modaya uygun mu?
- Saç şeklin, ya da şekilsizliğin.
- Çift cinsiyetliye benziyorsun, Max.
Bu çocuklar çok bozulmuş.
Üniversiteye girebilmek için
tabak çanak yıkardım.
- Ondan sonra bir tane bile yıkamadın.
- Daha lazım mı, Jude?
Bu kadar yeter, sağ ol.
Babanın okula ödediği para hakkında
herhangi bir fikrin var mı?
- Lütfen.
- Biliyor musun Teddy amca...
...daha fazla ödemek
zorunda kalmayacak.
- Okulu bırakıyorum.
- Yabanmersini sosunun tadı çok keskin değil...
- Saçmalama.
- Bu okul işi...
...bana göre değil.
Sorun değil. Nedir...?
Planların nedir?
Kırık dökük bir steyşın alıp...
...Jack gibi Amerika'yı
baştan başa dolaşacak mısın?
- Kimdi o?
- Kerouac.
- Anne.
- Okuyorum ben.
Aslında senin arabanı ödünç almak
niyetindeydim, baba. Hem radyosu da var.
Allah kahretsin, Max!
Bir kere de olsa ciddi ol.
Hayatınla alakalı tam olarak
ne yapmak niyetindesin?
Neden her zaman,
''Ne yapacaksın'' diye soruluyor?
"Ne yapacaksın? Ne yapacak?
Aman Allahım, ne yapacak?"
Yap, yap, yap, yap.
Neden konumuz,
''ben kimim'' değil ki?
Çünkü, Maxwell, yaptığın şey,
senin kim olduğunu belirler.
Hayır, Teddy amca,
kim olduğun, yaptığın şeyi belirler.
Öyle değil mi, Jude?
Muhakkak, ne yaptığın değil de...
...o işi nasıl yaptığın önemlidir.
Bitene kadar orada
oturmandan üzüntü duydum.
Senin evinde de mi böyle?
Hiç de değil.
Sadece annem ve ben...
...ve bu yüzden eğitimim
ara sıra muhabbet konusu oluyor.
Max, babanı görmek için
buraya geldiğini söyledi.
- Habersiz gelmişsin.
- Evet, öyle yaptım.
Princeton'daki bu adresi almam
çok garip oldu.
Onun Einstein falan olabileceği
düşüncesi vardı kafamda.
Ama aynı benim gibi çalışan
bir adam oldu çıktı.
Nasıl oldu?
Zor olmadı.
Şükran Günü'ne beni davet etmedi.
Yine de ustalık isteyen bir şeydi.
Yarı hayatımı ondan nefret etmeye harcadım.
Annem bana hamileyken
beni ve annemi terk etti.
Bu hayatı çok kolay
elde ettiğimin farkına varamamışım.
Yani, çok normaliz.
Öyle mi?
Bilmem, yemek oldukça canlıydı.
Ne zaman birbirlerine
tabak fırlatmaya başlarlar?
- Tatlıda. Evet.
- Tatlıda. Evet, tamam.
Aman Tanrım...
Harika dişlerin var.
Hayır, ciddiyim, harikalar.
Liverpool'daki insanların
pek azında böyle.
Hep farklı yönlerde uzamış.
Berbat bir şey.
Hiç pantolon askısını duymadın mı?
Evet, bende var, çok sağ ol.
Pantolonu yukarıda tutmak için kullanırız.
Allah kahretsin!
Eve her gelişimde böyle.
Peki ben burada değilken
ne konuşuyorlar?
Genelde seni.
Jude. Çok özür dilerim, dostum.
Hadi, onunla bir şeyler
yapmamız lazım.
İzinli bir denizci o. Ona bir bar,
kavga ve genelev lazım.
Bir yüz gördüm az önce
Unutamam tanıştığımız zamanı ya da mekanı
Tam bana göre bir kız
Ve isterim tüm dünya
Şahit olsun tanışmamıza
Hayır.
Teşekkür ederim.
Evet!
Üniversiteye bir daha dönmezsen,
ne yapacaksın?
Sorumsuz, motivesiz,
okulu yarıda bırakan birinin yapacağı gibi:
New York'a gideceğim. Bu gece falan.
Ne bu acelen?
Burayı seviyorum.
Burada olan en heyecan verici şey...
...otomatik pin ayarı.
Ben köyden bahsediyorum.
Düşün bir. Harika müzik,
o biçim uyuşturucu, alemler.
Matrak geçecek!
Evet!
Erkek arkadaşı var.
Sorun değil. Benim de
kız arkadaşım var.
Boş ver gitsin, dostum.
Burada yaşamam ben.
Arayan iki kişi siz olmalısınız.
Evet. Reklamınızı
Rat Magazine'de gördük.
Doğru. Girin içeri.
Burası mutfağımız.
Burası ana odamız...
...oturma odası, her ne odaysa artık.
O aylak adam
son kiracımı da kaçırdı.
Gaslight'da saksafon çalardı.
Tüm gece dışarılarda, gündüzleri de uykuda.
Biz de böyle yapabiliriz.
Yapmak zorundasın
çünkü ben bir şarkıcıyım.
Saat 2:00'dan önce
güzellik uykumu bozamam ben.
Biriniz bu yatak odasını alabilir.
Bana iki hafta lazım.
Sorun olur mu?
- Hayır, hayır, hiç sorun değil.
- Temiz çocuğa benziyorsun.
Büyükannesini çekiçle öldüren
biri de olabilirsin.
Aslında öğrenciyiz biz.
Benim adım Jude, onunki de Max.
Ben de Sadie.
Orası benim. Yasak bölge.
- Meşhur biri misin, Sadie?
- Yapma.
Henüz değil.
Yüzleri kolayca
hatırda tutabiliyor musunuz?
Evet, sanırım. Niye?
Banyonuzda ayna yok.
- Ne kurnaz!!
- Evet!
Yaşlı bir kadına göre çok kurnaz.
Max, bir iş bulur bulmaz
kiranın bana düşen payını ödeyeceğim.
Jude, sen canını sıkma.
Nerede olduğumuza bir bak, dostum.
Hızlan biraz. Hadi.
Git buradan.
Yere yat!
Yat yere!
Dikkat, dikkat.
7:05'deki Northeast Limited,
New York'a gitmek üzere...
...Platform 20'den şu an
kalkışa hazır.
Platform 20, Northeast Limited
Şuna bir bak.
Fare.
Sen ne yapıyorsun, ya?
Desmond, bu çocuk
seninle konuşmak istiyor.
Hey.
Sevdim bunu.
"Başının üstünde dur."
"Neden?" diye sordu.
"Bir biradan nasıl göründüğüne
bakmak istiyorum."
- Çek ellerini.
- Aman be.
Şarkılarını kendin mi yazıyorsun,
Jo-Jo?
Evet.
Defterde 20 tane...
...aklımda da 10 tane var.
Başka bir şey için yer yok mu?
Herhangi bir anlam ifade eden
sadece müzik kaldı.
Yeterince sesli çalarsan,
kötü ruhları uzakta tutar.
Merhaba, merhaba. Kimsin sen?
- Prudence.
- Nereden geliyorsun, Prudence?
Hiçbir yerden.
Peki hiçbir yerden önce?
Ohio.
Bir zamanlar yolun karşısında
bir adamla yaşıyordum.
Bunu sana o mu yaptı?
Bir hataydı o.
Nereden gelmiş?
Banyonun camından girdi.
Teşekkürler.
Buralardan uzaklaşman
gerektiğini anlıyorum...
...ama niye Avrupa'ya
baban ve benimle gelmiyorsun?
Max'le kalmayı tercih ederim.
New York'da mı?
Sadece bu yaz,
üniversiteye gidene kadar.
Max'in nasıl yaşadığını veya neyin peşinde
olduğunu düşünürken tüylerim ürperiyor.
Her zaman güvensiz insanları
üzerine çekiyor.
Etrafını muhtemelen önüne gelenle
yatıp kalkan hapçılar sarmış.
Anne!
Beni tanıyorsun. Sigara bile içmem.
Bu büyük, kötü şehir
beni mağlup edemeyecek.
Harika değil mi?
Enfes.
Bizim ev sahibemiz.
- Abimle de mi berabersin?
- Evet, o ve Jude beni aldılar eve.
Onlarla yatmıyorum artık.
Teşekkür ederim.
Hey, Lucy?
New York'u nasıl buldun?
Tek gördüğüm yer burası. Trenden ineli
sadece iki saat oldu.
- Öyle mi?
- Po Boys'dan dinleyelim, millet.
Dışarı çıkıp temiz hava
almaya ne dersin?
- Ne dersin?
- Başka bir tane söylesem?
- Pekâlâ, söyle bakalım!
- Tamam!
İçerisi tıka basa dolu.
Beraber gitmemizden kız arkadaşın
pek hoşnut görünmüyor.
O benim kız arkadaşım değil.
Kız olan bir arkadaşım o.
Eve gittiğini sanıyordum.
Hayır, hayır. Burayı seviyorum.
Yine de gerçekte burada değilim.
Vize olmadan, resmi olarak
mevcut görünmüyorum.
Bir yönden heyecan verici.
Özgürlüğün garip bir yansıması.
Hey.
İyi misin?
Anlayacağın,
neler olduğunu duydum.
Evet.
Ama...
...ben evden çıkmadan
Max'den bir mektup geldi...
...ve daha henüz kendimi
ona hazır hale getiremedim.
- Yerleri silmek, ha, Jo-Jo?
- Çok iğrenç.
Çok harikaydı.
Gerçekten iyi bir sesin var.
Okulu bırakmak
zorunda değildin, Max.
Kardeşin haklı. Sarmaşık Birliği
seni tercih etmişti.
- Baban da avukat.
- Max, tam olarak ne diyor?
Diyor ki acemi birliğine
bunu rapor etmek zorundaymışım.
Ne saçma.
Ölümcül hastalık kapmana
bir hafta kaldı.
Ben hapiste yatarken
adamlar her şeyi denediler.
- Sen askere gittin mi, Jo-Jo?
- Geldiğim yeri unutmam.
17 yaşımdayken gittim.
Ben bir homoyum de.
Homoları almıyorlar askere.
Ben bir sübyancıyım de.
De ki, köylere gidip...
...sana benzeyen tüm küçük kızlara
tecavüz edip yağmalayacağım.
Aklıma biri geldi.
Sağlık muayenesinden bir gün önce
bir sürü pancar yemişti.
- İşerken çıkan kana benziyordu.
- Pancardan nefret ederim.
- Hesabı alabilir miyiz, lütfen?
- Bir dakika.
- Bu hıyarların derdi ne?
- Sakin ol.
Arkadaşımın kardeşi askerden
yırtmak için bir top pamuk yuttu.
Ne etki yapar ki?
X-ray cihazında gölge gibi çıkar.
- İzleri taşır. Bir keşi almazlar zaten.
- Damardan almasını mı istiyorsun?
Hayır. Sadece koluna
birkaç kere iğneyi sapladık.
Paslı bir iğne yapın.
Sonra da enfeksiyon kapsın.
- İşe yarardı.
- Evet. Hep iğrenç şeyler.
- Max.
- Max, ne yapıyorsun?
Belki o kağıdı yakabilirsin...
...ama yine de göstermen lazım.
Daniel gitmek için çok beklemedi.
Onu, bir vatanseverlik
borcu olarak gördü.
Ve buna razı oldum.
Onunla gurur duydum.
Görünüşe göre de,
cesurca şeyler yaptı ki...
...gömülürken üzerinde madalya vardı.
Bu konu hakkında
konuşmak zorunda değilsin.
İstiyorum ama.
Olmamış gibi davranamam.
Benim ilk erkek arkadaşımdı.
Ölümü ilk onda gördüm.
Daha önce hiç
bir cenazede bulunmamıştım.
Max için çok korkuyorum.
Hiçbir silah ya da hiçbir kişi
Max'i ele geçiremeyecek.
Bilirsin, ele avuca sığmaz,
bu durumdan da bir çıkış yolu bulacaktır.
Umarım haklısındır.
Haklıyım.
Severim adamı.
- İngiltere'de gönüllü askerlik var mı?
- Artık yok.
Muaf olup tersane işçiliği yaptım.
Sanat okumalıymışsın.
Ne demezsin.
Eve para getirmek zorundaydım.
Böylece ayaktakımı
seviyesine kadar indim.
Buraya gel.
Gel buraya.
Biraz daha yakına.
Gözlerini doğru çizmek istiyorum.
Siz ikiniz, toz olun!
Şehir malına zarar veriyorsunuz.
- Kahretsin.
- Sen ne diyorsun ya?
Boktan bir duvardı
ve şimdi de bir sanat eseri.
Oraya gelmemi mi istiyorsunuz?
Lütfen gel aşağı.
O parlak siyah ayakkabıların aşınacak.
Aptal.
Hadi! Kanunla başın
derde girsin istemezsn.
- Gidelim hadi!
- Kaç! Kaç, kaç.
Jude, Jude, buraya gel.
Buraya gel.
Aşık olursam eğer sana
Söz verir misin gerçek olacağına
Anlamama yardım edeceğine
Çünkü daha önce de aşık oldum
Aşkın daha başka bir şey olduğunu anladım
Sadece el tutmaktan başka
Kalbimi verirsem eğer sana
En başta beni ondan
Daha fazla seveceğine
emin olmalıyım
Sana inanırsam eğer
Lütfen kaçıp da saklanma
Ben de seni seversem eğer
Kırma onun gibi
Benim de gururumu
Çünkü acıya tahammül edemem
Aşkımız boşa gitseydi,
Üzülürdüm
Demek böyle oluyor, ha?
Evet. Böyle oluyor.
Bir kardeş olarak diyebilirim ki,
bence daha iyisini bulabilirdi.
Max, çık dışarı.
Gençlik aşkının sancılarıyla
mutlu olsanız da...
...size şunu diyebilirim,
benim Sam amcayla görüşmem var.
Seni istiyorum
Seni delicesine istiyorum
Deli ediyor beni
Bu adamın ordusunda olmaman için
herhangi bir sebebin var mı, evlat?
Ciğerinin üzerinde leke olan
ve kadın gibi giyinen homoseksüel bir barışçıyım.
Düztaban değilsin.
Beni neyin sinirlendirdiğini biliyor musun?
Tüm o pamukları yutmam...
...ama beni x-ray'den geçirmemiş olmaları.
- Halen seçme şansın var.
- Evet, hapishane ya da Kanada...
...ve ikisi de boktan.
Eve bir daha dönemeyebilirim.
Bu ne ya?
Ya 6'ya 4'lük bir hücre ya da sonsuz
büyüklükteki ekilemiş topraklar arasında bir seçim.
- Montreal iyidir.
- Dostum, adamlar Fransızca konuşuyorlar.
O zaman Fransızca öğren.
Fransızca öğren ya da öl.
Sence Sadie biliyor mu?
Neyi biliyor mu?
Bir bakayım.
- Asla olmaz.
- Harika görünüyorsun.
Sadie, hadi ama. Ne...?
- Benim baş bandım, tatlım.
- Bunu takamam.
Tuxedo Club'dayız.
Saç şeklim bozuluyor.
Evet?
- Harika.
- Başlayayım deme.
Ne vardı, Max?
Prudence. Yapma, tatlım benim.
Hepimiz seni seviyoruz.
- Ne kadardır orada?
- Sanırım geceden beri.
- Hadi, Pru.
- Neler oluyor?
Prudence.
Sanırım bana kafayı takmış.
Sevgili Prudence
Çıkmaz mısın oyun oynamaya?
Yepyeni günü selamla
Yukarıda güneş, gökyüzü mavi
Güzelsiniz, hem sen hem de o
- Sadie, gitmemiz lazım.
- Görüşürüz.
Hey, hey, LBJ.
Kaç çocuk öldürdün bugün?
Sesimiz silahımızdır.
Ve biz kazanacağız!
Kesinlikle!
İdealistleri ezebilirsiniz
ama ideallerini ezemezsiniz!
Amerikalılar kendi dostlarını bile
düşman etmeye zorluyorlar.
Her geçen gün,
çıkmamızı isteyen...
...Vietnamlıların kalbinde
kin artıyor.
Amerika'nın imajı
bir daha devrimin,
...özgürlüğün ve de demokrasinin
imajı olmayacak,
şiddeti emperyalizmin imajı olacak.
Hey, Luce! Luce, hadi ama,
endişelenmeyi bırak.
Bana bir şey olmaz.
Orduya girip de
bir yere gönderilmeyebilirim.
Kağıt falan oynayıp
boks yapmayı öğrenirim.
Hadi ya, baksana şuraya.
Her yerde oluyor.
Belki LBJ fikrini değiştirecek
ve her şeyi iptal edecek.
Bu savaş tümüyle ahlaka aykırı!
- Mümkün olduğunca çabuk.
- Evet, anlayabiliyorum.
Paco. Bu Lucy Carrigan.
Eski bir arkadaşım.
Öğrenci değil...
...ama yaptığımız şeye ilgi duyuyor.
Seninle tanışmak istedi.
- Paco.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Bizi nereden duydun?
Sizi Beşinci Cadde'deki barış yürüyüşünde
gördüm. Konuşmanız beni etkiledi.
Boş odayı Prudence'a
kiraya vermeyi düşünüyorum.
Aman be, Max.
Ne de olsa Prudence.
2'den önce ayaktasın
ve aşırı güzelsin. Kim için bu?
- Görüşmem var.
- Niye, dua meclisi falan mı?
Evet, senin sapkın ruhun için.
- İşin bittiğinde gömleğimi çıkar.
- Olur, hanımefendi.
O da neydi?
Dr. Robert.
Kitabının reklamını yapmak için burada.
Herkes duysun.
Onun için bu gece bir parti verilecek,
bana eşlik etsene.
Kutlayabiliriz.
Daha evet demedim, Bill.
Benim adıma imzala.
Bir ay içinde seni stüdyoya alırım
ve yayımcılık anlaşması yaparız.
Kulağa çok hoş geliyor.
Yine de adamlarla görüşmem lazım.
Hayır, değilsin.
- Burası kimin mekanı?
- Luna Park, Dr. Robert'ın yapımcısının.
İşte orada. Luna!
Bill, seni görmek ne güzel.
Luna Park.
- Vay, müthiş bir yer.
- Bu Sadie.
İnanılmaz bir şarkıcı ve geleceğin yıldızı,
akıllıysa ve benimle imza atarsa eğer.
Şuna baksanıza, pembe su.
Şerefe.
- Hiç dinlemiyorsun.
- Gitarcın biraz uyuşuk.
- Bize sıkı bir şey lazım, içi boş değil.
- Bu grup bana eşlik edemiyor.
Bayanlar ve baylar,
size Dr. Robert'ı takdim ediyorum.
Zaman, elimizde olan
bir şey değil, dostlar.
Zaman akıp geçiyor.
Sınırları aşıp hızlanmalıyız.
Ama kafanızı da sistemin içine
sokmanızın bir alemi yok.
Bırakalım kendi o kasvetli
kovanlarında arapsaçına dönsünler.
Sakın başkasının
yaptığı şekilde yapma.
Yaşam biçiminizle uğraşmaktan
nefret ederim...
...ama deniz kıyısına varmanıza
sadece iki sene var.
Ne olduğundan, nereye gittiğine...
...çoktan terfi ettik.
Amin.
Güzel. Güzel.
İnsanları sev. İnsanları sev.
Biz seviyoruz.
Neredeyiz?
Bilmiyorum.
Buraya nasıl geldiğimizi de bilmiyorum.
Burası neresi?
Ruhsal Kurtulma Cemiyeti Karargahı.
Dr. Geary'nin evi.
Benim gibi bir haydut.
İkimiz de pilotuz.
Havacıyız. Biz...
...patates yeriz.
Masturbasyon yapan timsahlarız.
Bombacıyız, korkumuz yok,
gözyaşı dökmeyiz.
Üstün sezginin...
...sınırlarını zorlarız.
Garip olan şu ki,
bu ya da başka bir düzlemde...
...onunla hiç karşılaşmadım.
- Hey, doktor.
- Seninle görüşmeyeceğini söylüyor.
- Niye, hasta mı?
Meşguk olduğunu söyledi.
O orospu çocuğuna dedin mi...
...onu görmek için
5000 km yol geldiğimizi?
- Pekâlâ, herkes otobüse binsin.
- Ne?
Eve dönüyoruz. Kaliforniya'ya.
- Doktor?
- Daha yeni geldik buraya.
- Kaliforniya hepimizin memleketi değil.
- Evet.
Ne diyebilirim ki?
Ya otobüse binersiniz, ya da binmezsiniz.
- Hoşça kalın!
- Siktirin!
Tek kelimeyle harika.
Askere gitmeden son alemim
ama saplandık kaldık...
- Neredeyiz?
- Çok da önemli değil.
"Ben ne kadar bensem, sen ne kadar oysan,
sen de o kadar bensin ve biz hep beraberiz."
Çok doğru bu. Doğru.
Hiç kimsenin herkes olduğu yerde
biri, herhangi biri olabilir.
Dinle. Müziği duyuyor musun?
- Nereye kaçıyoruz?
- Aklımızı kaçırıyoruz.
Hadi, bu taraftan.
- Nereye götürüyorsun beni?
- Tavşan deliğine.
- İneği yedirmek istiyorum.
- Gidelim hadi.
Aman Tanrım, Jude.
Bayağı büyük.
Bay Uçurtma'nın yararına
Bu gece bir şov var
trambolinde
Hendersonlar olacak orada
Pablo Fanque Fuarının sonlarında
Gördünüz mü hiç?
Büyük, malzemeleri var.
İnsanlar ve atlar
Çember ve jartiyerliler
Son olarak gerçek ateşten geçen
Büyük bir fıçı
İşte bu şekilde
Dünyaya meydan okuyacak Bay U.
Mavi insanlarla. Harikalar.
Rahatlamış vaziyetteler.
Sizi ısıtayım bari.
Prudence mi bu?
Evet o!
Prudence!
Selam, çocuklar!
Dehşetti.
Tuhaftı.
- Baksana bir kendine.
- Seni görmek ne güzel.
- Seni de öyle.
- Rita'yla tanışmanı istiyorum.
Jimnastikçi.
Çünkü dünya yuvarlak
Heyecanlandırır beni
Çünkü rüzgar sert
Siler süpürür beynimi
Aşk eski, aşk yeni
Aşk her şey, aşk sen
Yere yatın! Yere yatın!
Yere yatın!
İşin ne zaman bitiyor?
Bilmiyorum.
Seni seviyorum.
Hareket ederken yaptıkları
Cezbeder beni
Hiç olmadığı gibi
Bana kur yaparken yaptıkları
Onu terk etmek istemiyorum şimdi
İnanıyorum buna, hem de nasıl
Soruyorsun bana
Aşkım büyür mü diye
Bilmiyorum
Durursun buralarda
Görülebilir şu anda
Sol meme ucumu
iyi çizememişsin.
Öyle mi dersin?
Sen orada uzanıyordun...
...ve ben de seni uzaktan çiziyordum.
Doğru dürüst görememişim.
Saat kaç?
- Sanırım 11.
- Gitmem lazım.
2:30'a kadar gelmedin.
Kolombiya'nın en büyük bilimadamlarının
Savunma Bölümü için çalıştığını biliyor musun?
Bilmiyordum, hayır.
Bunu protesto etmek icin
kampuste bir gösteri olacak.
Paco'ya göre radikalize
olmamız lazım.
Broşür dağıtmak,
caddenin ortasında uzanmak...
...ve polislere çiçek vermek
yetmiyor artık.
Sadie'nin bu geceki konseri için
sana izin verecek mi?
Denerim.
Daha fazlasını dene.
Bunu bana söylediğine inanamıyorum.
Peki ya adamların geri kalanı?
- Bunu sana milyonlarca kez anlatmaya çalıştım.
- Bu mudur yani?
Sevgilim benim
Lütfen inan bana
Sana zarar vermem hiç
Bir şey söylerken sana
İnan bana
Sana zarar vermem hiç
Beni terk edersen
Sensiz yapamam ben
Şüpheliyim.
Yalvarırken sana
İnan bana
Sakın bırakma beni
Bu ne?
Söylerken bana
Bana ihtiyacın olmadığını
İnanmıyorum buna.
Nereye gidiyorsun?
Nerede kalmıştık?
Oo, evet, doğru ya. Sana
ihtiyacım yok. Bunu sana göstereceğim.
Neler oldu, dostum?
Sadie nereye gitti?
Solo, dostum.
Hey, nasıl gidiyor? Umarım
yaratıcılığını sekteye uğratmamışızdır.
Moda resmi mi?
Evet, evet...
Affedersin ama bunun
burada ne işi var?
Sende yok bu.
Benide fazladan vardı.
Bunu nereye koymam lazım?
Şimdilik burası iyi.
Şimdi Vietnam'dan
canlı yayın yapıyorlar.
Fark oluşturacak.
Savaşı, insanların oturdukları
odaya kadar getirecek.
Peki, her şeye tamam
ama burası oturma odası değil.
Burası benim çalıştığım yer.
Affedersin, yaptığı işle
bütünleşmiş durumda.
İşte böyle.
Bir tane dış anten alsan
iyi olacak.
Gitmem lazım. Sonra gelir misin oraya?
Evet.
Saigon yönetiminin bildirdiğine göre
5000 Amerikan askeri daha...
...geçen hafta
savaşa dahil edildi...
...ve yarım milyondan fazla kişi
üzerinde baskı kuruldu.
Güney Vietnamdaki şehirlerde
Vietcong saldırıları sonucunda...
...geçen hafta
çok sayıda kişi öldü.
416 Amerikan öldürüldü...
...ve 15,029'u yaralandı...
...ve ülkenin bu en uzun
savaşındaki ölü sayısı...
...30,057'ye yükseldi.
Bir işe girdim.
"Bunu yapman için
para veriyoruz" der gibi.
Sevineceğini düşünmüştüm.
Ne işi?
Sadie'nin plak şirketi için bir logo.
Çilek.
Bilirsin işte, kırmızı, sulu, seksi.
Anladın mı? Ha?
Neden Paco'ya karşı çok kabaydın?
Onunla konuşmak seni öldürmezdi.
Akıllı biridir.
Kendinin adamış,
karmaşık biri. Tam bir...
- Çapkın.
- Ne?
Çapkın. Don Juan.
Genç ve hassas kadınları ayartan biri.
Jude, onun hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun.
Ne zaman senin eve gelsem,
hep 50 kişi falan görüyorum.
Pulları yalayan bir adam
ve diğer 49'u da...
- Hepsi kadın.
- Abartma.
İnan bana, abartmıyorum.
Devrimin tam ortasındayız.
Ne yapıyorsun sen,
karalama, karikatür falan mı?
- Öyle demek istemedim.
- Öyle değil mi?
Peki, ne demek istedin?
Üzgünüm ama ben elinde megafonu olan
bir adam değilim, yaptığım iş bu.
En azından söylemesi
gereken şeyi duyabilirdin.
Duymazsın gibime geliyor
çünkü hiç resmin çizilmeyecek.
Senin de, Lucy.
Eğer savaşı durduracağını
ve Max'in eve döneceğini bilseydim,
tankın önünde uzanır yatardım.
Öyle mi? Böyle bir şey olmazdı.
Ne demek olmazdı?
Denemeye değmez mi diyorsun?
Böyle söylemedim. Ben...
Belki de bombalar burada da
patlamaya başlarsa, insanlar kulak verir.
Dersin devrim istiyorum diye
Bilirsin işte
Hepimiz isteriz dünya değişsin
Jude, sen ne yapıyorsun?
Şu an bunu kaldıramam.
Dersin bu bir evrim diye
Bilirsin işte
Hepimiz isteriz dünya değişsin
Jude, lütfen. Lütfen, yapma.
Ama ne zaman konuşsan
Hakkında yıkımın
Farkında değil misin
Bunun bir parçası olmadığımın?
- Burada ne işin var, arkadaşım?
- Bunun zamanı değil. Şimdi olmaz.
Farkında değil misin
Her şeyin rayına oturacağının
- Kapıya kadar eşlik edin. Teşekkür ederim.
- Çok üzgünüm.
Hadi, gidelim.
Onu hiç bu şekilde görmemiştim.
Hiç bilmezdim.
Buradan gitmelisin, ahbap. Hadi.
- Jude!
- Kim bu g*tveren?
Tanrım!
İyi misin?
Çıkarın şu şaklabanı buradan!
Çıkarın onu buradan!
İncitmeyin onu! İncitmeyin onu!
Tamam! Tamam!
Senin derdin ne?
Neden böyle yapıyorsun?
Balkonun kenarında vuruldu.
Sanırız bir kestanefişeği
yüzünden oldu.
Çoğumuz aşağı kattaydık.
Polis bülteninden,
beyaz ve düzgün giyinimli...
...bir erkeğin olay yerinden
uzaklaştığı belirtildi.
Tüm insanların eşit yaratıldığının
delili olduğu için...
...bu hakikatlere inanıyoruz.
Memphis bu gece, karışık
ve sarsılmış bir görünümde.
Ne olduğuna kimse inanmaz.
Dr. Martin Luther King'in
bir suikastçının mermisiyle...
...ölmesinin üzerinden sadece
bir saat falan geçti.
Dr. King acilen St. Joseph Hastanesi
acil bölümüne götürüldü.
Merminin boynunda açtığı
yara yüzünden öldü.
Şiddetten sıkıldım ve bunaldım.
Vietnam'daki savaştan sıkıldım.
Hepinize bakıyorum da
Görüyorum sevginin uyuduğunu
Gitarım dökerken gözyaşı hafifçe
Bakıyorum zemine
Ve görüyorum ki
süpürülmesi gerek
Hâlâ döküyor gitarım
gözyaşı hafifçe
Şimdi olmaz. Nedir bu gülünç şey?
Gitar bile çalamıyor.
Ses berbat.
Kaç kere?
Git oraya ve Tony'ye bunu düzeltmesini
söyle yoksa yarın gece buna devam edemem.
Yapma, Sadie,
turnenin sonundayız. Sakin ol.
Bana gitar çalabilen birini bul.
Bu yeni adamda ruh falan yok.
Bir kez daha sahneye
çıkmak ister misin, Jo?
Sadie'yi orada bulamayacağım.
Sen Lucy'nin peşinden gitsen iyi olur.
Evet.
Büyük ihtimalle davası için
kavga veriyordur.
Görünüşe bakılırsa, sen de
onun için kavga veriyorsun.
Benim kavgam yok.
Sorun da burada.
Akıyor kelimeler
Kağıt bardağa düşen sonsuz yağmur gibi
Geçerken kayıyorlar
Sıvışıp giderler
Evrende boydan boya
Keder havuzları, sevinç dalgaları
Sürüklenir giderler zihnimden
Sahip olmak ve okşanmak
Dünyamı değiştirmeyecek hiçbir şey
Kırık ışığın görüntüsü
Benden önce dans eden
Milyonlarca göz gibi
Durmadan ararlar beni
Evrende boydan boya
Düşünceler, posta kutusundaki
hareketli rüzgar gibi gezinir durur
Yıkılır yere görmeden
Evrende yollarını boydan boya yapar gibi
Grev! Grev! Grev!
Hayır! Hayır!
Lucy!
- Jude!
- Lucy!
Geber! Geber!
Ziyaretçin var.
Ne işin var burada?
Kız arkadaşından
bir telefon geldi bana.
Başının belada olduğunu söyledi
ve ben de geldim.
İyi misin?
Polislere, Amerikan vatandaşı olduğumu
ve senin de oğlum olduğunu söyledim.
- Ne dediler?
- Kanıt istediler.
Kanıtım yoktu.
Polisi, ayaklanma yüzünden
suç duyurusunda bulunmaktan vaz geçirdim...
...ama sonuçta bu bir göç meselesi.
Bu, beni ülke dışına
şutlayacakları anlamına mı geliyor?
- Korkarım öyle.
- Kahretsin.
Sağ ol... Yine de sağ ol, çaban için.
Benimle görüştüğünü
annene söyledin mi?
Daha söylemedim.
Ama... Ama söyleyeceğim.
Gelene bak.
- Nasıl gidiyor, Jude?
- İyiyim, ne olsun.
Sen ve Phil ne zaman
takılmaya başladınız?
Sen yazmayı kestikten
yaklaşık iki hafta sonra.
Yine de senin adına sevindim.
Çocuk da yolda.
Harika.
- Adı neydi?
- Kimin?
Yazmayı kesmene sebep olanın.
Lucy'ydi.
Belli bir süre iyi geldi.
Her şey sanki hayalmiş gibi.
Bu senin için yeterince gerçek mi?
Geri döndüğüne sevindin mi?
Evet. Evet.
Daha mutlu olamazdım.
Çok özleyen
Bir kız değil o
Haftaya yine bu saatte
burada olurum, tamam mı?
İyileşmem lazım
Çünkü hasta oluyorum
Baş rahibe başladı
Vaktinden önce
Mutluluk sıcak bir silah
Tutarken seni kollarımda
Ve parmağımı tetiğinde hissettiğimde
Kimse veremez bana zarar
Bana bunun barışçıl bir yürüyüş
olduğunu söylemeyi bırak. Ondan daha beter.
Köpekler, şiddet...
...ve birlikte olduğun insanlar,
inanmamı istediğinden daha radikal.
Radikal olmalıydılar. Radikal olmalıydın.
Hepimiz radikal olmalıydık.
Daniel öldü,
Max'in başı belada,
bu savaş, hız kesmeden devam ediyor
ve kimsenin de dinlediği yok.
- Ben dinliyorum.
- Hayir, dinlemiyorsun.
Güzel kızımın bir zarar
görmesini istemiyorum.
Bak, anne. Ağlama.
Lütfen ağlama.
Burada her şey yolunda,
yemin ederim.
Her şey yoluna girecek.
Gitmem lazım.
Kapat kapıyı.
Bombaları yağdıranın
diğer taraf olduğunu sanırdım.
- Sağ ol, ahbap.
- Sen de sağ ol.
Karatavuk şarkı söyler
Gecenin bir yarısında
Al şu kırık kanatları
Ve öğren uçmayı
Tüm hayatın boyunca
Bekliyordun sadece
Bu anı yükselmek için
Uç karatavuk
Koyu siyah gecenin ışığında
- Al, canım.
- Teşekkürler.
Son çağrım, ahbap.
Hey, Jude
Sakın kötüleştirme
Al bir hüzünlü parça
Yap daha iyisini
Unutma
Bırak kalbine girsin
Başlayabilirsin sonra
Daha iyisini yapmak için
Max!
Çok da berbat görünmüyorsun.
Boynun altındaki her şey iyi çalışıyor.
Haberi var mı?
- Ona söylemedin galiba.
- Hayır.
Tamam, güzel. Güzel.
Dünyanın tepesinden,
720 WWEN'den...
...canlı yayında
ben Kuzen Brucie...
- Sadie mi bu?
- Tam üstüne bastın.
Geç kaldık.
Beni yüzüstü bırakma
Kimse onun gibi sevmedi beni
Ve sevseydi kimse beni
Onun sevdiği gibi
Evet, sevdi beni
- Evet!
- Hey, Prudence.
- Nasılsın?
- İyi. Hoş geldin.
Lucy nerede?
Bilmem.
Yola çıkması lazımdı.
- Ona adresi doğru verdin mi?
- Evet. Sanırım onu caddede gördüm.
Kahretsin.
Hadi gidelim.
Dağılın.
Bu kadar yeter. Toparlanın. Hadi.
İzniniz yok. Rahatsızlık veriyorsunuz.
Hadi, çatıyı terk edin.
- Hadi.
- Teşekkür ederim!
Her şey bitti.
- Hadi, yürüyün.
- Geri dönmek beni çok rahatlattı.
Evet!
Hadi, çatıyı boşaltmamız lazım.
Gidelim hadi.
- Hey. Sakince, sakince.
- Pekâlâ. Devam edin.
- Ya, ne demezsin.
- Sevinç. Mutluluk.
Doğru.
Arka plan şarkıcıları, ha?
- Jude nereye gitti?
- Bilmiyorum. Peki benim kız kardeşim nerede?
Onu gördüğüme eminim, Max.
Sorunun ne olduğunu bilmiyorum.
Çek ellerini üzerimden.
Yapılamayacak bir şey hakkında
Yapamazsın hiçbir şey
Söylenemeyecek bir şarkı hakkında
Söyleyemezsin hiçbir şey
Ne?
Diyemezsin hiçbir şey
Ama öğrenebilirsin
Nasıl oyun oynandığını
Bu da kim?
- Jude?
- Jude bu.
Yapılamayacak bir şey hakkında
Yapamazsın hiçbir şey
Kurtarılamayacak kişiyi
Kurtaramazsın sen
Gerektiği zamanda kendin olabilmeyi
Öğrenebilmek dışında yapamazsın hiçbir şey
Kolaydır bu
Bu demektir ki sen de. Hadi.
Tek ihtiyacın olan, aşk
- Hey, çocuk! Çekil git buradan!
- Bırakın kalsın.
Hadi. Hadi, çekilin yolumdan.
Gidelim.
Takın.
- Tamam.
- Sağ olun.
Bu harika.
Lütfen, bana izin vermelisiniz.
Yukarı çıkmam lazım.
- Buna inanamıyorum.
- Çatı kapalı. Çatı kapalı.