Hesap lütfen.
Bak baba, bir volkan.
Çok güzel.
Şimdi iç bakalım volkanını.
Bu kadar yeter, gidiyoruz.
Anneniz bekliyor.
Baba, lütfen ama.
Biraz daha kalalım.
- Olmaz. Gidiyoruz.
- Gitmiyoruz.
- Evet. Evet.
- Hayır.
Hayır.
Sonuçta, hastanede kalbim durdu.
Ama kurtuldum.
Bundan ders çıkartmam gerekirken,
yine de aynı şeye devam ettim.
Ta ki,...
...ilk kızımı dünyaya getirene dek.
Şimdiyse kızlarıma ve eşime...
...bakınca...
Eşim, o kadar uzun süredir
bana destek oluyor ki.
Hangisini çekeceğini iyi düşün.
- Zaten düşünüyorum, dostum.
- Düşünmüyorsun.
Daha 18'ine girmediğin için
bu seferlik içeri tıkmadılar.
Bir dahaki sefere
hapse atacaklar, kardeşim.
Hadi oyna.
Düşünmüyorsun işte.
Hırsızlık yaparak paran olabilir,...
...birkaç amigo kızla takılabilirsin,...
...turşu rengi bir Thunderbird kullanarak
caka satabilirsin.
Ama söyle bakalım, hamile bir kadını
ya da yaşlı bir adamı vurursan ne olacak?
Ne olacağını söyleyeyim.
Bu suçluluk duygusu
iliklerine kadar işleyecek.
Hırsızlık yapmak, buna değmez.
Kiliseye gitmek, İncil okumak...
...ve İsa'ya inanmak...
İşte kurtuluşun bu, kardeşim.
Evet.
Bunun bir hayal olduğunu
düşünüyorsun, değil mi?
Öyle değil mi?
Gel benimle.
Hadi kalk. Gel.
Şu kamyoneti görüyor musun?
Güzel, değil mi?
Piyangoda kazandım.
- Hadi be.
- Ama öyle. Bir şey diyeyim mi?
Bu şans değildi. Bu kamyonetin
benim olmasını İsa istedi.
Saçmalık.
Eminim çalmışsındır.
Kamyonete sahip olmamı
sağlayan Tanrı'ydı.
Herşeyi veren de alan da O'dur.
Tabi, tabi.
Bize bir halt verdiği yok.
Gel buraya.
Gelsene.
Çıkar şapkanı.
Tanrı, saçının bir telinin
kımıldayışını bile bilir.
Yanlış yoldasın, Nick.
İşte, burası ölümün bekleme odası.
Bu gülünç tüpler...
Kollarımı şişiren bu iğneler...
Bu ölüm öncesi kulüpte
ne işim var?
Bunlarla nasıl baş etmeliyim?
Artık, neyin ne zaman
başladığını bilmiyorum...
...ya da ne zaman biteceğini.
Hayatını kaybeden
ilk kim olacak?
Komadaki şu adam mı?
Yoksa ben mi?
Tamamdır.
Artık giyinebilirsiniz.
Fallop tüpleriniz
ciddi bir biçimde zarar görmüş.
Görünüşe göre,
bir tür enfeksiyon kapmışsınız...
...ve gerektiği gibi tedavi
edilmemiş.
Cerrahi müdahalede bulunabiliriz
fakat şunu da belirtmeliyim ki...
...iyileşme ihtimali çok zayıf.
Bakın.
Bunu sorduğum için beni mazur görün
ancak doğruyu söylemeniz çok önemli.
Hiç çocuk aldırdınız mı?
- Evet.
- Sebebi neydi?
Hamile olduğumu öğrendiğimde
eşimden ayrılmıştım.
Kişisel değil, tıbbi bir nedeni var mıydı
onu kastetmiştim.
- Eşim ölümün eşiğinde.
- Anlayamadım?
Eşim Paul ölmek üzere...
...ve ondan bir bebek sahibi
olmak istiyorum.
Öyleyse sizi ameliyat edip, üç-dört ay içinde
hamile kalmanızı bekleyebiliriz.
Eşimin en fazla bir ayı var.
- Nasıl geçti?
- İyi değildi, Peder.
Söylediklerim, bir kulağından girip
diğerinden çıkıyor.
Sabırlı ol.
Binlercesinin içinde
bir tane itaat eden çıkar.
İyi günler, Peder.
Çarşamba günü doğumgünü
partisi veriyor musun?
- Parti evimde, kardeşim.
- Harika.
Belki gecikebilirim, Jack.
Çarşamba günü İncil dersim var.
Senin derdin ne, adamım?
- Canını yakarım bak oğlum.
- Paul. Paul!
Geri çekilin. Ayrılın.
- Sana düşünmeni söylemiştim.
- Canın cehenneme!
- Vur bana! Vur! Hadi vur!
- Jack! Jack! Jack!
Vazgeç artık, Jack.
Daha çocuk o, Jack.
- Serserinin teki, Peder.
- Hayır, çocuk daha.
Biraz düşün, Jack.
Düşün.
Hayatımızı etkileyen kararları
verenler adına...
...bilgeliğini onlara da bahşetmesi için
Tanrı'ya seslenmeliyiz.
Babanız geldi.
Yarın görüşürüz, Tam.
İstersen okuldan sonra
çocukları alırım.
Baba!
- Selam.
- Selam, bebeğim.
Kraliçem nasılmış?
- Ya Herkül'üm?
- Kraliçen yok ki.
Freddy, yardım et.
- Kiliseden soğutucu aldım.
- Güzel.
- Baba, köpek alacak mıyız?
- Yardım et.
- Freddy, köpek konusunda anlaşmıştık.
- Öteki sapını tut. Yukarı kaldır.
- Notlarım iyi olursa, alırız demiştiniz.
- Sana defalarca söyledim.
Kızkardeşinin alerjisi var.
Köpek kılı onu rahatsız eder.
Onu eder, beni etmez ki.
Köpeği bana alın.
- Freddy, vazgeç artık.
- Bari bir hamster alın.
- Bakarız.
- Bakarızmış!
Hep bakarız diyorsun.
Hey. Döndün mü, adi herif?
Hücre altıyı kapat!
Altı kapandı!
Ben kazandım.
Öncelik yaşlıların.
Kaybetmeyi hazmedemiyorsun.
- Jakuziye girecek misin?
- Kahretsin.
Hayır, giremem.
Michael ve kızlar beni bekliyorlar.
Peki.
Ara beni.
Ararım.
Cristina?
Ailene bir peygamber gibi
kılavuzluk etmekten kaçın.
Ailene dualarda öncülük etmen gerek.
İncil okuyup,
Tanrı işlerinden bahsetmeli...
...ve onları Tanrı'nın evine getirmelisin.
Yoksa, aileni katletmek için
şeytanın içeri gireceği açık kapı sensindir.
- Amin.
- Tanrı, ışığımızdır.
- Tanrı, umudumuzdur.
- Tanrı, bağışlayıcımızdır.
Tanrı, bağışlayıcımızdır.
Tanrı, susuzluğumu gideren deryadır.
Eğer Tanrı'nın yolundaysan
ve bunun farkındaysan, Amin de.
- Amin.
- Herkes ayağa kalksın.
- Tanrı, ışığımızdır.
Tatlım, ben geldim.
- Selam.
- Tanrım! Ödümü patlattın.
- Nasılsın, iyi misin?
- Çok iyiyim.
Yine sigara mı içiyordun?
Yapma Allah aşkına, Paul.
Sigara içtiğini öğrenirlerse, seni organ nakli
listesinden çıkaracaklarını biliyorsun.
Sigara içmezsem kafayı yiyorum.
Ölmenden iyidir.
Bunu yapmak zorunda mısın?
Bunları nasıl alıyorsun
bilmiyorum.
Bebeğim! Bebeğim!
Sevgilim!
Olamaz!
Ambulans çağır!
Bebeğim!
Hemen ambulans çağır!
Allah kahretsin!
Ne olursun, bir şeyler yap.
Bebeğim!
Hadi.
Al, kola ister misin?
Jack, patron seninle konuşacakmış.
Seni hemen görmek istiyor.
Hadi ama. Henüz malzemeci
olmadığımı biliyoruz.
Ama bunun için çaba gösteriyorum.
Ve öğreniyorum, Brown.
İki gözüm önüme aksın ki,
seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
- Jack, sorun bu değil ki.
- Neymiş şu sorun?
Sorun şu; bazı üyeler, dövmelerin
hakkında söylenmeye başladı.
- Uzun kollu gömlek giyiyorum.
- Yapma, dostum.
- Hadi ama. Kimse göremez.
- Uzun kollu gömlek, boynundakini kapatmıyor.
Yakında fular takmaya başlarsın.
Bak, Jack. Bu kulüp,
bizlerden farklı insanlar için.
Dur bakalım. Biliyorsun ki
artık içmiyorum, çalmıyorum.
Temizim.
Söyle şimdi, neden ben?
Dinle. Temiz olduğunu biliyorum.
Bu yüzden seni işe aldım.
Fakat bu, yönetimin verdiği bir karar.
Söylediklerini yapmazsam
beni de kovarlar.
Tazminat olarak sana yüklü bir
çek yazarım.
Daha sonra uğrayıp vezneden alabilirsin.
Anlamaya çalış.
Pekala. Güzel.
Ağrı var mı?
Biraz başım ağrıyor.
Normaldir.
Tansiyon ilacından kaynaklanıyor.
Daha iyi hissetmeni sağlamak için
sana başka bir şey vereceğiz.
Teşekkürler.
- İstediğin şeyi getirdim.
- Yüce Tanrım.
Bu benim kalbim mi?
İşte suçlu.
Hangisi o?
Kahverengi yeleği olan.
Şu an çuvalı kaldıran.
İyi misin?
Gel buraya.
Onu öldürmek istiyorum.
Onu öldürmeliyiz.
Tanrım, bizi bir arada tuttuğun için,...
...içimizi sevgiyle doldurduğun
ve bu yemeği verdiğin için teşekkürler.
- Amin.
Bugün kulüpten kovuldum.
İyi dostun Brown yüzünden,
öyle değil mi?
- Onunla ilgisi yoktu.
- Benim o!
- Buna inanıyor musun, Jack?
- Evet, inanıyorum.
Freddy, yapma.
- Anne, Freddy koluma vurdu.
- Hangisine, bebeğim?
- Buna.
- Jack, yine başlama.
Diğer kolunu uzat da
kardeşin ona da vursun.
- Ver şunu!
- Jack, yapma!
Uzat kolunu.
Birisi yanağına tokat atarsa,
ona diğer yanağını da çevir.
Vur hadi.
Korkma.
- Jack, yeter!
- Vursana!
Çok güzel. Harika.
Çok güzel babalık yapıyorsun, Jack.
Aferin sana.
Geçti canım.
Canını yakmadı.
Bu evde birbirine vurmak yok.
Anladın mı?
Geç şu köşeye!
Çikolata parçalarını koyayım mı, anne?
Koy, tatlım.
Sonra da karıştır.
Daha hızlı karıştır.
Laura, koy onu yerine.
Hadi.
- Babam ne zaman gelecek?
- Birazdan. Şimdi şunu bitirelim, canım.
Laura, yapma şunu.
Cuma gecesi için
Lupe'un burada kalmasını rica et.
Ben gelemem çünkü şirket yöneticilerini
akşam yemeğine davet ettim.
Lupe'u kovdum.
Ne? Kovdun mu?
Neden?
Kendimi kötürüm gibi hissetmeme
neden oluyordu.
Kahretsin, Paul.
Peki şimdi sana kim yemek pişirecek?
Arkandan etrafı kim toparlayacak?
Sana kim bakacak?
- Söylesene kim?
- Kendime bakabilirim.
Tabi, kendi kendine bakabilirsin.
Artık bunu kaldıramıyorum, Paul.
Gerçekten.
Ne yapıyorsun?
Ben... Ne var?
Yaptığım şey neye benziyor?
Yapma.
Kendine zarar verebilirsin.
- Zarar vermem.
- Üstelik sana ihtiyacım var...
- Ne için?
- Bir tüp bebek merkezine gittim.
Çok güzel, yine doktorlar.
Mary, bu tartışmayı tekrar yapamam.
Hayır, bu seferki uzman doktor.
Cerrahi müdahaleyle
hamile kalabileceğimi söyledi.
- Yapman gereken sperm vermek ve...
- Mary, olmaz.
Bebeğe ben bakabilirim.
Ama ben bakamam.
Öyleyse ne anlamı var ki?
Hayatta en çok arzuladığım şey bu.
Bunu benim için yap.
Lütfen.
Toplam 58,95.
Teşekkürler.
İstediğiniz herşeyi buldunuz mu, bayım?
Ben...
Biliyor musun, cüzdanımı unutmuşum.
Çok acı olacak.
Harika.
Kardeşim ne zaman gelmeyi
düşünüyor acaba?
6'da gelirim demişti.
Yüzde yüz saf Golden Lager birası.
Aklını mı kaçırdın sen?
- Hem de nasıl.
- Sıcakmış.
- Pekala. Sen git limonatanı iç.
- Yo, yo.
Ver şunu bana.
Versene.
Katie? Laura?
Neredesiniz kızlar?
Selam, canım. Ben baban. Haftaya
birlikte öğle yemeği yeriz diye umuyordum.
Ara beni.
Selam, tatlım.
Eve geliyorum.
- Yoldayken bir şey almamı istersen...
- Bak, baba. Güvercin.
Kızlar, durun. Dokunmayın.
Laura, yapma.
Cep telefonumdan ararsın.
Birazdan görüşürüz. Hoşça kal.
Alo.
Benim.
Ne?
Nerede?
Sen bekle.
Hemen dönerim.
Mary, şunu anlamı istiyorum,
ameliyat başarılı olsa bile...
...suni döllenme her zaman
işe yaramaz.
Önemli değil.
Denemek istiyoruz.
Paul?
Evet.
Dinle, Paul.
Bu, çocuk sahibi olmakla ilgili.
Sağlık durumunu göz önüne alırsak,...
...büyük ihtimalle
onu hiç göremeyeceğini biliyorsun.
Ama hayat devam ediyor,
öyle değil mi?
Evet. Doğru.
Örneğin kirlenmemesi için
bu eldivenlerden takmanı istiyorum.
Ve bu kaba boşaltmaya çalış.
İşin bittiğinde, buraya bırak.
Şayet biraz ilham almaya
ihtiyaç duyarsan.
Afedersiniz.
Eşim ve iki kızım kaza geçirmiş.
- Buraya gelmem söylendi.
- İsimleri nedir?
Michael, Catherine
ve Laura Peck.
Peki.
Bir dakika lütfen.
- Cris.
- Ne oldu, hayatım?
Ben de bilmiyorum.
Henüz bir şey söylemediler.
- Herşey yoluna girecek.
- Evet, bir şey olmayacak. Endişelenme.
Peki. Güvenli seks yapmak için
en önemli soru nedir?
Kocan eve ne zaman gelir?
Güzel, değil mi?
Ekselansları teşrif etti.
Bakalım ne cevap verecek.
Yemeği de masaya koy.
Saat 7 oldu.
Bu seferki bahanen ne?
Trafik mi?
Yoksa vaaz mı?
Herkes seni bekliyor.
Bu senin partin, hatırladın mı?
Sorun ne?
İçtin mi yoksa?
Olamaz.
Yine içmedin, değil mi?
Bir adam ve iki kızı ezdim.
Yalan bu, değil mi?
Arabayla eve geliyordum.
Dönüş yaptım.
Biraz fazla hızlıydım.
Karşıya geçtiklerini görmedim.
Daha hızlı gidemez misin?
Dayan, bebeğim.
Seni seviyorum.
Derin nefes al.
Güzel.
- Akciğerlerin temiz.
- Bir şey sormak istiyorum.
- Sor.
- Bana naklettiğiniz kalp kimin?
Sana bunu söyleyemem.
Hastane yönetmelikleri böyle.
Bağışçı ailenin de
senin ismini bilmediği gibi.
- Ama sen biliyorsun.
- Evet.
Artık bu kalp sana ait.
Senin için önemli olan bu olmalı.
Hayatımı kurtaranın
kim olduğunu bilmek istiyorum.
O zaman bağış derneği aracılığıyla
aileye isimsiz bir mektup yazabilirsin.
Bence bunu öğrenmemen
çok daha iyi olur.
Bayan Peck?
Ben, Dr. Jones.
- Ailem ne durumda?
- Lütfen, oturun.
Gerek yok. Böyle iyiyim.
Ne oldu?
Eşiniz ve kızlarınıza araba çarpmış.
Eşinizi acilen ameliyata
almak durumunda kaldık.
Eşinizin kafatasında pek çok
çatlak oluşmuştu.
Ve beyninin etrafındaki
pıhtılaşan kanı temizlemek zorunda kaldık.
Durumu kritik. Sergilediği düşük
beyin fonksiyonları, bizi kaygılandırıyor.
Ne?
İyileşecek mi?
Elimizden geleni yapıyoruz.
Peki ya kızlarım nasıl?
Küçük kızınız getirildiğinde
şiddetli kanaması vardı.
Buraya vaktinde getirilememiş.
Çok üzgünüm.
İkisi de kazada öldü.
Hayır.
Hayır! Tanrım!
Olamaz!
Neredeler?
Nerede... Neredeler?
Bayan Peck, kızlarınız buradalar.
İsterseniz görebilirsiniz ancak...
- Görmek istiyorum.
- Bayan Peck, bunu tavsiye etmem.
Olamaz!
Baba! Babacığım!
Çok üzgünüm.
Müsaade ederseniz...
...Bay Peck'in yanına dönmeliyiz.
Çok üzgünüm.
Tanrım!
Yemek istiyoruz!
Marianne, burada yemek bekliyoruz!
Peder John'a kalmasını söyle.
Kimseye fark ettirmeden, herkesi gönder.
- Ne oldu ki?
- Trish, ne diyorsam onu yap!
Bebeğim.
Herşey yoluna girecek.
- Herşey yoluna girecek.
- Evet.
Hadi.
Kamyoneti çalıştır.
Kamyoneti çalıştır. İleri çek.
Hadi, sevgilim.
Hey, Jack.
Burada ne yapıyorsun, dostum?
Eşyalarımı almaya geldim, Brown.
Birkaç bira ısmarlamama ne dersin?
İçki içmiyorum, Brown.
Diyet kola ısmarlasam?
Arkadaşlarımdan biriyle, sana bir iş
ayarlamak için konuşuyorum.
Ona senden bahsediyorum.
Ne diyorsun? Olanlar yüzünden
kendimi kötü hissediyorum.
- Hadi.
- Anlıyorum.
Peki ne diyorsun?
Bildiğiniz gibi, doktorlar, eşinizin
hayatını kurtarabilmek için herşeyi yaptı.
Ancak beyin fonksiyonları
çalışmıyor.
Almanız gereken bazı kararlarda
size yardımcı olmak için geldik.
Durumu ciddi olan bir hastamız var.
Organ bağışı konusunda
size bilgi vermek için buradayım.
Eşinizin kalbini bağışlamak ister misiniz?
- Bunu başka zaman tartışabilir miyiz?
- Ne yazık ki hayır.
Konuşmanız için size zaman verebilirim
ancak bu hemen verilmesi gereken bir karar.
Paul?
Paul, çağrı cihazı çalıyor.
Hastane yollamış.
Sanırım kalp buldular.
Alo? Evet.
Paul Rivers adına arıyorum.
Evet.
Tamam.
Evet, anlıyorum.
Onu nereye götürmeliyim?
İyi şanslar, aşkım.
Selam.
Omzunuz rahatsız ediyor mu?
- Neden etsin?
- Sizi yüzerken izliyordum...
...ve büyük bir darbe aldınız.
Gergin tutarsanız
daha iyi hareket edersiniz.
Tavsiye için teşekkürler.
Size katılmamın mahzuru var mı?
- Aslında ben de kalkıyordum.
- Buyurun.
Yemeğinizi bitirene kadar
oturabilir miyim?
Olmaz.
Belki başka sefere.
Yalnız yemenin böbrek hasarına neden
olabileceğini biliyor muydunuz?
Hem de çok kötü.
Neyse...
Özür dilerim.
Alo?
Alo.
Ana orada mı?
Ne?
- Ana orada mı?
- Bekleyin.
Ana. Ana!
Telefon sana.
Alo.
Alo?
Arayan kimdi?
Selam, tatlım. Eve geliyorum.
Yoldayken bir şey almamı istersen, haber ver.
- Bak, baba. Güvercin.
- Kızlar, durun. Dokunmayın!
Laura, yapma.
Cep telefonumdan ararsın.
Birazdan görüşürüz.
Hoşça kal.
Gittin mi?
Ölmüşler mi?
Teslim olacağım.
John kimsenin görmediğini söyledi.
Hiç kimsenin.
Plakayı ve arabanın modelini bilmiyorlar.
Hatta biri taksi olduğuna dair yemin ediyor.
Marianne, onlar bizim çocuklarımız
olsaydı ne yapardın? Söylesene.
Ama değiller.
Bu bizim başımıza gelmedi.
Doğru.
Bizim başımıza gelmedi.
Benim başıma geldi.
Teslim olmakla ne elde edeceksin?
Bu benim görevim, Marianne.
Hayır, Jack.
Seniz görevin, burada bizimle olmak.
Ailenin yanında.
Görevim Tanrı'ya karşı.
- Lütfen.
- Marianne.
Çekil yolumdan.
Jack.
- Dostum, tam isabet!
- Evet!
Sıra bende.
Sanırım hastaneye dönmek en iyisi.
Bunu hak ediyor. Doktorun
onu yememeni söylediğini sanıyordum.
Kayıp zamanı telafi ediyorum.
Zaman kaybettin,
kilo değil.
Yağlarını aldırmak için
hastaneye geri yollamak zorunda kalacağız.
Kadehimi buradakilere,
ölmeyeceğime inananlara kaldırıyorum.
- Bravo!
- Yaşa!
- Yeni hayatımın ilk gününe.
- Tebrikler.
- Şerefe.
- Evde olman şerefine, dostum.
- Üstesinden geleceğini biliyordum.
- Sana söylemiştim.
Benim de size bir duyurum olacak.
Çocuk sahibi olmaya karar verdiğimizi
söylemek istiyorum.
- Harika.
- Paul'un baba olması, korkunç bir fikir.
- Bunu çok gizli tuttunuz.
- Ailelerinize söylediniz mi?
Söylemedik. Ebeveyn olacağız
ancak henüz zamanını bilmiyoruz.
Ameliyat olacağım ve sonra da
suni döllenme yöntemini deneyeceğiz.
- Mükemmel. Harika.
- Suni döllenme mi?
Profesör. Kız öğrencilerin kurşunkaleminin
kurşununun artık olmadığını biliyor mu?
- Hey!
- Yapma!
Kibar ol!
Biraz daha kek yiyelim.
- Bay Donneaud?
- Bay Rivers?
- Evet.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
Afedersiniz, bu randevuyu
iptal edemezdim.
Bugün bowling oynuyorum.
Aslında iptal etmeliydim.
Oturun.
Çantanızı da koyun.
Sana yiyecek bir şeyler getireyim mi?
- Aç değilim.
- Hayatım, bir şeyler yemelisin.
Böyle iyiyim, baba.
Annen öldüğünde,
üstesinden gelemeyeceğimi düşünmüştüm.
Tüm dünya üzerime yıkılmış ve bir daha
asla kalkamayacakmış gibi hissetmiştim.
Ama hayat devam ediyor, tatlım.
Annem öldüğünde ne düşünmüştüm
biliyor musun?
İnsanlarla yeniden
nasıl konuşabildiğini anlayamamıştım.
Eskisi gibi nasıl gülebildiğini.
Bizimle nasıl oynayabildiğine
anlam verememiştim.
Hayır... hayır, bu bir yalan.
Hayat devam etmiyor.
Louise gittikçe şişmanlıyor,
ne dersin?
Robert terk ettiğinden beri
yemek yemekten başka bir şey yapmıyor.
Ne yani?
Sana göre görüntüsü hoş muydu?
Neden herkese çocuk sahibi
olacağımızı söyledin?
Planlarımızı onlarla paylaşmak
istedim.
Demek istediğim de bu zaten.
Bizim planlarımız olduğu.
Neden herkes özel yaşantımızı
bilsin ki?
Neden sorun ediyorsun ki?
Onlar en iyi dostlarımız.
Öyle ama bu konu hakkında
henüz konuşmadık.
Konuşmadık mı?
Kesin karar verdik sanmıştım.
Durum değişti, Mary.
Düşünmemiz gereken şeyler var.
Düşünecek hiçbir şeyim yok.
Kararımı çoktan verdim.
Bardakları toplayarak
yardımcı olur musun?
Bu gece yanında kalmamı
ister misin?
İyiyim ben.
Sağ ol.
Tek istediğim yalnız kalmak.
Cris.
Polis aradı.
Karakola gidip, şikayette bulunman
gerektiğini söylediler.
Arzu edersen seninle gelirim.
Hiçbir şey yapmayacağım.
O herif... eski bir mahkummuş.
Sokaklarda öylece dolaşmasına
izin mi vereceksin?
Ne yapmamı istersin?
Michael' ve kızlarını ezdi.
Onları geri getirmek için
yapabileceğim hiçbir şey yok.
Bunu anlıyor musun?
Nasıl gidiyor?
- Kolay buldunuz mu?
- Evet.
Bağışçının adı, Michael Peck.
37 yaşındaymış.
Bir mimar ve evli.
Karısı Cristina Williams Peck'in
nakil için imzaladığı izin belgesi bu.
Görmek isterseniz,
elimde tıbbi raporun bir kopyası var.
Ayrıca ilgilenirseniz, kadının
telefon numarası ve adresi de var.
Michael Peck nasıl ölmüş?
Gazetede görmüş olabilirsiniz.
Jack Jordan adındaki bu adam,
Bay Peck ve iki küçük kızını çiğnemiş.
10 Ekim, saat 6:50'de.
Jack Jordan'ın işinin bir parçası bu.
16 yaşından beri, bir içeride bir dışarıda.
Araba hırsızlığı,
ufak çapta sahtekârlık, uyuşturucu,...
...karşılıksız çek vermek,
içki alışkanlığı.
Hapishaneden çıkalı
daha birkaç yıl olmuş.
Herşey yolunda mı, Bay Rivers?
İstediğiniz buydu, öyle değil mi?
- Tamam. Ben...
- Biraz su ister misiniz?
Mimarmış.
Bunu kurcalamanın amacı ne?
Mary, şu anda kim olduğumu
bilmek istiyorum.
Bunu yapma şeklinin
bu olduğunu sanmıyorum.
Öyleyse nasıl?
Kim olduğunu birlikte öğrenelim.
Beraber geleceğe bakalım,
geçmişe değil.
Lanet olsun, Jack. Bugün doğum günün
ve benimle bir içki bile içmedin.
Neden evime uğramıyorsun?
Akşama parti veriyorum.
Tabi. Eminim partideki herkes
senin kadar sıkıcıdır.
- Hayrete düşeceksin.
- Yo, dostum. Kalsın.
Dinle, şu işle ilgili seni sonra ararım.
Tamam mı?
- Tamam, dostum.
- Pekala.
Teşekkürler.
Brown, gelmelisin.
Gelirim.
Pekala. Artık ameliyat gününü
saptayabiliriz.
En erken Pazartesi günü
olabilir.
- Tamam.
- Sabah 9:00'da.
Mary'nin hamile kalabilme ihtimali
yüzde kaç?
Aslında bu durumlarda
kesin bir şey söyleyemem.
Biliyorsunuz,
kürtajın sebep olduğu hasar...
...doğru düzgün tedavi edilmemiş.
Bu tıkanıklık...
Ne kürtajı?
Hangi kürtaj, Mary?
- Açıklayabilirim.
- Neyi açıklayacaksın?
Bir açıklaması var elbet.
Suni dölleme ile ilgili
bütün o duygusallığın.
Çocuk isimler bulman.
Evimizin her yerine arkadaşlarımızın
bebeklerinin resimlerini koyman.
Neden?
Tuvalete atıp
üzerine de sifonu çekebilmek için mi?
Uzun zamandır birbirimize
numara yapıyorduk, Mary.
Öyle mi? Neden bunu bana
hastayken söylemedin?
Yoksa kız arkadaşlarından birinin
gelip seninle ilgilenmesini mi bekledin?
Dönmek istediğin için döndün.
Bunun için beni suçlama.
Seninle ilgilenmek için döndüm.
Çünkü seni seviyorum.
Ya da kendini yalnız hissettiğin içindi.
Özür dilerim. Afedersin.
Böyle yaşamaya devam edemem.
Döllenme, çocuk konusu...
Sanki kabuk bağlamış bir yaraya
bant yapıştırmaya çalışıyormuşuz gibi.
Artık bitti.
Ama bir şans daha verip
bu bebeği yapsak ilişkimiz bitmez.
Yapabiliyorken de istemedin.
Ayrılmıştık, lanet olası!
Şu an durum farklı!
Evet, farklı.
- Gidelim mi?
- Kendini düşünmeyi iyi biliyorsun.
Hücre altıyı kapat!
Nihayet beni kabul ettiğin için sağ ol.
Yemek yemediğini söylediler.
Aç değilim.
Jack, İsa peygamber bizi
acı çekmekten kurtarmak için gelmedi.
Bize, acıya katlanma gücü
vermek için geldi.
Belki de bu acıyı çekmemi o istedi.
O'nun bu olayla bir ilgisi yoktu.
Bir kazaydı.
Kaza falan değildi.
Tanrı bunun için beni seçti.
Jack.
Tanrı'dan merhamet dile.
Madem kazaydı...
...neden ondan merhamet dilemeliyim ki?
"Merhamet ettiğime merhamet edeceğim."
- "Acıdığıma acıyacağım."
- Bu kadar gururlu olma.
- Günah işliyorsun.
- "Ama korkak, imansız,...
"...iğrenç, adam öldüren,
cinsel ahlaksızlıkta bulunan..."
- Jack, dinle beni.
- ...büyücü, putperest ve yalancılara gelince..."
Tanrı bizi kurtarmak için var,
lanetlemek için değil.
"...onların yeri,
kükürtle yanan ateş gölüdür."
- Esinleme 21:8.
- Tanrı seni seviyor.
Ayrıca, senin gibi kibirli günahkarları
nasıl cezalandıracağını da bilir.
"Ben sevdiklerimi azarlayıp terbiye ederim."
Esinleme 3:19.
- Tanrı bana ihanet etti.
- Kes artık yoksa cehenneme gideceksin!
Cehennem mi?
Cehennem bu.
Tam burada!
Ruhunu mahvediyorsun!
Artık kapa çeneni...
- ...ve Tanrı'dan af dile!
- Hey! Af mı dileyeyim?
İstediği herşeyi yaptım!
Değiştim!
O'na hayatımı verdim.
O bana ihanet etti.
O'nun isteğini yerine getirebilmem için
bana o lanet olası kamyoneti verdi.
O adamı ve kızlarını öldürmeme
sebep oldu.
Ama baksana, orada kalıp
onları kurtarma gücünü vermemiş.
Sakın küfür etme, seni adi herif!
Tanrı'nın bununla bir ilgisi yoktu!
Tanrı, saçının bir telinin
kımıldayışını bile bilir.
Bunu bana sen öğrettin.
Senin için dua edeceğiz, Jack.
İyi akşamlar, efendim.
İzninizle.
Tıpkı eski günlerdeki gibi,
değil mi?
Ne zamandır hangi cehennemdeydin?
Son geldiğinde yanında getirdiğin
o yakışıklıyla evlendin mi yoksa?
- Evet.
- Öyle mi?
Durumu iyi mi?
Bizi nasıl da kıvrandırıyorlar.
Zararı yok.
Senin için nefis şekerlerim var.
Kokain getirdim. Melek tozu.
Biliyorum en sevdiğin bu.
Ve de, yeninin en yenisi...
R-2.
Bu pislik çok rağbet görüyor.
İki tane attın mı...
- ...direk cennete gidersin.
- Kimyasallarla ilgilenmiyorum.
Cristi, artık küçük bir kedi yavrusu
değilsin, öyle mi?
Eğer hoşuna gitmezse
ödeme yapmazsın.
İşte benim kızım.
Meşgul.
Bu gece fazla içki içme, olur mu?
Bu da nesi?
Ne yaptığını sanıyorsun?
- Arabamın anahtarını getirir misin?
- Tabi.
- Başka işin yok mu, it herif?
- Size bir taksi çağırabilirim.
- Taksi falan istemem.
- Bardağı bana verin, bayan.
İşte bardağınız.
Allahın dangalağı, çeksene arabanı!
İyiyim ben. Arabamdan uzak dur!
- Hasar görünmüyor.
- Yok bir şeyim. Arabamdan uzaklaş.
Hasar yok. Onu tanıyorum
ve evine götürebilirim.
- Bu seni ilgilendiriyor mu?
- Ben, spor kulübünden arkadaşınız Paul.
- Tamam da...
- Hatırladınız mı?
Evet. Şu dangalağa
benden uzak durmasını söyler misiniz?
Onu ben götürürüm.
Çok önemli değil. Tamam mı?
Böyle araba kullanamazsınız.
Neden umursuyorsun ki?
Bu şekilde tutuklanırsınız.
İzin verin sizi götüreyim.
Lütfen?
Kahretsin.
Avukat ücretini ödemek için
kamyoneti sattım.
Avukat tutmanı istemedim ki.
Marianne,
ben avukat istemedim.
Çocukların iki yıl daha
sensiz geçirmelerini mi istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Bu, Tanrı'nın isteği.
Bırak öyle olsun.
İki yıl öncesine kadar
hiçbir şeye inanmazdın.
Şimdiyse, herşey Tanrı ile ilgili.
Eski halini tercih ederdim.
Eskiden kahrolası bir domuzdum.
Tercihin öyle olmam mı?
En azından kendindin.
Şu an ise, kim olduğun hakkında
en ufak bir fikrim bile yok.
Hayat devam etmeli, Jack.
Tanrı olsa da, olmasa da.
- Nasıl gidiyor?
- Naber?
- İyi.
- Bir şey bulabildin mi?
Jack Jordan ıssız bir yerde,
gözlerden uzak ucuz bir motelde kalıyor.
Bunlar telefon kayıtları.
Hapishanede onu tanıyan
biri söyledi.
- Çok çabuk buldun.
- Telefon kayıtlarını kontrol etmem yetti.
Yaşadığı motelin
telefon numarası ve adresi burada.
İşte bu da,
Jordan'ın yeni bir fotoğrafı.
En son hapse atıldığında çekilmiş.
Senden istediğim diğer şeyi
bulabildin mi?
Temiz bir silah, kaydı yok.
Buna "kimsesiz" diyorlar.
Doludur.
Hey, dur bakalım.
Dikkat et, sert çocuk.
Ateş etmek için horozu kurmana gerek yok,
tetiği çekmen yeter. Bu silindiri gevşetir.
Sanırım işimiz bitti.
Tüm görmek istediğim bu.
- Teşekkürler.
- İyi şanslar.
Bayan, bir saattir arıyorum.
46 St. Vincent Caddesi.
Teşekkürler.
- Merhaba.
Ne yağmur ama.
- Arabanız yok mu?
- Yok ama birazdan bir taksi gelecek.
Arabam şurada.
Arzu ederseniz sizi bırakabilirim.
Gerek yok.
Teşekkür ederim.
Geçen hafta, arabanızla sizi
eve bırakan kişiyim.
Üzgünüm.
Hatırlamıyorum.
Ceketimi sizde bırakmıştım.
Afedersiniz.
Ceketinizi yarın getiririm.
Tabi sizi evinize götürebilirim de.
Arabam şurada.
Yoksa yüzmek mi istersiniz?
Peki.
Selam.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Telefon numaramı vereyim.
Sizde bulunsun.
Yarın benimle öğle yemeğine
çıkar mısınız?
Neden?
Her halükarda yemek yemek zorundasınız...
...ve ben böbrekleriniz konusunda
çok endişeleniyorum.
Lawrence'da, saat 2'de.
Buraya çok yakın.
- Lütfen.
- Tamam. Yarın görüşürüz.
Harika.
Güneydeki Summer 240 yokuşu
geliş yönünde, çalışma olduğu bildirildi.
Bu yokuş akşam 6'ya kadar kapalı.
Yerine, Arlington Köprüsünü kullanın.
Yeni köprüdeki orta şerit kapatıldı.
Alternatif olarak, güney L-20 yolunu kullanın.
"Safe Driving", asgari
sigorta kapsamına fazlasıyla inanır.
Kolay, hızlı, ucuz ve güvenilirdirler.
Asgari sigorta kapsamı hakkında ciddilerdir.
1-800-SAFE-DRIVING.
Asgari sigorta kapsamı, en iyi seçenek...
Bak, baba. Güvercin.
Baba, baksana!
Kızlar, durun. Dokunmayın.
Laura, yapma.
Cep telefonumdan ararsın.
Birazdan görüşürüz. Hoşça kal.
İyi akşamlar, Bay Peck.
Selam, Lucio. Cumartesi benim
bahçeyi temizlemeyi unutma.
Tamam, efendim.
Unutmam.
Adi herif.
Bu işi bana bırak, Marianne.
Bazen olur, bazen olmaz.
Herkes farklı tepki gösterir.
Bu yüzden o kadar çok
kusuyorsun.
Yani ne diyorsun?
İlaçlarımı mı değiştirmeliyim?
Peki. Sana karşı açık sözlü
olacağım, Paul.
Taşıdığın kalp
yakında pes edecek.
Başka bir kalp bulana kadar
hastanede kalman gerekiyor.
- Benden yeni bir kalp beklememi istiyorsun.
- Başka seçeneğimiz yok.
Bunu yapamam. O adada kapanıp
başka birinin daha ölmesini bekleyemem.
Yapamam. Bekleyemem.
Kalp yetmezliği tehlikesiyle
karşı karşıyasın, Paul.
Düşündüğünden çok daha erken
ölebilirsin.
Sana bir şey soracağım.
Ve bana dürüst olmanı istiyorum. Olur mu?
Hastaneye yatarsam...
...kurtulacak mıyım?
Bunu garanti edemem.
Ama hastaneye geri dönmezsen...
...kendini korkunç bir ölüme
mahkum etmiş olacaksın.
Kalbin çalışmayacak.
Oksijensiz kalıp öleceksin.
Bu berbat bir ölüm şekli, Paul.
Hayal edemeyeceğin kadar berbat.
- En azından burada sana yardım edebiliriz...
- Daha iyi ölmeme yardım edebilirsiniz.
Söylediğin şey bu.
Daha iyi ölmeme yardım edebilirsiniz.
Ama bunu yapmayacağım. Tamam mı?
Dışarıda ölmeyi tercih ederim.
Aynı şeyleri tekrar yaşamayacağım.
Avukat kaç para aldı?
Marianne.
- Lanet olası avukat kaç para aldı?
- Yeterli miktarda.
Yeterli miktar ne kadar ediyor, Marianne?
Çocuklarının, kahrolası yüzünü
hatırlayabilecekleri kadar ediyor.
Aptalca sorularına devam edeceksen
bir sonraki köşede ineceğim.
Selam, çocuklar.
Biz geldik.
Baba! Baba!
Bize ne getirdin?
Bir öpücük getirdim.
- Bana hediye getirmedin mi?
- Hayır. Sadece öpücük.
- Sana kek yaptık.
- Teşekkürler, canım.
Kremasını Freddy sürdü.
Freddy, babana merhaba
diyecek misin?
- Freddy şunları senin için çizdi.
- Ben de şuradakini çizdim.
- Keki annem yaptı.
- Gelin buraya.
- Hadi keke bak, baba.
- Öyle mi?
Gelsene, baba.
Yaşamın her sahnesinde, evrenin
her cephesinde gizlenen bir sayı vardır.
Fraktallarda, maddede bile bize
bir şey anlatmak için haykıran bir sayı vardır.
- Seni sıkıyor muyum?
- Yo. Sıkmıyorsun.
Afedersin.
Galiba onlara anlatmaya çalıştığım şey;
bu sayıların bizden daha büyük...
...bir gizemi anlamak için açılan
bir kapı oldukları.
İki yabancı insanın
nasıl karşılaştıkları gibi.
Venezuela'lı bir şairin
şiiri şöyle başlıyor:
"Dünya bizi birbirimize
yakınlaştırmak için döndü
"Kendi güzelliklerini bize çevirdi
"En sonunda bizi
Bu düşte biraraya getirene dek
Çok güzelmiş.
İki insanın karşılaşması için
olması gereken öyle çok şey var ki.
Her neyse.
İşte matematik böyle bir şey.
Ne kadar zamandır yüzüyorsun?
Yıllardır.
- Seni sıkmıyor mu?
- Hayır. Kendimi normal hissetmemi sağlıyor.
Yüzmeden, yürümeden ya da bir şeyler
yapmadan yaşasaydım çıldırırdım herhalde.
Yemek için teşekkürler.
Bir şey değil.
Hoşça kal.
- İçeri gelmek ister misin?
- Hayır.
Sağ ol. Evet.
İçeri gelmek isterim.
Hey, size bir şey sormak...
- Ne?
- Pekala. Silahım var. Tamam mı?
Sakın bana bakma. Bakma, bakma.
Ateş ederim.
- Param yok.
- Arkanı dön. Dön. Ateş ederim.
Hemen arkanı dön.
Hadi.
- Param yok.
- Yürü, hadi. Yürü!
- Havaya kaldır! Ellerini kaldır!
- Neden?
- Dur biraz.
- Yürü! Devam et!
Şuradaki patikadan gideceğiz.
Söylediğimi yaparsan canını yakmam.
- Para falan yok.
- Yürü!
Bakmıyorum.
Hadi. Yürümeye devam et.
Şu tarafa geç.
Yürümeye devam et.
Devam.
Bana bakma dedim.
Seni kafandan vuracağım.
Ellerini indirme!
Yürü! Şuraya.
Şuraya geç. Hey!
Hadi. Yüzünü dönme.
Pekala, devam et!
Dur! Dur orada!
- Tamam.
- Dur orada!
Dön hadi. Ellerini başında tut.
Ellerin başının üstünde tut!
Şimdi... Ayakkabılarını çıkar
ve dizlerinin üzerine çök.
Çıkar ayakkabılarını.
Hayır, onu değil. Dizlerinin üstüne çök!
Dizlerinin üstüne çök!
Bayım.
Lütfen yapmayın.
Yapmamalıydın.
Neyi?
Yapmamalıydın!
Kahrolası gözlerini kapat!
- Gözlerime baktı.
- Neden bahsediyorsun?
Ezdiğim kızlardan biri...
...gözümün içine baktı.
Bana bir şey anlatmak
ister gibiydi.
Bense... onu orada bıraktım.
Kaçıp gittim.
Kaçtım. Kaçtım.
- Kırmızı şarapta kararlı mısın?
- Evet.
İyi misin?
Evet.
Ben...
Afedersin.
Biraz başım dönüyor.
Bir bardak su getirmemi ister misin?
Sanırım eve gitmeliyim.
Üzgünüm, ben...
Senden çok hoşlanıyorum, Cristina.
Uzun zamandan beri
birisinden bu kadar hoşlanmamıştım.
Seni tekrar görebilir miyim?
Ben evli bir kadınım.
Tahmin etmiştim.
- Teşekkürler.
- Güle güle.
Aynı bir nehir gibi huzur doluyum
Bir nehir gibi huzur doluyum
Ta derinden
Aynı bir okyanus gibi sevgi doluyum
Bir okyanus gibi sevgi doluyum
Ta derinden
Aynı bir pınar gibi neşe doluyum
Bir pınar gibi neşe doluyum
Ta derinden
- Bak, baba. Bunlar zebra, bunlar da aslan.
- Çok güzel, Gina.
Hayvanat bahçesini nasıl çizebilirsin ki?
Oraya hiç gitmedin.
- Ama gördüm...
- Kavga etmeyin.
Pazartesi imza atmaya gitmen gerektiğini
hatırlatmak için avukat aradı.
- İstersen kiliseye tekrar gelirim.
- Baba. Okuldakiler diyor ki...
...iki kızı ve babalarını
öldürmüşsün.
Doğru mu bu?
- Evet.
- Hayır.
Doğru.
- Öldürdü.
- O bir kazaydı, tatlım.
Anladın mı?
Tanrım. Çocuklarıma her baktığımda...
Alo?
- Alo?
- Paul?
Kimsiniz?
Cristina.
Seni uyandırdım mı?
Bekle bir saniye.
Selam.
- Uyandırdım mı?
- Hayır. Sorun değil.
Evime gelebilir misin?
- Bir sorun mu var?
- Hayır yok. Ben...
Gelebilirsen
gelmeni istiyorum.
Tabi gelmek istersen.
Elbette.
Birazdan gelirim.
- Teşekkürler.
- Tamam.
Saat sabahın ikisi.
Kiminle konuşuyordun?
Fazla uzun sürmez.
Nereye gidiyorsun?
- Uzun sürmez dedim.
- Tam olarak kiminle ve nereye gidiyorsun?
Nakilden sonra
değişirsin sanmıştım.
Ben de, değişseydim senin değişeceğini
sanmıştım. İkimiz de değişmedik.
- Sorun nedir?
- Göğsünden vuruldu.
- Hadi.
Göğsünden vuruldu.
- Peki. Ne kadar zamandır bu durumda?
- Ölüyor, tamam mı? Bizim bir...
Tamam.
Sedye getireceğim.
- Bayan, hemen döner.
- Tamam.
- Dayan, bebeğim.
- Onu ben vurdum.
- Anlamadım. Ne yaptın?
- Onu vurdum.
Devriye, polis çağırın.
Acil bir durum, evet.
Ön taraftayım.
Selam.
İyi misin?
Cristina?
Bütün gün söylediğin şeyi düşündüm.
Aylardır kimseyle konuşmadım.
Ve seni neredeyse hiç tanımıyorum.
Yine de seninle konuşma
ihtiyacı duyuyorum.
Ve...
...anlam veremediğim ama sürekli
düşündüğüm bir şey var.
Neden bana
benden hoşlandığını söyledin?
Cevap ver çünkü bu söylediğin
hiç hoşuma gitmedi.
Çok az tanıdığın bir kadına öylece
yanaşıp ondan hoşlandığını söyleyemezsin.
Bunu yapamazsın.
Neler çektiğini...
...ya da neler hissettiğini bilmeden...
...bunu söyleyemezsin.
Evli değilim.
- Ben...
- Gel buraya.
Geçti.
- Özür dilerim.
- Dileme.
Cristina, dur.
- Sana bir şey söylemeliyim.
- Tamam.
- Öp beni.
Bekle. Cristina.
Cristina.
Michael'ın kalbi bende.
- Ne?
- Michael'ın kalbi bende.
Söylediğim şeyi anlıyor musun?
St. Francis Hastanesi'nde, 11 Ekim'de
kalbi bana nakledildi.
Olamaz.
Sana söylemeye çalıştım.
Sadece nasıl söyleyeceğimi bilemedim.
- Bu ne cüret! Bu ne cüret!
- Cristina.
- Kim oluyorsun sen?!
- Burada olmamın bir nedeni var.
Defol git evimden!
- Cristina.
- Dokunma bana!
Hemen evimden defol!
Senden tiksiniyorum!
Bir nedeni vardı.
Anlamıyor musun?
- Defol git! Siktir olup git evimden!
- Tamam.
Senden tiksiniyorum!
Defol!
Günaydın.
Beni neden arayıp buldun?
Çünkü bulmam gerekiyordu.
Senin merhametine ihtiyacım yok.
Öyle bir şey değildi.
Hastaydım, Cristina.
Hem de çok hastaydım.
Michael bana kalbini verdiğinde
ölmek üzereydim.
Hayatımı kurtardı.
Bu kalbi bana verenin
kim olduğunu öğrenmek için...
...bildiğim her yolu denedim.
Onun ve kızlarının nasıl öldüğünü
bu şekilde öğrendim.
Bu kalbe nasıl sahip olduğumu bilmek
bana çok acı veriyor.
Ve uyuyamadım.
Sadece teşekkür etmek istedim.
Bir şekilde yardım etmek istedim.
Sana teşekkür etmek istedim...
Fakat seni bulamadım.
Ve sonra o gün
seni gördüm.
Şimdiyse senden uzak duramıyorum.
Duramam.
Benden korkmana gerek yok.
İyi bir kalbim var.
Ben de korkuyorum.
- Bizi neden terk ettin, Jack? Neden?
- Olmam gereken yerdeyim.
Gina hamster yüzünden çok hastalandı.
Jack, sana ihtiyacımız var.
Geçmiş, Atlantik Okyanusu gibidir.
Geçmişte kötü niyetli biriyken
aldığım kararlar var ya,...
- ...beni yansıtan onlar.
- Geri dön, lütfen.
- İşte aynam onlar.
- Jack, hiç önemli değil.
- Sonuçlarını tek başıma yaşamalıyım.
- Bize geri dön, Jack.
- Onları silip atamam. Kimse silemez.
- Ailenin sana ihtiyacı var.
Jack...
Onu hastaneye almadan önce
durumunu sabit hale getirmemiz gerek.
Ancak şu an asıl ihtiyacımız olan
birkaç ünite B pozitif kan.
Kan grubum O pozitif.
İşe yarar mı?
Yumruğunuzu birkaç sefer
açıp kapayın.
Pekala, ahbap.
Delil yetersizliğinden serbestsin.
Hikayen, Bayan Peck
ve Bay Rivers'ın ifadeleriyle...
...ve bizim soruşturmamızla çelişiyor.
Şurayı imzalaman gerekiyor.
Peki ya gerçekten suçluysam?
Olur böyle şeyler.
İlk kez olmuyor,
sonuncu da olmayacak.
Ne yapıyorsun?
Kaç gündür ortalarda yoksun.
Öyle değil mi, pis herif?
Mary, kavga etmek istemiyorum.
Bu ilişkiyi iyi bitirmek istiyorum.
Sence iyi bitirmek
birkaç gözden kaybolmak mı demek?
Bana defolup gitmemi söylemek için
iyileşene dek bekledin.
- Londra'ya döneceğim.
- Buna devam edemeyiz.
Sahi mi?
Ameliyat olacağım, spermlerinle aşılama
yaptıracağım. Seninle ya da sensiz.
- Mary, ne için? Neden?
- İstiyorum da ondan.
- Buna izin vermeyeceğim.
- Vermeyecek misin?
- Hayır.
- Çoktan verdin bile.
Spermini kullanmak için imzaladığın
izin belgesinin kopyası elimde.
- Şimdi izin verir misin?
- Eline ne geçecek?
- İstediğim şeyi alıyorum.
Beni aramaya gelip gelmeyeceğine
karar ver.
Selam, tatlım.
Eve geliyorum.
Yoldayken bir şey almamı istersen...
Kızlar, durun. Dokunmayın.
Laura, yapma.
Cep telefonumdan ararsın.
Birazdan görüşürüz.
Hoşça kal.
Mesajı tekrar dinlemek için bire,
silmek için ikiye basın.
Selam, tatlım.
Eve geliyorum.
Yoldayken bir şey almamı istersen...
Kızlar, durun. Dokunmayın.
Laura, yapma.
Cep telefonumdan ararsın.
Birazdan görüşürüz. Hoşça kal.
Tavuk ızgara yapıyorum.
Yemek ister misin?
Hayır, sağ ol.
İstersen sana sandviç yapabilirim.
Hayır! Yapma! Hayır!
Cristina. Cristina.
Dinle beni.
Bu pisliğe ihtiyacın yok.
İhtiyacın yok.
Neye ihtiyacım olup olmadığını
bana söyleme.
Katie yaşıyor olabilirdi.
Ne?
Şu an hayatta olabilirdi
ama o adi herif onu orada bırakmış.
Yerde yatarken bırakmış.
Onlara hayvan muamelesi yapmış.
Hiç önemsememiş.
En azından o,
burada benimle olabilirdi.
O piç kurusu sokaklarda dolaşıyor,
bense onların odalarına bile giremiyorum.
Ne demek sokaklarda dolaşıyor?
Onu öldürmek istiyorum.
Onu öldürmek mi istiyorsun?
Jack Jordan'ı öldüreceğim.
O piç kurusunu geberteceğim.
Sakin ol. Dur biraz.
Sinirlenme.
Sakin ol mu? Neden sakin olayım?
Söylesene, neden?
- Kendini yorma.
- Kendini yorma mı?
Kocam ve iki küçük kızım öldü,
bense kendimi yormayayım mı?
Öylece yaşamaya devam edemem!
Felce uğradım! Kolum kanadım kırık!
Bunu anlıyor musun?
Kimsin sen?
Hayatını Michael'a borçlusun.
Onun kalbini taşıyorsun.
Onun evinde, karısını becerip,
koltuğunda oturuyorsun!
- Onu öldürmeliyiz! Hayır!
- Böyle değil. Böyle olmaz.
Öyleyse nasıl?
Söyle bana nasıl olur?
Katie kırmızı ayakkabı bağlarıyla öldü.
Kırmızı bağcıkları hiç sevmezdi.
Sürekli mavi olanlardan almamı isterdi.
Bense hiçbir zaman almadım.
Öldürüldüğünde üzerinde
kahrolası kırmızı bağcıklar vardı.
Tanrım.
Bunu yapmamalıydın!
Kapat lanet olası gözlerini!
Katil.
Onları sokağın ortasında
öylece bıraktın.
O iki küçük kızı
köpekler gibi ölümüne terk ettin.
Seni öldürmeliydim.
Şimdi ortadan kaybol.
Eşyalarını almak için bile motele dönme.
Sadece yok ol.
- Bayan Peck.
- Durumu nasıl?
Kan nakli için
kanınızı kullanamadık.
Kanınızda, çok yüksek oranda
yasadışı maddeler bulduk.
- Bu şekilde büyük riske giriyorsunuz.
- Bu benim sorunum.
Durumunuz göz önüne alınırsa,
bu maddeleri bırakmanızı öneririm.
- Siz neden bahsediyorsunuz?
- Hamilesiniz, Bayan Peck.
Emin misiniz?
Kendinize dikkat etmeye başlasanız
iyi olur, Bayan Peck.
Bay Rivers ameliyattan çıktığında
size haber veririz.
Neredeydin?
Onu öldürdün mü?
Yaptın mı?
Beni neden uyandırmadın?
Cesedi nerede?
Cesedi kimse bulamayacak.
Özür dilerim.
Hemen eve gideceğiz.
Buradan gidelim, tamam mı?
Oldu mu?
İyi misin?
Geçti, bebeğim.
Uzan biraz.
- Dinlenmeliyim. Dinlenmem gerek.
- Biliyorum. Biliyorum.
Üzgünüm.
Seni seviyorum.
Uyan.
Dışarıda biri var.
Tanrım!
- Tanrım!
- Beni öldürmek mi istiyorsun?
- Burada ne işi var?
- İşte buradayım.
Vur beni.
Devam et.
Öldür onu, Paul.
Tanrım!
Bir şeyler yap!
Bebeğim.
Olamaz.
Hayır, olamaz.
Tanrım.
Bebeğim. Bebeğim.
Sevgilim. Olamaz.
Sevgilim!
Tanrım!
Ambulans çağır.
Hemen ambulans çağır!
Kaç hayat yaşarız?
Kaç kez ölürüz?
Ölüm anında hepimizin...
...21 gram kaybettiğimizi söylerler.
21 grama kaç yaşam sığar?
Ne kadarı kaybolur?
21 gram ne zaman kaybolur?
Ne kadarı onunla gider?
Geriye ne kadarı kalır?
21 gram...
Beş madeni paranın ağırlığı.
Bir kuşun ağırlığı.
Bir çikolata parçasının.
21 gram ne kadar eder?
Maria Eladia'ya.
Çünkü kayıp olan yakıldığında
sonraki hasat daha yeşil olacaktır.