Merhaba, çağrınızı cevaplayacak
kimse bulunmamaktadır.
Lütfen sinyal sesinden
sonra mesaj bırakınız.
Sammy, bugün büyük gün.
Çok güzel olacak.
Buluşmadan sonra arar mısın beni?
Konuşup sakinleştirmene ihtiyacım var.
Mavi gömleğin nerede
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Ne zaman parti
versem başıma bu geliyor.
Her seferinde hazırlanmak için
daha zaman var sanıyorsun...
...sonra farkediyorsun ki sandığının
yarısı kadar bile hazır değilsin.
Gömleğini içine sokmayı unutma!
Bu garip, Sam. Kabul etmelisin,
garip bir parti düzenliyorum.
Niye hala konuşuyorsam,
muhtemelen çoktan gitmişsindir.
- Beni aramayı unutma! Alo?
- Mahvoldum.
- Niye? Ne oldu?
- Uyuyakaldım.
Sam, buluşma ta
10'dan sonra, bir şey olmaz.
Başarmaktan korkuyorum.
Niye başarmaktan korkuyorum?
- Ne saçmalıyorsun? - Dün gece hayatımın
ve işimin içine etmeye çalıştım.
Sözü sana getirmeden önce,
bu akşam erken gelebilir misin?
Kimsenin gelmeyeceğini
düşünmeye başladım.
- Yanılıyorsun, oraya erken geleceğiz.
- Ne zaman?
- İlk olarak, çok fena sıçtım bu sefer!
- Sam, nefes al! Derin nefes al.
Güzel. Şimdi dinle beni. Mükemmel
geçecek bu akşam, neden biliyor musun?
- Neden? - Çünkü öyle olmak zorunda.
Sen bizim kuşağımızın sesisin.
- Çok fazla baskı bu.
- Üzgünüm.
Tamam, akşama görüşürüz.
Sorun yok, şey yaparız--
İyi olacaksın.
- Çocuk trende annesini kaybetti.
- Yani?
- Ne yapmam gerek?
- Polis karakoluna götür! 21'e 30'da.
Teşekkürler. Hadi, gidelim!
Ne yapıyorsun?
Sana yardım edecekler!
Seni burada bırakmalıyım dostum,
başka ne yapabilirim bilmiyorum!
Siktir! Küfür yok.
Adresini biliyor musun? Hadi dostum,
yardımcı ol biraz, çok geç kaldım.
Adın ne?
Benimki Sam.
Biliyorum yabancılarla konuşmak iyi bir şey
değil ama, ben tamamen iyi bir vatandaşım.
Sana yardım etmeye çalışıyorum!
Metro iki blok ötede.
Bol şans sana.
Merhaba, gülünç bir şekilde Paul Gertmanian
ile olan toplantıma geç kaldım da.
- İsminiz?
- Sam Wexler.
Oturun lütfen.
Smith-Crowley.
Ben içerdeyken,
ona göz kulak olabilir misin?
- İsmi ne?
- Kendisine sor. Sohbet etmeyi sever.
Susan senden pek övgüyle bahsetti.
Sam ile ilgili söyleyebileceğim
bir şey varsa o da...
...önemli toplantılara hep
zamanında vardığıdır, dedi.
Düşük bütçeli, oldukça eğlenceli...
...gayet oturmuş karakterler,
gerçek insanlarmış gibi geliyor.
Ama, nasıl söylesem?
- Ana karakterin, Allen.
- Alex. - Doğru
İnsanların bu karakteri sevmesini mi yoksa
nefret etmesini mi istiyorsun anlamadım?
Biraz hırslı, biraz olgun,
her şeyi biraz gibi.
Romanlar aldatıcıdır, Sam.
Susan diyor ki...
...kısa hikayelerin şahane
ama görünen o ki...
...uzun formata pek adapte olamamışsın.
- Romanlar kısa hikayelere göre farklı bir.
adanmışlık ister. - Bir dakika, izninizle.
Nereye gidiyorsun?
Tek bir soru. Kim o?
Sadece, sıradan bir çocuk.
Geldiğin için teşekkürler.
- Hoşçakal Rasheen.
- Hoşçakal.
- Nereye gidiyoruz?
- Oyuncakçıya.
- Budur be!
- Kafa buluyorum, seni eve götürüyoruz.
...başımdan savmam gerek seni,
benim sorumluluğumda değilsin.
Dostum, hadi.
Hiç hoş değil dostum, hiç hoş değil.
Koşmayı kesebilir miyiz,
neredeyse 30 yaşındayım.
Görünüyor ki ailevi problemlerin var...
...ama çok da önemli değil.
Çocukluk çağındasın, geçer gider.
Öyle bakma bana! Siktin... Benim için
çok önemli bir toplantının içine ettin.
Yapabileceğimden fazlasını yaptım. O yüzden
hadi, seni evine ulaştırmamız gerek...
...annen muhtemelen deliye dönmüştür.
- Annem değil o benim.
Trendeki o kadın
annen değil miydi senin?
Öbürleri de
kardeşlerin değil miydi?
Annen nerde peki?
Nası yani?
O kadınla birlikte mi yaşıyordun?
Vesayeti altında mıydın?
Gel.
- Susadım.
- Evet, biliyorum.
Seni şehrin en iyi suyuna
sahip mekana götürüyorum.
Burada kal.
Gel böyle, hadi.
Sevimli ol.
Daha sevimli.
Hadi.
Hah, işte bu.
Merhaba! Pardon, biraz fazla sesli oldu.
Niyetim bu değildi.
- Açık mısınız?
- Hayır, daha değil.
- Çocuğa bir bardak su verebilir misiniz?
- Evet, elbette.
- Peki, kim oluyor kendisi?
- Küçük kardeşim.
Gerçek kardeşim değil.
Onun büyük abisiyim.
Büyük abi, büyük abla gibi.*
O tip bir şey işte.
Çok iyi.
Tebrik ederim.
Sevaptır, sevap.
Dünya'da hala iyi
adamların olduğunu bilmek güzel.
- Bulunması zor.
- Flannery'nin de dediği gibi, değil mi?*
- Adın nedir?
- Mississippi.
- Gerçek adın mı bu?
- Herkes böyle seslenir bana.
- Aynı zamanda nereden olduğunu
mu belirtiyor? - Evet, bayım.
Bunun denk gelme
ihtimali nedir ki?
- Buralarda mısın hep?
- Ne yazıkki, evet.
Tamam, yeterli bu kadarı.
Su için teşekkür et.
- Su için teşekkürler.
- Bak hele şuna.
- Rica ederim.
- Bizim şey yapmamız gerek--
Hadi.
Seninle tanışmak güzeldi.
Buraya daha sonra gelir,
alkol falan içerim işte.
- İyi olurdu.
- Güzel.
Ben Sam.
Merhaba Sam.
- Aç mısın?
- Evet.
Pekala, biraz atıştıralım o zaman.
Sonra da seni evine götürürüz.
- Neden burada kalamıyorum?
- Burada kalamazsın.
- Neden olmasın?
- Çünkü kalamazsın.
- Neden kalamıyorum?
- Çünkü ben öyle söylüyorum.
- Kalmak istiyorum burada.
- Gayet net açıkladım bunu. Kalamazsın.
- Lütfen.
- Olmaz.
Gerçekten burada
kalmayı çok istiyorum.
- Lütfen.
- Seni duyamıyorum.
Siktir! Küfür yok.
Hadi gidelim!
- Erken derken geç demek istemiştin yani.
- Çok çok üzgünüm.
- Affediyorum, gir içeri.
- Bu Rasheen.
Pekala.
Merhaba Rasheen. Ben Annie.
Merhaba.
- Daha sonra açıklamak ister misin?
- Evet.
Toplantın nasıldı?
Pekala, konuşma.
Git sarhoş ol.
Çocuğa içki yok.
Selam, Sam.
Selam, naber?
- Kurabiye alabilir miyim?
- Elbette. Partideyiz istersen on tane al.
Çılgınlaş.
- Ne halt ediyor bu?
- Yapma ama, çocuk daha o.
Rasheen, bu
kuzenim Mary Catherine.
Gerçek kuzen değiliz.
Ailelerimiz çok yakındı birbirlerine.
Şuna bak, ölümüne yiyor.
Çocuk ne ayak?
Bir süreliğine göz kulak oluyorum.
Ve düşündün ki
"çocuklar içkili partileri çok sever"?
- Sayılır. Peki sen nasılsın?
- Berbat.
- Çok hoş, Charlie nerede?
- Los Angeles'ta, yarın dönüyor.
- Bu Charlie'yi sevdim.
- Ben de. Onsuz darmadumanım.
- Bu işte bir bit yeniği var.
- Küçük çocuk niye seninleydi, Sam?
- Biz gidip biraz sosyalleşeceğiz.
- Seni görmek güzeldi.
Yarın seni arayacağım.
Pekala, söz veriyorum
bu seferki uzun sürecek.
Bu aslında sadece sevdiğim insanlarla
birlikte sarhoş olmak için bir bahane.
Tabii biraz da
fazladan eğlence olacak.
Birisi "şey.. bilmiyorum ki, folikül* mü?"
dediğinde hepimiz içeceğiz.
Folikül!
Pekala, şimdi.
İnsanların benim
hakkımda ilk farkettiği şey...
...seksi olduğum!
- Evet, doğru.
Çok seksiyim.
Ayrıca, çok da sarhoşum.
Ve saçsızım!
Diğer seksi kadınların
aksine ağda yapmam ben.
Süper bir bağışıklık sistemim var,
sizin de tam olarak şimdi...
...öğreneceğiniz gibi.
Alopesi kelimesi Yunanca'dan--
- Herkes telefonlarını kapatabilir mi?
- Çok üzgünüm.
- Ne? Çok kabaca bu yaptığın!
- Çok üzgünüm!
Bir içki alayım!
Folikül!
Aman tanrım, bebeğim.
Keşke şu an benimle olsan.
Dave'in jipini aldım
ve PSY'de* sürüyorum.
Güneş batmak üzere,
inanılmaz güzel.
- Dave nasıl?
- Harika.
Buraya geldiğimden beri hiç
sinek görmedim biliyor musun?
Sanki sivrisineksiz alan gibi.
Yasadışı gibi bir şeyler burada.
Charlie eve gel,
özledim seni.
Ney?
Bebeğim bağlantı kopuyor.
Charlie? Charlie?
Herkes eğleniyor mu?
- Teşekkürler.
- Hoşçakal, geldiğin için sağol.
Harika partiydi.
Saçın olmadığını
hiç farketmemiştim.
- Gerçekten mi? Bahsetmemiş miydim hiç?
- Hayır.
- Seviyorum seni.
- Ben de seni.
Peynir de!
Merak etme,
yok ederim bunu.
Ver bir de ben deniyim.
Zorlu geceydi ha?
Bir sorum olacak.
Neden daha yakın
arkadaş olmuyoruz?
Arkadaş olduğumuzun
farkında değildim.
Bence gayet iyi anlaşıyoruz.
En iyi arkadaşımın ismi Sam, Sam.
Demek istediğim...
...cidden, kaç tane Sam
olabilir bir insanın hayatında?
Bana Sam 2 diyebilirsin.
Devam filmi gibi.
Sam'ler dünyasında,
Sam 2 çok daha iyidir.
Aptalcaydı. İzninle?
Şuna bir açıklık getir Sam 2.
Hukuk departmanında çalışıyordun değil mi?
- Evet.
- 7. katta.
Niye hep buralardasın o zaman?
Herkes partinin 5'te olduğunu bilir.
Hayırsever bağışları.
Güzel, iyiydi bu.
Çektim!
İzninizle. Otur.
Dinle bak, sana evine
dönmen için yardım edecekler.
Sana sorular soracaklar,
onlara etrafta dolandığını söyle...
...ismimi verme, başımın
belaya girmesini istemiyorum.
Seninle tanışmak güzeldi.
- Dave bunu gün yüzüne
çıkarabileceğine inanıyor. - İyimiş.
Uzun zamandır onu
bu kadar mutlu görmemiştim.
- Los Angeles ona iyi gelmiş.
- Öyle mi? - Öyle.
New York'u hiç de özlemediğini söylüyor.
Böyle olacağını biliyordum. Burada
sonsuza kadar kalabilmek için çok zayıftı.
Ne istiyorum biliyor musun?
- Omlet.
- Sadece meraktan soruyorum.
Los Angeles'tan neden bu
kadar çok nefret ediyorsun?
Çünkü orası bütün
berbatlıkların merkez üssü.
Dur bi! Dave, Los Angeles hakkında
çok güzel bir şey dedi bana.
Dedi ki,
New York boş büyük bir site gibi.
Ne yaparsan hemen benimseniyor.
Rastgele komşu koleksiyonu gibi,
ayrıca sürekli güneşli...
...kısacası senin
isteklerini karşılayan bir yer.
Bu bakımdan, eğer mutluysan
Los Angeles harika bir yer.
Ama mutlu değilsen eğer,
Los Angeles berbat.
Ama bunun Los Angeles
ile bir alakası yok.
Şunu anla artık...
...öyle bir şey yok.
Yani?
Yanisi yok, bu kadar.
Yakın zamanda bana yiyecek bir şey
bulmazsan yüzünü yiyeceğim.
Hadi gidelim!
Pekala.
Neler oluyor?
Dave ne dedi sana?
Benimle ortak olmak istiyor.
Yarı yarıya.
Ama...
...orada olmamız gerekiyor.
- Ne zaman?
- Ay sonunda.
Sen de bunu yapmak
istiyorsun, öyle mi?
Atladığım şey,
iyi bir konu sanırım.
Özgün bir roman olmalı.
Nereden--
Konuyu nasıl bulucağım?
- Bilmiyorum.
- Kesinlikle!
Bir yazar olurak en büyük eksiğim,
iyi bir aileye sahip banliyö çocuğu olmam.
İyi beslendim, giydirildim,
okul servisim vardı...
...hiç Dickensça* değil,
anlatabiliyor muyum?
- Kesinlikle!
- Mesela sen, sennin durumun...
...tam bir altın madeni,
bir sürü materyalin var.
Tüm yaşlılığın boyunca.
Her neyse.
Kaç yaşındasın ki sen?
Bilmiyorum.
Kaç yaşında olduğunu bilmiyor musun?
Doğum günün ne zaman?
Neyden korkuyorsun bu kadar?
Beynimin erimesinden korkuyorum.
Bir daha herhangi bir yerde
yürüyemeyeceğimizden korkuyorum.
Korkuyorum...
...artık hiçbir şeye
önem vermeyeceğimizden...
...market açılışları...
...ve pilates dersleri hariç.
Belki de en iyi pilates derslerinin
nerede olduğunu bilmek istersin.
- Hiç sanat yok orada.
- Saçmalık!
Gelenekleri yok,
New York her şeye sahip.
En iyi restoranlar,
en iyi tiyatrolar, müzeler--
Peki haftada ortalama kaç müze gezdin?
Sadece merak ediyorum.
- Konu bu değil.
- Konu tam olarak bu!
Şehrin bu lütuflarından faydalanmadıkça
burada yaşamamızın anlamı ne?
Başka yerde yaşarız ve
ara sıra da ziyaret ederiz.
Geldiğimizde de
gerçekten bir şeyler yaparız.
Metronun dibine vururuz, Broadway'e
gideriz, Carnegie Deli'ye* gideriz.
Bu büyük bir sandviç.
Hepsini yiyebilir miyim bilmiyorum.
- New York'u seviyorum.
- Çatlaktan çok acınacak haldesin.
Evet ama bu
New York'un hatası değil.
New York benim için--
Ne?
Ev.
Evden ayrılmamı istiyorsun benden.
Bu benim işim biliyorsun, değil mi?
Burada oturup bir şeyler yazmak.
Bana dik dik bakarken
kolay olmuyor bu.
Televizyon olmadığı için üzgünüm.
Ne yaparsın? Nelerden hoşlarınırsın?
Sanattan hoşlanır mısın mesela?
Çizmeyi sever misin?
Gerçekten mi?
Buyur. Kendine televizyon çiz.
Harikalar değil mi?
Hepsinde sen olduğun için resimlerin
harika olduğunu düşünmediğine emin misin?
Hayır. Şu resimde
inanılmaz yakışıklı görünüyorum.
Baksana bana.
Cesur Rus aristokratı
gibi gözüküyorum.
- Ne düşünüyorsun olan biten hakkında?
- Bilmiyorum. Durum kötüye gidiyor...
...eve dönmek istemediğini söylüyor.
Çok tatlı.
Onu tutalım derim.
Şaka yapıyorum.
Onu burada tutamayız.
Onu burada tutmayacağım.
Sakin ol.
Top için kusuruma bakma.
Elimde sadece bu vardı.
Alo?
Pekala. Böyle olacağını
tahmin edemiyor değildim.
Son şans demek ha?
Yok, iyiyim ben.
Sağol.
Ekonomik açıdan
New York'taki en iyi üç yılımın...
...ot sattığım yıllar
olduğunu biliyor muydun?
Dave'e veya boktan bir şehre ihtiyacın yok,
bir şeyler başarmak için.
Benim sana inancım tam.
Neden?
Çünkü sen benim erkeğimsin.
Büyük, eğlenceli, yumuşak saçlı erkeğimsin.
Her şeyi önceden bilmen gerekmiyor.
Ne yapacağına karar verirsin.
Eninde sonunda para bizi bulur.
- İşler böyle yürüyor.
- Hayır. Burada değil.
Her zaman değil.
Hissetmek istiyorum,
içinde bulunduğum bütün pisliklerden--
Bilemiyorum ki.
Çok yoruldum.
Pardon.
Aslında pek mutlu saat
adamı değilimdir ama--
Kusara bakma, gelemem.
Okul gecesi bugün.
Güle güle.
Selam, Beth.
Vinyl Hakkındaki Diğer Harika Şey
Yazan: Sam Wexler
- Ne var?
- Ne demek ne var?
- Niye beni görmek istiyorsun?
- Bir sebep olması şart mı?
Bilmiyorum. Ben hala--
Çok uzun zaman oldu.
Bir içki iç benimle.
Lütfen.
- Benden nefret etti.
- Doğru değil!
Senden nefret falan etmedi.
Sadece farklı bir saç stiline
ihtiyacın olduğunu düşündü.
O kadına daha
fazla nazik olamazdım.
Ona çiçekler aldım, hatta yanındayken
gömleğimi bile içime soktum.
- Bunun işe yaramadığına inanamıyorum.
- Hiçbir şey işe yaramazdı.
Onun kızıyım ben.
İncinmemi istemedi.
Senin hakkında yanılıyor olması kötüydü.
Bir dakika, olamaz!
Senin hakkında sonuna kadar haklıydı!
- Yapma ama!
- Anneler her zaman haklıdır.
Bundan nefret ediyorum.
Annenin benden nefret ediyor
olmasıyla başa çıkabilirim, ancak...
...senin benden nefret ettiğin
düşüncesine katlanamam.
- Geri dönmüşsün!
- Sözümün adamıyım.
- Mississippi.
- Sam.
- M-i-s-s-i-s-s-i-p-p-i!
- Çok iyi.
- Küçük kardeşin nasıl?
- Kim?
- Çocuk?
- İyi, iyi.
Bu yapıyor olduğun şey çok güzel.
- Sen de işini gayet iyi yapıyorsun.
- Öyle mi?
İşini yapışını izliyorum. İyisin.
Çok iyi bir aktris olmalıyım o zaman.
Çünkü işimden nefret ediyorum!
- Aktris misin?
- Hayır.
- Burada değilken ne yapıyorsun?
- Şarkı söylüyorum.
- Şarkı mı söylüyorsun?
- Evet, şarkı söylüyorum.
Kabare.*
Sen ne yapıyorsun?
- Yazıyorum.
- Kelimeler mi?
Evet, kelimeler.
- İyi şarkı söylüyor musun peki?
- Dinlemeye gel de kendin karar ver.
- Sağlıklı bir karar veremem.
- Neden?
- Çünkü senden hoşlanıyorum.
- Ne alaka.
- Beni gördüğüne memnun musun?
- Henüz bilmiyorum.
Bu çok kötü!
Sabah çalışmam lazım.
- Bazı insanlar çalışıyor.
- Çalışıyorum ben.
Boktan bir grupta bas gitar çaldığını...
...ve yüksek lisans okullarında sahne
aldığınızı hesaba katarsak bu bir iş değil.
Grubun boktan olduğunu mu düşünüyorsun?
- Her şovu en önden izlerdin.
- Kız arkadaşındım.
Groupie'n* olduğum için
zorunluluk gibi bir şeydi bu.
Evet, ama...
...hep iyi vakit geçiriyormuşsun
gibi gözüküyordun.
Öyleydi.
Geçiriyordum.
Pekala, hadi yapalım. Sen Mississippi,
ne zaman Mississippi'den ayrılıp...
...New York'a geldin?
- 17 yaşımdayken.
- Pekala, iki yıl falan mı oldu?
- Çok incesin.
- Nerenin aksanıyla konuşuyorsun?
- Buranınkiyle...
...ihtiyacım olduğunda.
İç şunu!
Olur, hanımefendi.
Şerefe!
Niye böyle yapıyorsun?!
Neden beni dinlemeye gelmiyorsun?
- Gerçekten bilmek istiyor musun?
- Evet.
Üniversitede bir kız arkadaşım vardı...
...aktris olmayı o kadar çok istiyordu ki
bundan başka hiçbir şey konuşmuyordu.
- En sonunda onu izlemeye gittim.
- Kötü müydü?
Doğuştan o kadar yeteneksizdi ki!
Ondan ayrılmak zorunda kaldım.
- Kötü bir aktris olduğu için mi?
- İyi veya kötü olması umrumda değildi...
...sadece iyi olduğuna
o kadar çok inanıyordu ki...
...anladım ki bu kız kendini
hiç mi hiç tanımıyordu.
Bence sen muhteşemsin...
...bu yüzden de şovunu izlemeye gelemem.
Çünkü iyi değilsen bu her şeyi değiştirecek.
- Ya muhteşemsem?
- Ya değilsen?
- Ya berbat bir yazarsan?
- Değilim.
Tam bir baş belasısın.
Sammy, seni arıyorum
çünkü benim koruyucumsun...
...ve yoldan çıkmak üzereyim.
Eğer bu olursa lütfen kızma.
Eğer aradığında cevap vermiyor olursam,
evren çok fena bir şekilde...
...hayatımın içine sıçmamı istiyor demektir.
Yarın gelir her şeyi itiraf etmeye gelirim.
Siktir!
- Sorun ne?
- Kötü haberler aldım bugün.
Ne?
Tam bir başarısızım.
Siktir! Bir zamanlar etkileyiciydim.
Söyüyorum sana...
...eskiden veli toplantılarında...
...durdurulamaz bir küçük Sammy Wexler'dım.
- Eminim öyleydin.
Hiçbir şey söylememek normal, değil mi?
Hep konuşmak isterim.
Ama her zaman konuşmam gerekmez.
Beni durdurmak zorundasın yoksa
konuşmayı kesemeyeceğim.
Buradan. Gel.
Dinle, kanepemde uyuyan
küçük siyah bir çocuk olabilir...
...bu yüzden sessiz olmalıyız.
- Olabilir mi?
Kesinlikle kanepenin üstünde uyuyan
siyah küçük bir çocuk var.
Bu yüzden sessiz olmalıyız.
Bak, burası da benim yatak odam.
- Çok güzel değil mi?
- Muhteşem!
- Ne oldu?
- Seninle yatmayacağım.
- Emin ol yatacaksın.
- Hayır yapamam!
Hadi ama, karşı koyamazsın buna.
Aklından geçen her şeyi yapabilirsin.
Çocuk var!
- Seninle çok kalıyor mu?
- Ara sıra, yarı-ev hayatı.
Sam, ciddiyim, seninle yatmayacağım.
Bunun İsa ile bir alakası var mı?
Veya onun söyledikleriyle.
- Hayır, kendime yeni yıl sözü verdim.
- Ne diye?
- Orospu olmayacağım diye.
- Nasıl gidiyor peki?
Hadi!
- Hayır, hayır. Daha tanımıyorum bile seni!
Senin hakkında bildiğim tek şey
saçma sapanımsı teorilerin.
Seninle bir gece geçirmeyeceğim.
Bence de benimle bir gece geçirmemelisin.
Geçirmemeli miyim?
Bence önümüzdeki üç geceyi
benlimle birlikte geçirmelisin.
- Ne?
- Ciddiyim, üç gün benimle kal.
Fazladan anahtarım da var,
istediğin zaman girer çıkarsın.
- Son fondipi yapmamalıydık.
- Hadi ama süper olurdu.
Sonuna kadar katılıyorum,
tek gecelik ilişkiler berbat.
- Bu yüzden üç gecelik ilişki mi istiyorsun?
- Evet.
- Bir çeşit numara mı bu?
- Hayır.
Bunu başka kızlara da söyledin.
Daha önce aklıma bile gelmedi bu.
- Çok zekice ama değil mi?
- Hayır, gelmiş geçmiş en kötü fikir.
Burada üç gün kal,
neler olabileceğini kim bilebilir?
Bir gece yattığımızı düşünelim,
muhtemelen seni bir daha aramam.
- Sesli söylediğinin farkındasın değil mi?
- Hadi ama.
Hadi! Üç günlüğüne bana taşın!
Annem beni senin gibi adamlara karşı uyardı.
Ne macera olurdu!
Yemek yaparız, defalarca sevişiriz.
Oturma odasındaki sevimli
çocukla oyun oynarız.
- Gerçekten yapacak mıyız?
- Evet.
- Daha yeni tanıştık, garip kaçmaz mı?
- Beni burada üç günlüğüne istemeyeceksin.
- Evet isteyeceğim.
- Öyle olmasa sormazdım.
- Şu an sarhoşsun o yüzden soruyorsun.
- Üç gün boyunca sarhoş mu olacaksın?
- Muhtemelen.
- Delisin.
- Üç günlüğüne taşınacaksın bana.
Ne yapıyorsun?
Resmiyete döküyorum.
Yazılı Kurallar
Kurallarda benim söz hakkım yok mu?
Pekala, kuralların ne?
Eğer burada üç gün boyunca kalacaksam...
...bana iyi davranman lazım.
Tamam.
Senin de çıplak olman lazım.
Sam.
Bugünlerde biraz kırılgan hissediyorum.
İyi davranmana ihtiyacım var.
Tamam.
İmzala.
- Bunu bir ara tekrarlamalıyız.
- Öyle mi dersin?
Hem de birçok kez.
- Sanki bizim için hep iyi olmuş gibi.
- Yapma ama.
- Ira, ne diye kendime eziyet edeyim?
- Gel buraya.
- Gitmem gerek.
- İşe 45 saniye gecikebilirsin.
İncineceğinden korkuyorsun, değil mi?
Geçmişte kaldı onlar.
Birlikte çok iyi oluruz.
Bu kötü bir fikir.
Dinle...
...biriyle görüşüyor gibiyim.
Bana kalırsa bu bizi daha iyi yapar.
Çünkü bunun sayesinde birbirimize
çok fazla yakınlaşmayız...
...geçen seferkinde sorunumuz buydu.
Onunla ilişkimiz çok özel değil.
Bu yüzden biz devam edebiliriz.
Ann.
Hep beni kötü adammışım gibi gösteriyor.
- 5206?
- 5208.
- Kahretsin! - Ne oldu?
- Başka anahtarım var sanıyordum!
- Bugün çalışıyor musun?
- Şarkı söylüyorum. - Ne zaman?
- 10'da gidiceğim.
- Kaçta bitiyor peki?
Pekala, ben de anahtar yaptırayım...
...sonra da seni ararım.
- Hoşçakal.
- Kız çıktı mı?
- Evet.
- Herhangi bir şey söyledi mi?
- Hayır.
- Yumurtalı ekmek ister misin?
- Evet.
Pekala, yapalım o zaman biraz.
Gel, Kramer Kramer'e Karşı'yı* alalım.
- İyi misin?
- Evet, kesinlikle.
- Senin için bir şey yapabilir miyim?
- Hayır.
- Dün de bunları giymiyor muydun?
- Git lütfen!
Elbette.
Yaşı 29 ama kendi 12.
Böyle bir insan.
Eğer yüz metre yakınımda olan bir
yaşı 29 ama kendi 12 varsa...
...o aşağılık herifi bulurum
ve onunla yatarım.
En büyük yeteneğim!
Ve asla aramazlar.
Sadece mesaj atarlar. Hepsi.
"Selam, ne yapıyorsun, uzun süredir
görmüyorum seni...
...buraya gelip sikişmek ister misin?"
Siktir git!
İyimser olmaktan bıktım.
Çok yorucu.
Dinle.
Ira gibi insanların düşüncesine
niye önem veriyorsun?
Benim gibi insanları düşüncesini
önemsemelisin. Benim düşünceme göre de...
...sen müthişsin.
Hep öyleydin.
Seni seven herkes böyle
düşünüyor, tamam mı?
- Dinliyor musun beni?
- Seni seviyorum. - Ben de seni.
Dışarı çık ve...
...ve hakla onları.
- Hayırseverlik dağıt.
Canlandırıcı bir yemek saatiydi.
Çocuk işini bu akşam halledeceğiz.
- Gülünç bir hal almaya başladı.
- Tamam.
Ann.
Her zaman işleri düzene
koymak zorunda değilsin.
Öyle mi? Dünya göz yaşını
tutamayan kel kızları çok sever.
- Üzerindeki tişörtü sevmiyorum.
- Neden?
Senin erkek arkadaşınım.
Bu da beni bezgin yapar.
Bezgin olmak istemiyorum.
- Seninle alakalı değil.
- Başka kimle çıkıyorsun ki?
Bir önemi yok. Kim takar ki?
- İnekleri seviyorum yazana ne demeli?
- İnekleri seviyorum.
Bu beni garip hissettiriyor.
Benim erkek arkadaşım azgın ve yılbaşı yakın
yazanı bulursan getir giyeyim.
Sadece ne duyurmaya
çalıştığını anlamıyorum?
- Süper. - Kimse görmesin
diye ceket tutmak da ister misin?
Huysuz.
Bu muhteşem.
Clash'ı* biliyorsundur zaten?
Clash'ı bilmiyor musun?
Öğrenmen gereken o kadar şey var ki!
Selam Sam, ben Mississippi.
Hatırladın mı?
Dün geceki kız.
Bu akşam, 10'da gideceğimi
hatırlatmak istedim.
Batırmayacağıma söz vermiştim.
Baskı yok.
Anahtarlar için aramadın.
O yüzden, bilemiyorum.
Sonra görüşürüz, sanırım.
Avukatlık yaptrtma bana!
- Selam.
- Buradayım.
- Görebiliyorum.
Tam olarak nedenini bilemiyorum.
Dava edilmek istemedin, değil mi?
- Selam.
Az önce Rasheen ile biraz konuştuk.
Senin, onun büyük abisi olduğun
hakkında hiçbir bilgisi yok.
Tamam.
Dur bir dakka.
Metroda tanıştığınızı söyledi.
Neler dönüyor burada?
- Bekle biraz.
- Kim o? Neden burada?
Metroda kayboldu.
Gidecek bir yeri yoktu.
- Kaç yaşında?
- Bilmiyorum. O da bilmiyor.
- Aman tanrım, küçük oğlanlardan
hoşlanıyor musun? - Ne? Hayır.
Vesayet altında,
7 farklı vesayet altında yaşamış.
Bir şeyler dönüyor sanırım.
Geri dönmek istemiyorum diyor.
- Neden polise gitmedin?
- Gittim.
Başımın biraz belada olduğunun farkındayım,
ama ne başka ne yapacağımı bilemiyorum.
Bir çözüm bulana kadar
burada kalmasına izin veriyorum.
- Ne kadardır burada?
- 3 veya 4 gün, tam olarak bilmiyorum.
Metroda çocuk buldun...
...ve kimseye nerede olduğunu söylemeden
onu burada tutabileceğini mi düşündün?
Geçen gece dışarıdayken de onu bıraktın.
Bir şeyi yoktu, iki yastık
verdim uykuya daldı hemen.
En kötü erkekleri
seçen bir yapım var.
Üzgünüm.
Bekle, şey olacaktı--
Geçti, tatlım.
Buyur, sen yapabilir misin?
Kanla aram pek iyi değildir.
Tebrikler, Sam. Az önce
dünyanın et itici adamı oldun.
- Gerçekten gidiyor musun?
- Evet, bebek bakıcısı değilim ben.
- O kadar da küçük değil.
- Senden bahsediyorum.
- Birilerine bildirmelisin nerede olduğunu.
- Bildireceğim.
Bugün. Çokuk daha o.
Buna dahil olamam, Sam.
Hayatımı toplarlamaya çalışıyorum,
daha fazla batırmaya değil.
Yalan söylediğim için özür dilerim.
İyi biriyim ben.
Doğru olanı yapmaya çalışıyorum.
- Sen mi bakacaksın ona?
- Şimdilik.
Darmadağınsın.
Projeye ihtiyacın yok mu?
Ben de darmadağınım.
İnan bana.
O zaman...
...birbirimizi kurtaralım.
Hoşçakal, Sam.
Eve erken gel.
- Delirdin mi? Çocuk niye hala seninle?
- Yardım ediyorum ona.
Jill adında sosyal hizmet
görevlisi bir arkadaşımla konuştum...
...New York Eyalet Yasaları'na göre
çocuğu kaçırmış sayılıyorsun.
İyi misin? Aileni özledin mi?
- Sana yemek veriyor mu? Ne yiyorsun?
- Cevap verme buna.
Bunun roman için çok iyi bir
materyal olduğunun farkındayım.
Duyarlı beyaz herif,
küçük siyah çocuğa hayatı öğre--
- Gerçekten böyle--
- Onun hakkında yazıyor musun, Sam?
Büyük bir sorun bu.
Onu öylece tutamazsın.
Süs balığı değil o.
Birilerine bildirmen lazım nerede olduğunu.
Bak şunlara.
Ne olacağını merak ediyorum...
...ona iki kurşun ve bir
fosforlu kalemden fazlasını verirsem.
Lütfen hallet şu işi.
Annen bu duruma çok üzülecek...
...sonra annemi arayacak, o da beni arayacak
ve benim bütün bunlar için enerjim yok.
Sorun çıkmayacak, ilgileneceğim bununla.
Söz veriyorum.
Pekala.
- Tamamsın sanırım.
- Rasheen, teşekkür et ablaya.
Teşekkür ederim.
Hadi, gidelim.
Sam, Los Angeles'ta
bulunmuştun değil mi?
- Evet.
- Sevmiş miydin?
- Eh işte.
- Orada yaşamak ister miydin?
Hayır.
Başla!
İnsanlar onu o kadar eleştirememeli.
Gelmiş geçmiş en iyi filmi yaptı adam.
Tek sorunu çok yapıyor olması.
Yılda bir tane.
Neden bir yıl ara vermiyor ki?
Biraz boş zamanı olur.
Karısıyla veya kızıyla tatil yapar.
Kafasını boşaltır.
Hayatını yaşar.
Anlatabiliyor muyum?
- Evlen benimle.
Ne?
- Hadi evlenelim.
- Ne?
Evlen benimle, karım ol.
- Ciddiyim, yapalım bunu.
Pardon, bana benimle
evlenmek istediğini mi söylüyorsun?
Evet.
Sonuç?
- Benimle evlenmek mi istiyorsun?
- Kesinlikle
Evlilik?
- Yemem bu numarayı.
- Ne?
- Bir şey yanlış burada.
- Neyden bahsediyorsun?
60 saniye önce falan mı
aklına esti, hadi evlenelim?
Hayır, çok kafa yordum bu konuda.
Bence evlenmeliyiz.
Yüzüğün var mı?
Olacak. Yani, senin olacak.
Alacaksın bir tane. Protokolü
takip etmek isteyeceğini bilemedim.
Hadi, Mary Catherine,
biz o insanlardan değiliz.
- Sadece evet de. - Eğer o
insanlardan değilsek niye evleniyoruz?
Evli insanlarla dalga geçiyoruz biz.
Ayrıca sana en başta dememiş miydim...
...hiçbir zaman evlenmeyi düşünmediğimi...
...çünkü boşanmış bir aileden gelidiğimi.
Genlerimde yok bu. Ayrıca
sen de aynı şekilde düşündüğünü söylemiştin.
Niye istiyorsun? Neden şimdi?
Aşk.
Gerçekten gitmek
istiyorsun, değil mi?
Şu fikre son vermeye çalışıyorum...
...keyfimiz için bu kadar
çok keder ve acı çekmek.
Burada karmik* bir denge
söz konusu olmalı.
Bu yönde hissettiriyor.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Kesinlikle.
Gerçekten akıllısın.
Bir keresinde şey yapmıştım--
Bunu sana anlattığıma inanamıyorum.
Ne zaman utanç verici bir hikayeni anlatmak
istersen bana gel, ben de bir sürü var.
Pekala.
Yaklaşık bir yıl önceydi.
Bir taksideydim, hintli taksi şöförü...
...bir şeyler söylemeye başladı bana.
Dikiz aynasından bana bakıtı ve dedi ki...
"Kutsama.
Kutsama senin doğuştan hakkın."
Kaldım öylece ve
"45 Madison" diyebildim.
O da dedi ki:
"Bu hayatta yüksek potansiyele sahipsin...
...hayatının anahtarı minettarlık,
yeteri kadar teşekkür etmiyorsun".
Ben de dedim ki:
"Pekala, nasıl yapacağım peki bunu?"
Dedi ki: "Basit, teşekür et".
"Ne zaman?" dedim.
"Her zaman" dedi.
Dedi ki: "Teşekkür ettikten sonra,
daha fazla lütfen demelesin".
- Teşekkür ederim, daha fazla lütfen mi?
- Evet.
Minnettar oldukça evren
ebediyen verimli olurmuş.
Bu yüzden ben de minnettarlığa
bir şans vermeye karar verdim.
Teşekkürler, daha fazla lütfen.
Ne kadar deli gözüküyorum?
Hayır, hayır. Hiç de değil.
Bir değişiklik farkettin mi?
- Hayır.
- Hayır mı?
Aslında evet, herneyse.
- Fotoğrafçılığa nasıl başladın?
- Fotoğrafçılık demezdim buna.
- Ne derdin peki?
- Fotoğraf çekme, sanırım.
Pekala, niye fotoğraf çekiyorsun?
Bakmatan hoşlandığım
bir şey gördüğüm zaman...
...bakmaktan alamıyorum kendimi.
Geri döndüm diye çok sevinmemelisin.
- Niye?
- Bu kötüye işaret.
Hoşlandığım adamlar
kötü ve acımasızdırlar.
Burada olduğuma göre,
onlardan biri olmalısın.
Burada olmanı seviyorum.
Güzel.
Keşke hala güvenebilsem sana.
- Bana güvenmelisin.
- Neden?
Biri güvenmek zorunda.
Ben ikinci sınıftayken...
...boyamak için Noel Baba'nın
boş ve renksiz resimlerinden almıştık.
Ben de Noel Baba'nın
giysileri istediğim gibi boyadım...
...sonra öğretmenim Bayan Porter...
...ki kendisi oldukça sefil bir kadındır...
...kağıdımı sıramdan aldı,
sınıfa doğru tuttu ve dedi ki...
"Gördüğünüz gibi Samuel burada, Noel
Baba'nın pantalonunu maviye boyamış...
...ama hepimiz biliyoruz ki
Noel Baba'nın pantalonu kırmızıdır".
Sonra da kağıdı yırttı,
yeni bir tane verdi...
...ve baştan yap dedi.
Bayan Porter!
Ağlaya ağlaya koşarak eve gittim,
aileme neler olduğunu söyledim...
...sonra babam sabah benimle okula geldi...
...öğretmenler odasına girdi
ve Bayan Porter'a bağırarak...
"Kim demiş Noel Baba'nın pantalonu
kırmızı olmak zorunda diye!"
Budur be, yürü be baba.
Süperdi.
Hatta bir süre sonra bizim
evde dalga konusu oldu bu.
"Kim demiş Noel Baba'nın pantalonu
kırmızı olmak zorunda diye?"
Evet, kim demiş?
Süperdi.
Benim babam böyle işte.
Seninki nasıl biri?
İyi biri, en iyisi.
Evim burası.
Güzel akşamdı. Teşekkür ederim.
Ben teşekkür ederim.
Daha fazla lütfen.
Haklısın.
- Yarın işte görüşürüz.
- Tamam.
Dostum.
Bu gerçekten çok güzel.
- Sam?
- Evet.
Benim en iyi arkadaşımsın.
Sağol, dostum.
Sen de benim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Vesayet alma hakkında
birkaç sorum olacaktı.
Tamam.
Bir çocuğu vesayetim
altına almak istiyorum.
- Tamam, evli misin?
- Hayır.
- İş?
- Serbest çalışıyorum.
Bu işlerin nasıl yürüdüğünü bilmiyorum ama
zaten bir süredir benimle kalan vesayet...
...altındaki bir çocuğu vesayetim
altına almak istiyorum.
Sanırım eski vesayeti iyi değildi.
Bir dakika.
Şu an çocuk seninle mi yaşıyor?
Evet.
New York Eyaleti'nde
vesayet altında olan bir çocuk?
- Evet, ama--
- Ve seninle yaşıyor...
...vesayet sahibi yerine?
Neden?
Sen burada benimle konuşurken,
çocuk tam olarak nerede?
Hayır, hayır.
Kusura bakmayın.
Ben bir yazarım ve...
...aklımda bazı sorular vardı--
Bay Wexler,
bu sizin güncel adresiniz mi?
Özür dilerim.
Vakit ayırdığınız için teşekkür ederim.
Bay Wexler?
Doğumgünü partilerinde balondan
hayvan şişiren bir adam görünümü var.
Neden balon şişiren adamla
birlikte olmak zorundayım?
Zorunda değilsin.
Kulağa iyi biriymiş geliyor.
Mutlu olmanı istiyorum.
Ayrıca ismi Sam.
Güçlü bir isim bu.
Bunu söyleyen adamın da hoşlandığı tipler,
göbeğine küpe takan...
...belinin arkasında dövme olan...
- Bu çok zalimce!
...pedal çevirme derslerine giden kızlar.
Eminim ki, Alabama da şişman
ama çok iyi karakteri olan bir kızdır.
Mississippi.
Herneyse.
Geri kafalılık.*
Sammy.
Çocuk işiyle dün ilgileneceğini söylemiştin.
- Herkes endişelenmeye başlıyor.
- Biliyorum...
...ilgileneceğim.
Selam.
Mississippi, bu Annie.
Annie, bu da bizim ünlü Mississippi.
- Ben ünlü değil miyim?
- Sus!
- Tanıştığıma çok memnun oldum.
- Ben de.
- Mississippi'densin demek?
- Evet.
Nasıl bir yer?
Cevap verme buna.
Sırf konuşmak içindi.
Gidiyorum ben.
- Hoşçakal.
Oturduğunu görmedim.
İlk öpüştüğümüzde bana
ne dediğini hatırlıyor musun?
Kısa siyah kokteyl elbisesi giyiyordum.
Bar ortamı için çok süslü bir şeydi.
Elbiseyi taşıyabilirim sanmıştım.
"Sadece bir seferlik nasılsa
çok da önemli değil" demiştim.
Yanıma geldin ve tanıştık.
Seni gördüğümde öyle heyecanlanmıştım ki.
Masada yanıma oturdun.
Gerçekten hatırlamıyor musun bunu?
Elbiseye baktın ve dedin ki:
Nereye gidiyorsun?
Okul balosuna mı?
- Özür dilerim.
- Hayır, bu mükemmeldi.
Çünkü sonunda buradaydı...
...hiçbir şeyden
kaçmama izin vermeyecek herif.
Bu anın senin dikkatini çektiğim
an olduğunu düşüncesindeydim.
Şunun gibi:
Oradaydın işte.
Şimdi ise...
...tüm dikkatini kaybetmişsin gibi.
Döndüğünden beri gün be gün
uzaklaşıyorsun benden.
Ve ben...
...gidişini görmekten üzgünüm.
Hepsi bu.
Gidip gitmeyeceğimi bilmiyorum.
Evet, biliyorsun.
Erken gibi geleceğinden emin ol,
masa ayırtmaya çalışacağım...
...ama çok kalabalık olacak ve
ben de senin ayakta kalmanı istemiyorum...
...o yüzden erken gibi gel.
- Erken gibi geleceğiz.
- Pekala. Nereye gideceğini biliyor musun?
Yol haritamız var.*
Hallederiz.
Çok heyecanlıyım. Heyacanlı gibiyim.
Kesinlikle heyecanlıyım.
- Biz de.
- Tamam, hoşçakalın.
Hoşçakal, akşama görüşürüz!
Bol şans!
Eğer berbatsa ne diyeceğiz?
Çok tatlı göründüğünü söyleriz.
Güzel fikir, dostum.
Yapacağız bunu.
- Sam Wexler?
- Evet?
- Ne oluyor?
- Konuşmama hakkına sahipsin.
Söylediğin her şey mahkemede
aleyhine delil olarak kullanilabilir.
- Ne oluyor?
- Avukat tutma hakkın var.
- Çocuğa ne olacak?
- Eğer avukat tutacak paran yoksa--
Rasheen, her şey iyi olacak.
Kötü bir şey yapmadı o.
Çok kitap okumanı istiyorum, tamam mı?
Resim yapmayı asla bırakmamanı istiyorum.
Çizmeye devam et, tamam mı?
Söz ver bana.
Söz veriyorum.
20 yıl sonra resim sergine gelirim...
...resimlerini almayı karşılayamam ama...
...benim için peçeteye
bir şeyler karalarsın...
...bu da benim emeklilik
fonum olur, tamam mı?
Tamam.
Sam, ben Sam.
Sana söylemeyi unuttum.
Bu akşam yemeğe çıkıyoruz. Sam 2.
Seni burada benimle kalmaya zorlayamam.
Eğer gitmek istiyorsan,
senin mutlu olmanı isterim.
Acınacak halde bile olsam,
hayatını mahveden kadın olmayacağım.
İstemediğin bir şehre veya kadına
bağlı kalmanı istemiyorum.
Tanrım. Bu çok kötü hissettiriyor.
Bir çeşit psikolojik manipülasyon* gibi.
Mutlu edici bir şey olmasına rağmen...
...kesinlikle çıldırmış haldeyim.
Başka kime söyleyebilirim bilmiyorum,
en iyi arkadaşım sensin.
Nefes al, lütfen.
Lütfen.
Güzel, otur.
Şimdi bana ne olduğunu anlat.
Anlatamam.
Olabileceklerden korkuyorum.
Bana her şeyi söyleyebilirsin.
Üç yıl önce kafama vazo fırlattın,
ama ben yine de seninle kaldım değil mi?
- Eğilmiştin.
- Elbette eğildim, iyi reflekslerim var.
Dediğim de bu, kaldırabilirim.
Fısılda bana.
Nerede istersen yaşayacağım.
- Los Angeles'a taşınabilirim.
- New York'ta kalabiliriz..
- Los Angeles'a taşınabiliriz.
- İzlanda'ya taşınabiliriz.
Siktiret, hadi Polonya'ya taşınalım.
Bebeğim, hiç farketmez.
Mesajımı aldın mı?
12 tanesini aldım, daha var mıydı?
- Ne söylebilirim bilmiyorum.
- Orada olmaman umrumda değil, Sam.
- Ne istiyorsun benden?
- Gitmeni istiyorum.
Beni mutsuz yapıyorsun, tamam mı?
Gitmeni istiyorum.
Birbirimizi ne zamandır
tanıyoruz biliyor musun?
Bir haftadır.
Evcilik oynuyorduk, iyiydi ama--
Rasheen için üzgünüm,
ne olacağını umuyordun?
Problemin farkına vardım.
Kısa hikayeler yazıyorsun.
Sanırım kısa hikayeler yaşamayı seviyorsun.
Roman için hazırım ben.
Anlatabiliyor muyum?
Ne yiyiyoruz,
sipariş edelim hemencecik.
Sam.
Konuşmamız lazım.
Ne kadar iyi biri olduğumu ama...
...böyle bir ilişki için hazır olmadığını...
...sorunun bende değil sende olduğunu...
...çok yara aldığını, ilişkiyi
devam ettirebilmeyi istediğini ve--
Bu konuşmayı
yapmayı reddediyorum.
Kırımızı mı istersin, beyaz mı?
Sam.
Sana göre değilim.
Ne?
Mutlu musun?
Hayır, değilim.
Ben seni mutlu edebilirim.
Ciddiyim, seni sevmeme izin ver.
Buna tamamiyle hazırım.
Hatta çoktan başladım bile.
- Bunu yapamam.
- Hayır, hayır. Yapma ama.
Daha geceye bile başlamadan
kalkıp gitme. Lütfen!
Bana bak.
Anlıyorum, tamam mı?
Anlıyorum.
Aklındaki adam ben değilim.
Ya senin için en iyinin ne
olduğunu bilmiyorsan?
- Sen biliyorsun yani?
- Bildiğime inanıyorum.
- Nereden geldin, Sam 2?
- West Chester.
Beşinci katta niye
takıldığımı bilmek istiyor musun?
Seni ilk gördüğümde...
...düşündüm ki...
...sen...
...garip bandanalı kız.
Bu kızın yakınında olmak istemiyorum.
İnan bana,
normalde bu şekilde konuşmam.
- Ama ben seni daha yakından inceledim.
- Dur, tamam mı? Kapa çeneni.
- Niye?
- Dur artık. Söyleme bir şey.
Bunu duyabilirsin.
- Kapa gözlerini.
- Ne?
Beni sadece dinlemeni istiyorum.
Mutlu etmiş olursun beni, lütfen.
Sevilen olmak kolay değil.
Özel bir durumdasın, zor zamanlar
geçiriyorsun bu yüzden, anlıyorum.
Ama denemeni istiyorum.
Bunu bir deneyim olarak düşün.
Söz veriyorum,
sana karşı sevgi dolu olacağım, Annie.
Bu benim alanım,
epey yetenekliyim sanırım bu konuda.
Sevilmeye değersin, Annie.
Buna değersin.
Buna inanmıyor olman,
doğru veya yanlış olmasıyla alakalı değil.
Bana göre doğru.
Tüm önemli olan da bu.
Wexler!
Bir yazar bana çok
güzel bir şey söylemişti.
Dedi ki, her 5 yılda bir, 5 yıl önce
ne kadar dallama olduğumu anlıyorum.
Hiç şaşmadan, her 5 yılda bir:
5 yıl önce ne dallamaymışım.
Yani şunu kabul etmiş oluyoruz...
...şu an düşündüğümüz,
hissettiğimiz, söylediğimiz her şey...
...5 yıl sonra sadece utanç verici olacak.
Bu sohbet?
En kötüsü olacak.
Bu sohbetten nefret edeceğiz.
- Şimdiden nefret ediyorum.
- 4 yıl sonra nefret edeceğiz.
Küçükken spor yaptın mı?
- Evet
- Acı yoku hatırlıyor musun?
Ne olursa olsun devam edersin.
Gözün yuvasından çıkıcak gibi olur...
...koç koşarak yanına gelir ve der ki:
iyisin evlat acı yok.
Eminim ki, bunlardan
bazılarında gerçekten incindim.
Ama bu acı yok konsepti
zorlamamı sağlıyordu.
İşe yaradı da.
Acı yokmuşçasına devam ettim.
Son zamanlarda, düşündüğümden
daha dirençli olduğumu hissediyorum.
Ama kim bilir?
Belki 5 yıl sonra farklı hissederim.
Kim bilir.
Merhaba, çağrınızı cevaplayacak
kimse bulunmamaktadır.
Lütfen sinyal sesinden
sonra mesaj bırakınız.
Orada olduğunu düşünüyorum ama üzgün
olduğundan rahatsız edilmek istemiyorsun.
Ama anlatacak bir hikayem var, Samuel.
Ve senin de bunu dinlemen gerekiyor.
O yüzden dinle.
Sahne: Sam 2 ile akşam yemeği, ilişkiyi
bitirmeye çalışılır ama hiç şans yok.
Hani insanlar der ya,
güzellik insanın içindedir diye.
Tamamen saçmalık.
Güzellik insanın dışındadır.
Kendimi güzelliğimle seviyorum.
Kim sevmez ki?
Ama asıl olay şu Sammy.
Sam 2'yi dinliyorum.
Dinliyorum! Çünkü gözlerimi kapattırdı.
Öyle seksi ki.
Ondan ayrılmam için nedenler sayıyordu.
Ve o konuşurken sanki...
...yüzündeki tüm o moleküller
yer değiştirmiş olmalı...
...çünkü gözlerimi açtığımda birdenbire...
...en güzel, muhteşem adama bakıyordum.
Ve çok çekiciydi.
Kim bilirdi Sam 2 için böyle hissedeceğimi?
Sen haklıydın bu arada,
Sam güçlü bir isim.
Lanet sinyal sesi kesmeden önce
asıl söylemek istediğime geleyim.
Hüzün gitti.
Sevilmeyi hak eden insanlar olalım.
Değerli olalım, çünkü biz değerliyiz.
Gerçekten öyleyiz.
Bana bunu yıllardır söylüyorsun.
Ben de sana söylüyorum bu sefer.
Sen iyi adamsın, Sam Wexler.
Git kendini birine aşık et.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Jill, selam, ben Sam Wexler.
Mary Catherine
sana arayacağımı söylemiş olmalı.
Onu başka bir eve verdiler.
Teşekkürler.
Bu son şarkı.
Mutlu bir şarkı.
Mutlu bir şarkı hakkında.
Şu an dinlemeye
ihtiyacım olan bir şarkı.
Hepinize teşekkürler.