9:13. Kişisel not.
Küçük bir çocukken,
annem güneşe
sürekli bakmamamı söyledi.
Sonra bir gün, altı yaşımdayken, baktım.
Doktorlar gözleriminbir daha
iyileşip iyileşmeyeceğini bilmiyorlardı.
Bu karanlıkta yapayalnız,
çok korkmuştum.
Yavaşça,
gün ışığı bandajların
arasından süzüldü
ve artık görebiliyordum.
Ama içimde bir şeyler
değişmişti.
O gün ilk başağrım tuttu.'
Jenna, gel buraya.
Max, Max, yapabilir miyim?
- Jenna.
- 322 çarpı 491 kaç eder?
158,102. Doğru mu?
Doğru!
Tamam, 73 bölü 22?
3.318...18...18...
..18...18...18...18...
12:45. Varsayımlarımı tekrar ediyorum.
Bir: Matematik,
doğanın dilidir.
İki: Etrafımızdaki her şey
sayılarla tanımlanabilir
ve anlamlandırılabilir.
Üç: Herhangi bir sistemdeki sayıları
grafikle gösterirseniz, şekiller ortaya çıkar.
Bu nedenle, Doğada her yerde
şekiller vardır.
Kanıt:
Salgın hastalıkların dönüşü;
Caribou nüfusunun
çoğalıp azalması;
Güneş lekesi daireleri;
Nil'in yükselip alçalması.
Peki ya
borsa?
Global ekonomiyi temsil eden
sayılar evreni.
Milyonlarca çalışan el,
milyarlarca zihin.
Yaşamla beraber çığlık atan
geniş bir ağ. Bir organizma.
Doğal bir organizma.
Benim hipotezim:
Borsada da,
şekiller vardır...
Burada hemen önümde,
sayıların arkasına gizlenmiş.
Her zaman vardı.
12:50, Return'e bas.'
Merhaba.
Maximillian Cohen, lütfen.
- Evet?
- Selam, Ben Marcy Dawson.
Strateji tahmin firmasının ortağıyım...
- Size söyledim...
- Üzgünüm ben aramadım.
Yarın öğle yemeğine çıkarız
diye umuyordum. Saat 1 nasıl?
- Max, güzel.
- Hey, Devi.
- Sana biraz samosa aldım.
- Harika.
- Saçın!
- Ne yapıyorsun sen?
- Böyle dışarı çıkamazsın.
- Böyle iyi.
- Endişelenme.
- Bir anne lazım ana.
- Gitmeliyim.
Max. İşte, Samosaların.
Teşekkürler.
16:23. Sonuçlar.
Öklid, NTC yarın 100 puan
düşecek diyor.
İyi bir tahmin. Diğer sıradışılıklar:
PRO NET altmış beş çeyrekte
sabit kalacak,
Kariyerinin tavan puanı.'
Seni sıkıyor muyum?
üzgünüm, söndürüyorum şimdi.
Adım Lenny Meyer.
Seninki?
Max.
Is that Max? Max...?
- Max Cohen.
- Cohen! Yahudi.
Sorun değil. Ben de yahudiyim.
İbadet eder misin?
Hayır. Dinle
ilgilenmiyorum.
- Kabbalah'ı duydun mu hiç?
- Hayır.
- Yahudi mistisizmi.
- Bak, şu an çok meşgulüm.
Anlıyorum.
Ama şu an tarihimizde
çok heyecan verici bir an.
Şu an zamanın
en kritik anı.
- Gerçekten mi?
- Evet. Çok heyecanlandırıcı.
Tefillin'le uğraştın mı hiç?
Tefillin'i biliyor musun?
Evet, biliyorum, tuhaf bir şey.
Şaşırtıcı bir gelenek.
Korkunç bir gücü var.
yahudilerin yapması gereken bir mitzvah.
Mitzvah'lar, güzel hareketler.
Bizi arındırırlar.
Tanrı'ya yakınlaştırırlar.
Denemek ister misin?
- Lanet olsun.
- İyi misin, Max?
Lütfen. Lütfen, hafif bir tane.
17:55. Kişisel not.
24 saat içinde ikinci atak.
80 miligram
Promozine HCI
ve altı miligram
Sumattrapan ağızdan verildi;
bir miligram
Dehydroric-atamine-mezilayte
deri altından enjekte edildi.
- Merhaba.
- Bay Cohen?
Marcy Dawson yine,
Lancet-Percy'den.
Randevu defterime baktım ve
yarın 3'te Chinatown'da olacağım.
Sizinle tanışmaya can atıyorum.
Bu ikimiz için de değerli bir
buluşma olacak. Saat 3 nasıl?
- Adresimi nasıl aldınız?
- Columbia'dan.
Peki üç.
Dört gözle bekliyorum.
Bekleyin bir dakika...
Max.
Düşünmeyi bırak, Max.
Sadece hisset. Sezgilerini kullan.
- Neden Hamlet'i düşündün?
- Anlamadım.
Bir ay oldu. Tek bir ara
bile vermedin.
Çok yakınım.
Yeğenimin bana aldığı
yeni balığımla tanıştın mı?
Seni tanıdıktan sonra ona lcarus adını koydum,
Benim dininden dönmüş öğrencim.
Çok yüksekten uçuyorsun,
Yakılacaksın.
Sana baktığımda,
30 yıl önceki halimi görüyorum.
En iyi öğrencim.
16'sında kitabı basıldı, 20'sinde Profesör oldu.
Ama yaşam
sadece matematik değildir, Max.
40 yılımı Pi sayısının
şekillerini aramakla harcadım.
- Hiçbir şey bulamadım.
- Sen bir şeyler buldun.
Bir şeyler buldum...
Ama bir şekil değil.
Bir şekil değil.
11:22. Kişisel not.
Sol, Pi'yi araştırmayı
bıraktığında ölmüş sayılırdı.
Bu sadece felç değildi.
Düşünmeyi bırakmıştı.
Nasıl oldu da,
Pi'nin ne olduğunu görmeye bu kadar
yaklaşmışken durabildi?
Nasıl oldu da, bu kadar yakınken
sayıların ardında,
bir düzene sahip şekillerin olduğuna
inanmaktan vazgeçebildi?
Döngünün basitliğini görüyoruz,
Sonsuza uzanan sayıların
çıldırtan karmaşıklığını görüyoruz,
3.14'ten sonsuzluğa.'
# Yıldızlar çıktı mı bu gece?
# İster bulutlu ister parlak,
umurumda değil
# Gözlerim sadece
# Senin için var, sevgilim
# Umurumda değil
nerede olduğumuz... #
Hey, Max.
Lenny Meyer.
Söndürüyorum.
Pekala... Ne iş yaparsın?
Bilgisayarlarla çalışıyorum. Matematik.
Matematik mi? Ne tür bir matematik?
Sayı torisi. Genelde araştırma.
Hadi ya!
Ben de kendi kendime sayılarla uğraşırım.
Demek istediğim, klasik matematik değil.
Tevrat'la uğraşıyorum. Çok ilginç!
İbranice matematik üzerine kurulmuştur.
Hepsi sayıdır.
You know that? Look.
Eski yahudiler,İbranice'yi
sayısal sistemleri olarak kullanırdı.
Her harf bir sayıya karşılık gelir.
İbranice A, Alef, 1'dir .
B, Bet, 2'dir.
Anladın mı? Ama bak,
sayılar birbirleriyle ilişkilidir.
İbranice Baba'yı ele alalım, ab.
Alef, Bet.
1, 2 eşittir 3.
Anne için kullanılan sözcük, haim.
Alef, Mem.
1, 40 eşittir 41.
3 ve 41'in toplamı, 44.
Tamam mı? Şimdi, İbranice Çocuk-
Anne, Baba, Çocuk.
Yelev.
Bu da 10, 30 ve 4.
44.
Tevrat sadece
uzun sayı dizileridir.
Bazıları bunun Tanrı tarafından gönderilen
bir kod olduğunu söylüyor.
İlginç bir şey.
Bu çocuklar için,
bir de şuna bak.
Cennet Bahçesi, Kadem.
Sayısal çevirisi, 144.
Bahçedeki bilgi ağacının
değeri. Tamam mı?
Aat ha haim. 2, 33. 1, 44. 2, 33.
- Bu sayıları alabilirsin...
- Bunlar Fibonacci sayıları.
Ne...?
Bilirsin,
Fibonacci dizisi gibi...
Fibonacci?
Fibonacci, 13. yüzyılda
yaşayan İtalyan bir matematikçi.
144'ü 233'e bölersen,
- sonuç Theta'ya yaklaşacaktır.
- Theta?
Theta. Altın oranın Yunanca sembolü.
Altın spiral.
Wow.
Bunu daha önce görmemiştim.
BU senin doğada bulduğun
seriler gibi mi?
- Bir ayçiçeğinin yüzü gibi?
- Her yerde spiraller var.
Bak işte, matematik her yerde.
Hey, ben... Max?
13:26. Varsayımlarımı tekrar ediyorum.
Bir: Matematik,
doğanın dilidir.
İki: Etrafımızdaki her şey
sayılarla tanımlanabilir
ve anlamlandırılabilir.
Üç: Herhangi bir sistemdeki sayıları
grafikle gösterirseniz,
şekiller ortaya çıkar.
Bu nedenle, Doğada her yerde
şekiller vardır.
Peki ya borsa?
Global ekonomiyi temsil eden
sayılar evreni.
Milyonlarca çalışan el,
milyarlarca zihin.
Yaşamla beraber çığlık atan
geniş bir ağ. Bir organizma.
Doğal bir organizma.
Benim hipotezim:
Hemen önümde,
sayılarla oynayan,
şekiller var.
Her zaman vardı.
10:18, Return'e bas.'
Max.
Bu da ne...?
Lanet!
Lanet olsun!
10:28. Sonuçlar.
Hiçbir şey. Öklid, AAR'yi
altı buçuk olarak tahmin etti.
AAR 20 yıldır
40'ın altına inmemişti.
Anormalliğin açıklaması:
İnsan Hatası.
11:11. Sonuçlar.
Bugüne kadarki tedavi başarısızlığa uğradı:
Beta önleyicileri, kalsiyum kanalı
önleyicileri, adrenalin enjeksiyonları,
yüksek doz ibuprofen, steroidler,
metastikler,
sert egzersiz, kafein,
akupunktur, marihuana,
perkodan, midrin, tenormen,
sanser, homeopatikler...
Sonuç yok.
Sonuç yok.'
Öklid iflas etti.
- Bütün verilerimi ve donanımımı kaybettim.
- Ana makinen?
Yandı.
Ne... Ne oldu?
Önce bu acayip
şeyler çıktı,
Sonra bir sayı dizisi
çıkmaya vaşladı.
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
Ve Sonra yandı.
- Bozuldu.
- Çıktısını aldın mı?
- Neyin?
- ekrandakilerin, sayıların?
- Çöpe attım.
- Kaç tane sayı çıkardı?
Bilmiyorum,
bir dizi sayı işte.
- Kaç tane?
- Bilmiyorum.
Ne, 100, 1,000, 216?
Kaç taneydi?
Galiba 200 civarı. Neden?
Pi günlerimde ben de
bazı böceklerle uğraşmıştım.
Benim uğraştığıklarımdan
birine benzeyip benzemediğini merak ettim.
Arşimed'i tanyor musun?
Siyah benekli olan. Gördün mü?
Siraküslü Arşimed'i
hatırlıyor musun?
Kral aldığı hediyenin
gerçekten saf altın olup olmadığını
Arşimed'in bulmasını istemişti.
O zamanlar çözülemeyen bir problem.
Haftalarca büyük Yunanlı
matematikçiye işkence etti.
İnsomnia'ya yakalandı
ve geceler boyunca yatağında
dönüp durdu. Sonunda,
onun kadar bitkin durumdaki karısı,
yatağı bu dehayla
paylaşmaya zorladı,
ve onu banyo yapması
ve rahatlaması konusunda ikna etti.
Küvete girerken,
suyun yükseldiğini farketti.
Yerinden çıkarma -
Hacmi belirlemenin yolu,
ve bu sayede
yoğunluğu da belirlemenin yolu.
Ağırlığın üzerinde hacim. Ve böylece
Arşimed sorunu çözdü.
"Eureka!" diye bağırdı,
sevinçten kendini kaybetmişti,
Sokaklarda çıplak bir halde
kralın sarayına doğru koştu
bu buluşunu söylemek için.
Şimdi, hikayenin
anafikri nedir?
Bildiğin yolda git.
Yanlış! Hikayedeki önemli nokta
karısı.
Karını dinle,
sana perspektif sağlayacaktır.
Anlamı, Ara vermen lazım.
Banyo yapmalısın
yoksa bir yere varamayacaksın.
Düzen olmayacak,
sadece kaos.
Evine git, Max,
ve banyo yap.
Afedersiniz.
Gazeteye bakabilir miyim?
Tanrım.
Altı buçuk.
Hey...
Hey!
Gazete, lütfen.
Bay Cohen? Harika zamanlama.
Eve doğru gidiyordum.
- Kimsiniz?
- Marcy Dawson. Buluşacaktık.
Gerçekten...
Sonunda sizinle tanışmak
ne büyük zevk.
- Gazetenize baktım...
- Afedersiniz.
- Benim arabama binelim.
- Yapamam.
Bay Cohen...
Evet!
Bir şey attım.
İhtiyacım olduğunu farketmemiştim.
Sadece bir çıktı.
Tüm verilerimi kaybettim.
Üzgünüm. Max.
Nasılsın? Lenny Meyer.
- Nereye gidiyorsun?
- Yukarı.
Beş dakikan var mı?
Tefillin'i denemek ister misin?
- Şimdi değil.
- Shul'a gitmek için bir arabam var.
- Araban mı var?
- O benim dostum, Ephraim.
- Gidelim.
- Harika.
Max Cohen olduğunu söylediğinde,
Max Cohen olduğunu
farketmemiştim.
Çalışmaların devrim yaratacak türden.
Bizim çalışmalarımızdan etkilenmiş.
- Sizin?
- Epeyce.
Tek fark, biz
borsaya bakmıyoruz.
Devam et.
Elinle kavra şunu.
Tevrat'ının içinde bir şekil arıyoruz.
- Ne tür?
- Emin değiliz.
Tek bildiğimiz
216 karakter uzunluğunda olduğu.
- Tamam, kalk lütfen, Max.
- 216 mı?
Evet. Şimdi
sessiz olmalısın. Ayağa kalk.
- 216 mı?
- Bu kafana gidiyor.
Bana bak, Max. Buraya.
İşte gidiyorsun.
Tamam. Şimdi hep beraber
dua edelim.
Benden sonra tekrar edin: Shma Yisroel.
- Shma Yisroel.
- Tamam.
- Adenoi Eloihenu.
- Adenoi Echod.
Şimdi, neler oluyor, Max?
Ne bu 216 karakterli sayı, Sol?
Afedersin?
Bana 216 karakterli bir sayı
görüp görmediğimi sordun.
Ah, evet. Şu böcekten söz ediyorsun.
Pi üzerinde çalışırken karşıma çıkmıştı.
- Ne demek karşına çıkmıştı?
- Max, ne hakkında bu?
Şu konuştuğum dindar
Yahudiler.
Dindar Yahudiler mi?
Evet, Hasidler,
sakallı adamlar.
Biliyorum onları.
Birini kafeden tanıyorum.
Sayı teorisyeni.
Tevrat'la uğraşıyormuş.
Tevrat'ın içinde 216 karakterli
bir sayının peşinde olduklarını söyledi.
Hadi, Bu sadece bir rastlantı.
Başka bir şey var belki de.
Ne?
Şu tuhaf borsa
verilerini hatırlıyor musun?
- Dünküleri mi? Evet.
- Doğruydular.
İki tanesini tutturdum.
Tam isabet, Sol.
Bir şeyler oluyor.
Şu sayıyla ilgili olmalı.
Onun içinde bir yanıt gizli.
Max... Gel benimle.
Eski Japonlar
Go tahtasını
Evrenin mikrokozmozu
olarak düşünürlerdi.
Tahta boşken,
basit ve düzenli gözükse de,
oyundaki hamleler sonsuzdur.
İki Go oyunu birbirinden tamamen farklıdır,
tıpkı dolu gibi.
Bu yüzden Go tahtası
aslında
son derece karmaşık
ve kaotik evreni temsil eder.
Ve bu bizim dünyamızın
gerçeğidir, Max.
Öyle kolay kolay
matematikle özetlenemez.
Basit bir şekil yoktur.
Ama oyun ilerledikçe,
oynayabileceğin hamleler azalır.
Tahta bir düzen içine girer. Ve kısa süre içinde
her hareket tahmin edilebilir hale gelir.
Yani?
Yani belki, biz
farkında değiliz ama,
Her Go oyunun altında
yatan bir şekil ve düzen var.
Belki de bu borsadaki
şekil gibidir?
Tevrat mı? Şu 216 rakamlı sayı?
- Bu delilik.
- Belki de deha.
- Bu numarayı bulmalıyım.
- Dur biraz! Onu kaybediyorsun.
Biraz soluklanmalısın.
Kendini dinle.
Bilgisayarımdaki böcek ve
senin karşılaştığınki
ve birkaç dindar herifle arada
bağlantı kuruyorsun.
Eğer 216 rakamlı sayıyı istiyorsan,
onu her yerde bulabilirsin.
Sokağın köşesinden
kapının önüne 216 adım,
Asansörde harcadığın
216 saniye
Zihnin takıntılı hale geldiğinde
diğer her şeyi bir kenara koyar
ve o şeyi doğada her yerde bulabilirsin.
320, 450, 22, her neyse işte.
Sen 216'yı seçtin ve doğada
her yerde onu bulacaksın.
Ama, Max,
Bilimsel sertliği
bir kenara bıraktığın sürece,
Bir matematikçi değil,
Numerolojist olursun.
Bay Cohen?
Bay Cohen...
Lanet olsun! Beni takip
etmenizden bıktım.
Parayla ilgilenmiyorum.
Dünyamızı anlamak istiyorum.
Sizin gibi materyalistlerle iş yapmam.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
İtiraf etmeliyim ki
çok agresif davranıyoruz.
Ama tek istediğim
bana bir beş dakika vermeniz.
- Bu yüzden, bunu kabul edin.
- Sizin paranızı istemiyorum.
Çanta 50'lik altın ya da
elmasla dolu değil.
Sadece silikon. Bir Ming Mecca çipi.
Ming Mecca mi? Bunlar henüz
piyasaya çıkmadı.
Doğru, çıkmadı. Ama
Lancet-Percy'nin pek çok dostu vardır.
Güzel, değil mi?
Bunların ne kadar ender parçalar
olduklarını biliyor musunuz?
Nasıl...?
Bay Cohen?
- İyi misiniz?
- Hayır.
Bay Coh... Bayım, hasta mısınız?
Hey!
Hadi dostum. Kalk.
Burası Coney lsland, son durak.
Al. Burnun için.
Jenna, geri gel! Jenna!
Jenna, gel buraya.
- Faruk?
- Hayır, ben Max, yan komşunuz.
Max. Her şey yolunda mu?
- Tentürdiyot var mı hiç sende?
- Bir yerini mi kestin?
Hayır, lamele sürmek için.
Ah. Bilim.
Bilginin peşinde koşuşturmaca.
Bir saniye.
Beni şaşırttın.
Faruk sandım seni.
İşte.
Ne üzerinde çalışıyorsun?
Patates mi?
Hayır. Sadece bilgisayarım
için bir şey. Sağol.
- Shalom.
- Lenny, Ben Max Cohen.
Max. Ne yapıyorsun şimdi?
Geçen geceki
konuşmamızı düşünüyordum.
- Bu iyi.
- Yardım etmek istiyorum.
4:42. Yeni kanıt.
Pisagor'u anımsa.
Matematikçi, kült önder.
Atina, Milattan Önce 500.
Yaygın inanış:
Evren sayıladan oluşmuştur.
Yaygın destek:
Altın Oran.
En iyi tanımı geometrik olarak altından
bir dikdörtgenle yapılabilir.
Görünüşte, uzunluğu ve genişliği
arasında
zarif bir denge vardır.
!Kenarlar arttığında, ardında
aynı farklı orana sahip
daha küçük bir altın dikdörtgen bırakır.
Kenarlaşma devam eder,
daha küçük daha küçük,
sonsuza dek.
11:18. Daha fazla kanıt.
da Vinci'yi hatırla. Sanatçı,
mucit, heykeltraş, doğa bilimci.
İtalya, 15. yüzyıl.
Altın dikdörtgenin kusursuzluğunu
yeniden keşfetti
ve onu eserlerinde resmetti.
Ortak merkezli altın dikdörtgeni
bir yayla bağlantılandırarak,
mitik bir altın spiral ede edersiniz.
Onu doğada bulduğu için,
bu şekil Pisagor'un hoşuna gitti-
bir deniz kabuğu, koç boynuzları,
girdaplar, tornadolar,
parmak izlerimiz, DNA'mız
ve hatta Samanyolu.
9:22. Kişisel not.
Küçük bir çocukken,
annem güneşe
sürekli bakmamamı söyledi.
Sonra bir gün baktım.
İlk başta, parlaklık
eziliyordu,
ama bakmaya devam ettim,
gözlerimi kırpmamaya zorladım kendimi.
Ve sonra parlaklık yitip gitmeye başladı.
Gözbebeklerim yuvalarına çekildi
ve her şey yakınlaşmaya başladı.
Ve bir an için anladım.
Yeni hipotezim:
Dev bir spiralde yaşarken,
spirallerden oluştuysak,
yaptığımız her şey
spirale doluyor.
10:15.
Kişisel not.
Doğruyu söylemek gerekirse
bir dal üzerinde gidiyorum.
Ama onun ucundayım.'
[Marcy Dawson]
'Ne mutlu sizi...'
Bak, çipin karşılığında
ne istiyorsunuz?
Teknoloji insanları.
Sanırım ne istediğimizi biliyorsunuz.
- Hiçbir şey bulamayabilirim.
- Bunu göze alacağız.
Öncelikle, beni gözetlemeyi
kesmenizi istiyorum.
Pekala. Başka bir şey?
Evet, Ben gizliliğe önem veririm.
Sadece kapımı çalın
ve çantayı dışarı bırakın.
Kimseyle konuşmak istemiyorum.
- Evde olduğunuzu nasıl anlayacağız?
- Ben de çalacağım kapıyı.
- Tevrat.
- Kahve.
Ne o?
İbranicede,
Karakterler ve sayılar.
Hayır, şu 216 sayı. Ne o?
Bilmiyorum.
Bulursan,
belki biz de ne olduğunu anlarız.
- Onu gerçekten bulabilir misin?
- Eğer oradaysa, bulacağım.
Max.
Jenna.
- Yapabilir miyiz?
- Şimdi değil.
Lütfen, Max?
Mutlu yıllar, Öklid.
18:30. Return'e bas.
18:33. Return'e bas.
Lanet!
S.ktir! S.ktir!
S.ktir!
Evet, merhaba?
Şu an meşgul, üzgünüm.
Bağırıyordun.
Kim size kapıya kilit takmanızı söyledi,
Bay Cohen?
İyi misin?
Defol, duydun mu?
Defol burdan!
- Seninle işim bitti!
- Defol burdan!
Gidelim.
Lanet olsun, hayır! Buradan
gidecek olan sensin bayım.
Defol!
Defol! Defol!
İyi misin?
Defol!
Seni piç.
Ondokuz buçuk.
Otuz dokuz ve sekiz.
Altı ve üç çeyrek.
Yedi ve sekiz.
On iki çeyrek.
Bu sayıları biliyorum.
Akıyorlar...
akıyor...akıyor.
Bana yalan söyledin.
Buldun mu?
Tamam otur.
Onu bulamadan vazgeçtim
ama tahminimce,
bazı sorunlar bilgisayarın bir
döngü içinde takılıp kalmasına neden oluyor.
Bu döngü erimeye neden oluyor,
ama bozulmadan hemen önce
kendi yapılarının
bilincine varıyorlar.
Bilgisayar kendi silikon
doğası içinde duyguya sahip oluyor.
Ve bileşenlerini çıkartıyor.
Bilgisayar bir bilince mi kavuşuyor?
Bazı durumlarda...
Sanırım.
Şekil üzerinde çalışmak
Öklid'in bilince kavuşmasına neden oluyor.
Sayıyı çıkartırken öldü.
Sayı bilincin kendisi mi?
Hayır, Max. Bu sadece iğrenç bir böcek.
- Bundan fazlası.
- Hayır. Bu yolun sonu!
- Orada bir şey yok!
- O bir kapı, Sol. Bir kapı.
Uçuruma açılan bir kapı, kendini
uçuruma sürüklüyorsun.
- Durmalısın.
- Korkmuştun.
- Bu yüzden bıraktın.
- Yakıldım.
- Hadi.
- Felç geçirmeme neden oldu!
Palavra! Bu
matematik, sayılar, fikirler.
Matematikçiler
sonuna kadar gitmeliler.
- Bunu bana sen öğrettin.
- Bu ölüm!
Bana bunun ne olduğunu söyleyemezsin.
Sen Go oyununa, kitaplara
ve şu japon balığına sığındın.
Max, Eve git.
- Tatmin olmuş değilsin.
- Git evine. Defol...
Onu göreceğim!
- Defol!
- Onu anlayacağım.
Hey!
- Kim için çalışıyorsun?
- Kendim için.
- Kim gönderdi seni?
- Ben bir öğrenciyim.
- Ver şunu bana.
- Ödev hazırlıyorum.
Yalnız bırak beni.
- Marcy. Sorun ne?
- Biraz gezelim, Max.
Olmaz. İşim var.
Bir anlaşma yaptık, Max.
Şimdi, bin arabaya.
- Sakın bana dokunma!
- Max! Max!
- İmdat!
- Max.
- Yalnız bırakın beni!
- Max, gel buraya.
Max. Nereye gidiyorsun, Max?
Dur, Max!
- Max! Lanet olsun!
- İmdat! İmdat!
İmdat!
- Yakalayın şunu!
- Yakaladım.
Gel buraya, Max.
Defolun burdan.
- Nereye gitti?
- Şurada.
Max.
Yalnız bırakın beni!
- Yakaladım.
- Bırak beni!
- Yardım edin! İmdat!
- Gidin buradan!
- Otur ve çeneni kapa.
- Sakinleş.
Annen sana kibritlerle
oynamamanı söylemedi mi hiç?
Borsa battı.
Ben bir şey yapmadım.
Borsayla oynamadım.
Çöpünü nereye
attığına dikkat et.
Nasıl yapabildin bunu?
Yanlış bilgi verdin.
Hepsini buldun,
ama bize sadece
kodun bir bölümünü verdin.
Şimdi bunu düzeltmek için
geri kalanını da ver.
Sizi piçler!
Nasıl bu kadar aptal olabildiniz?
Max, hala anlamıyorsun.
Umurumda değilsin,
sadece kafandakileri umursuyorum!
Bize yardım etmezsen, doğa
kanunlarını uygulayacağız.
Güçlü olan hayatta kalır -
ve lanet silah bizim elimizde!
- Max! Gel buraya!
- Lenny? Lenny!
- Hey!
- Hadi, bin. Acele et!
Eğil! Eğil.
Seni arıyorduk.
- Neler oluyor?
- Sayı sende mi?
neler oluyor? Bu da ne?
Ne yapıyorsunuz?
Bırakın beni!
Sayı nerede?
Üzerimde değil. Kafamın içinde.
Anımsıyor musun?
Onlara verdin mi peki?
- Kime?
- Şu Wall Street piçlerine.
- Size ne?
- Cevap ver.
Dinle. Bu çok önemli.
Seni incitmek istemiyorum.
Sayıyı onlara verdin mi?
Bir parçası onlarda. Bırak beni!
Lanet olsun!
- Onu kullanıyorlar.
- Neyi kullanıyorlar?
Kapa çeneni! Azgın küçük hayvan!
- Bırak beni!
- Hayır!
Max.
Her şey yolunda.
Ben Rabbi Cohen.
Cohen, senin gibi.
Lenny'nin yaptıkları için özür dilerim.
Cezalandırılıyor.
Bu bizim tarzımız değil. İyi misin?
Evet.
Max, bize
sayıyı vermelisin.
Nedir o?
Talmud bize bunun
2000 yıl önce başladığını söylüyor,
Romalılar ikinci tapınağı
yıktıklarında.
Nedir o?
Max, dinlersen
anlayacaksın.
Romalılar aynı zamanda
Cohanim rahipliğini de yok etti.
Ve onların ölümüyle, En büyük
sırrımızda yok edilmiş oldu.
Tapınağın merkezinde
Yahudi yaşamının kalbi yatar,
Tapınağın en iç bölmesi.
Tanrımızın dünyevi ikametgahı.
Tek Tanrı.
Tanrının Musa'ya verdiği
10 Emir'in orijinalinin de
konduğu tapınağın...
tahta sandığına yerleştirilmiş.
Sadece tek bir kişinin
bu iç bölmeyi açmasına izin verilmiş,
Yılın en kutsal
gününde, Yom Kippur.
Kefaret gününde,
Tüm İsrail
Dini Liderin,Cohen Godul'un,
Tapınağın en iç bölmesine yolculuğunu
izlemek için Kudüs'e akın ederdi.
Eğer dini lider temizse,
birkaç dakika sonra ortaya çıkardı
ve biz de bolluk içinde
bir yıl geçiririrdik.
Bu Altın Çağ'a biraz daha
yaklaştığımız anlamına gelirdi.
Ama temiz değilse,
Hemen ölürdü.
Bu da lanetlendik demekti.
Dini Lider
orada tek bir ritüeli gerçekleştirirdi.
Tek bir sözcüğü söylemeliydi.
Evet?
Bu sözcük
Tanrı'nın gerçek adıydı.
Yani?
Sadece Cohanimlerin bildiği gerçek ad,
216 karakter uzunluğundaydı.
Şimdi bana...
Kafamdaki sayının
Tanrı'nın gerçek adı olduğunu mu söylüyorsunuz?
Evet! O, Altın Çağ'ın
kapısını açan anahtar.
Bizi Cennet'e
daha da yakınlaştıracak.
Tapınak yandığında,
Talmud'un bize söylediğine göre
Dini Lider
alevlere doğru yürür.
Anahtarı binanın tepesine
götürür,
Cennet açılır
ve anahtar rahibin
uzattığı
elinden alınır.
O zamandan beri
bu anahtarı arıyoruz.
Ve sen onu bulmuş olabilirsin.
İşte olup biten bu.
Tanrı'yı gördüm.
Hayır. Sen temiz değilsin. Temizlenmeden
Tanrı'yı göremezsin.
Hayır... Her şeyi gördüm.
Hiçbir şey görmedin, sadece bir an baktın.
Bundan çok daha fazlası var.
Kapının kilidini çözüp Tanrı'ya
yeniden temiz olduğumuzu gösterebiliriz.
Sen temiz değilsin.
Sen nasıl temizsin? Buldum!
Ne sanıyorsun kendini?
Sen sadece bir taşıyıcısın.
Bizim için anlamı olan
bir mesaj taşıyorsun!
O bana verildi.
İçimde.
Beni değiştiriyor.
Seni öldürüyor! Çünkü onu
almaya hazır değilsin.
Sadece bir sayı o.
Eminim o 216 rakamlı sayıyı
bir yere yazdın.
Hepsini çevirdin.
Sonra da okudun.
Öyle değil mi?
Seni neden ilgilendiriyor bu?
Sayı tek başına bir şey ifade etmiyor.
Aslolan anlamı.
Sözdizimi.
Sayıların arasındaki.
Bir şey anlamadın.
Çünkü o senin için değil.
Buldum. Buldum!
Anlıyorum. Ve göreceğim.
Rabbi, ben seçildim.
17:13. Kişisel not.
Daha da hızlanıyor...
Uzaya böyle bakıp durursanız,
kör olabilirsiniz.
Beyin olmadan
gözler ne yapar?
14:50.
15:10.
16:55.
10:35.
Şimdiden, görmeye başlıyorum.'
Yardım edebilir miyim?
Sol?
Arkadaşı mıydınız?
- Ne demek istiyorsunuz?
- İkinci bir felç indi.
Hayır! Hayır!
Hayır!
Üç! Beş! Dokuz!
On! Sekiz! Altı! Beş! İki!
Beş.
Sekiz.
Dokuz.
Yedi.
Hayır, Max. Hayır.
Altı.
Benimle kal, Max.
Max.
Hayır!
Her şey yolunda.
17:22. Kişisel not.
Küçük bir çocukken,
annem güneşe
sürekli bakmamamı söyledi.
Sonra bir gün, altı yaşımdayken,
baktım.'
Max, Max. Bak.
Güzel, değil mi?
Yapabilir miyiz, Max? Yapabilir miyiz?
255 çarpı 183'e ne dersin?
Buldum! Cevap ne?
Bilmiyorum. Neymiş?
46,665. Gördün mü?
Peki ya 748 bölü 238?
Buldum. Cevap ne?