Haberler hiç bitmez. 1080 GCR
haberleri ile karşınızdayız.
Bütün gün boyunca bütün
her şeyden haberiniz olacak.
Günaydın. Bugün 15 Ekim Perşembe,
saat 10:30, hava 10°.
Ben Standale Brodston.
Neler olduğunu anlatacağım.
Çöpçü grevinin 18. günündeyiz.
Her gün tonlarca çöp birikmekte.
Şehrin en güzel yerleri bile
çöplüğe dönmüş durumda.
Sağlık Bakanı Edward O'Roark
yıllar sonra ilk defa...
...şehir çapında
olağanüstü hâl ilan etti.
Birilerinin ölmesini veya karahummaya
yakalanmasını beklemeye gerek yok.
Durum çoktan ciddi bir hâl aldı.
Bu durum, kim olursa veya
nerede oturursa otursun...
...şehirdeki bütün herkesi etkiliyor.
Çöp ve sıçanların olmadığı
bir mahalle bile yok.
Çöpler yüzünden müşteriler
dükkanıma giremediği için...
...işlerim sekteye uğramaya başladı.
Kokusunu alacak kadar
dışarıda durmuyorum.
Ama görüntüsü bile korkunç duruyor.
İğrenç kokusu dışında
beni pek etkilemiyor.
- Berbat bir şey.
- Her yer keşmekeş.
50 senedir bu ülkede yaşıyorum,
hiç böyle bir şey görmedim.
Dünya'ya ne oluyor?
Bu sorunu halledene kadar
adamlarla oturup konuşsunlar.
24 saat, 48 saat,
ne kadar gerekirse artık.
Ordu'nun gelip
temizlik yapması iyi bir fikir.
Sıradaki haberimizde, ev sahipleri...
...artan kalorifer yakıt fiyatlarından
duydukları endişeleri dile getiriyor.
KENNY MÜZİK DÜKKANI
İŞİ BIRAKIYORUZ
HER ŞEY SATILMALI
Elinden alalım.
- O ayakkabılar ne lan?
- Kostümün güzelmiş.
Palyaço olacaksan
en azından havalı görün.
Kaçın!
Kaçın kaçın!
Hadi Kyle, koşun!
Tabelayı aldık!
Hadi!
- Onları durdurun!
- Hadi!
Koşun!
Gel de yakala palyaço!
Hadi palyaço, yetişmiyorsun!
Onları durdurun!
Hadi!
- Hadi!
- Çekilin yoldan!
Onları durdurun!
Şerefsizler!
Hadi, ağzına sıçın!
Bu herif güçsüz, hiçbir bok yapamaz!
Daha sert!
Ağzına sıçın! Eşyalarını alın!
- Hadi
- Gidelim!
Hadi!
Bana mı öyle geliyor...
...yoksa dünyanın çivisi mi çıkıyor?
Her şeyin karışık olduğu ortada.
İnsanlar üzgün.
Yaşamaya çalışıyorlar.
İş arıyorlar.
Zor zamanlardayız.
Sen nasılsın?
Günlük tutmaya devam ediyor musun?
Evet efendim.
Harika.
Yanında getirdin mi?
Arthur.
Geçen sefer sana randevulara
günlüğünü getirmeni söylemiştim.
Görebilir miyim?
Hem günlük olarak...
...hem de espri not defteri olarak
kullanıyorum.
Komik düşünceler veya gözlemler için.
Standup komedyen
olmak istediğimi söylemiştim.
Hayır, söylemedin.
Söyledim bence.
"Umarım ölümüm
hayatımdan daha değerli olur."
Buraya gelmek nasıl bir duygu?
Konuşacak birinin olması
iyi geliyor mu?
Hastaneye kapatılmışken
daha iyi hissediyordum.
Neden kapatıldığını...
...hiç düşündün mü?
Kim bilir neden.
Doktorlardan ilaçlarımı arttırmasını
isteyebilir misin?
Arthur, yedi farklı ilaç kullanıyorsun.
Mutlaka bir işe yarıyor olmalılar.
Artık bu kadar kötü hissetmek
istemiyorum.
Çocuğumu rahatsız etmeyi bırak.
- Otur yerine.
- Etmiyordum.
- Bırak!
- Ben...
Bunu komik mi sanıyorsun?
Özür dilerim. Benim...
Güldüğüm için bağışlayın.
Ben hastayım. (Devamı Arkada)
O anki ruh haline uymayan
ani, sürekli ve...
...kontrol edilemeyen gülmeye
sebep olan bir hastalık.
Beyin hasarı veya belli nörolojik
hastalıkları olan insanlarda görülüyor.
Lütfen bu kartı geri iade edin.
Özür dilerim.
Happy, gelmeden önce
posta kutusunu kontrol ettin mi?
Evet anne.
Bir şey yoktu.
Bundan daha kötüsü olamaz derken,
nihayet bu gece yetkililer...
...şehrin sıçan istilası altında
olduğunu açıkladı.
Sıradan sıçanlar da değil.
Süper sıçanlar.
Öldürmesi daha zor.
Mektuplarımı almıyor olmalı.
O Thomas Wayne, anne.
- Meşgul bir adam.
- Hadi ama.
O aileye yıllarca hizmetkarlık yaptım.
En azından bir cevap yazabilir.
Buyur, yemeğin hazır. Ye.
- Yemen gerek.
- Asıl senin gerek.
Çok zayıfladın.
Harika bir belediye başkanı olacak.
Herkes öyle söylüyor.
Öyle mi? Hangi herkes?
- Kiminle konuşuyorsun?
- Haberlerdeki herkes.
Şehri kurtarabilecek tek kişi o.
Bize borçlu.
Gel otur.
Başlıyor.
İşte bu.
Gotham Şehri'ndeki
NCB stüdyolarında karşınızdayız!
Murray Franklin ile Canlı!
Bu gece Murray'in konukları
Sandra Winger...
Sandra Winger çıkıyormuş.
...komedyen Skip Byron
ve piyanist Yeldon & Chantel!
Ve Murray'ın daimi konukları
Ellis Drane ve caz orkestrası.
Ve şimdi, daha fazla beklemeden
karşınızda...
...Murray Franklin!
Teşekkür ederim.
Bugün harika seyircilerimiz var!
- Evet!
- Murray!
Teşekkür ederim. Sağ olun.
Teşekkür ederim.
Gotham'daki süper sıçan teranesini
herkes duydu değil mi?
Bugün belediye başkanı
bir çözüm bulduğunu söyledi.
Duymaya hazır mısınız?
Süper kediler.
Ciddiyim, bu adamlar bir de şehri...
Seni seviyorum Murray!
Ben de seni seviyorum.
Bobby ışıkları açar mısın?
Kimdi o? Sen miydin?
Ayağa kalkar mısın lütfen?
Kalk hadi.
İşte.
Adın nedir?
Merhaba Murray. Arthur.
- Arthur mu?
- Benim adım Arthur.
Senin özel bir yanın var Arthur.
Hissedebiliyorum.
- Nerelisin?
- Bu şehirde yaşıyorum.
Annem ile birlikte.
Durun biraz.
Bu komik bir şey değil.
Ünlü olmadan önce
ben de annemle yaşıyordum.
Sadece ben ve o.
Ben, babası sigara almaya gidip
hiç geri dönmeyen çocuğum.
Bu nasıl bir his biliyorum Murray.
Kendimi bildim bileli
evin direği oldum.
Anneme ben bakıyorum.
Bu kadar fedakârlığın için
seni çok seviyor olmalı.
Seviyor.
Bana sürekli gülümse ve
mutlu bir surat takın diyor.
Bu dünyaya insanları sevindirmek
ve güldürmek için geldiğimi söylüyor.
Sevdim bunu.
Çok sevdim!
Aşağı gel. Hadi!
Aşağı gelmeyi hak ettin.
Hadi!
Hadi bakalım!
Pekala. Bu gece
harika bir programımız var.
Beklemede kalın.
Birazdan döneceğiz.
Bu harikaydı Arthur.
Teşekkür ederim.
Söylediklerin çok hoşuma gitti.
İçimi ısıttın.
Sağ ol Murray.
Bütün bu ışıkları, programı,
seyircileri var ya...
...senin gibi çocuğum olsun diye
gözüm kapalı verirdim.
Adinin tekisin.
- N'aber hanımlar?
- Randall, selam.
Kahkaha şehrinde bir gün daha.
Evvet.
İyi misin?
Seni dövdüklerini duydum.
Şerefisz evlatları.
Bir avuç çocuktu.
Karışmamalıydım.
Olmaz. Bunu yaparsan
elinden her şeyini alırlar.
Dışarıda yaşanan saçmalıkları
görmüyor musun?
Hepsi birer hayvan.
Bak ne diyeceğim.
Al.
Nedir bu?
Senin olsun.
Dışarıda kendini koruman gerek.
Yoksa ebeni belleyecekler.
Randall.
Benim silah taşımam yasak.
Endişelenme Art.
Kimse bilmek zorunda değil.
Parasını başka zaman verirsin.
Sen benim dostumsun.
Arthur.
Hoyt seni odasına çağırıyor.
Gary. Hep neyi merak ettim
biliyor musun?
Bilmiyorum.
Siz golfe mini golf mü diyorsunuz
yoksa sadece golf mü?
Ağzına sıç Gary.
Merhaba Hoyt.
Gary beni çağırdığını söyledi.
Komedyenlik kariyerin nasıl gidiyor?
Meşhur standupçı oldun mu?
Pek değil.
Konu üzerinde çalışıyorum.
Oturma. Kısa keseceğim.
Dinle. Seni severim Arthur.
Buradaki çoğu kişi seni ucube olarak
görüyor ama ben seni severim.
Neden sevdiğimi bile bilmiyorum.
Ama yine bir şikayet aldım.
Canımı sıkmaya başladı.
Kenny Müzik.
Adam ortadan kaybolduğunu söyledi.
Tabelasını geri götürmemişsin.
Çünkü saldırıya uğradım.
Duymadın mı?
Bir tabela için mi?
Saçmalık.
Mantıklı değil.
Adamın tabelasını geri ver.
Dükkanını kapatıyor Arthur be.
Tabelasını ne yapacağım?
Ben nereden bileyim?
İnsan bir şeyi neden yapar ki?
Tabelasını geri götürmezsen...
...maaşından kesmek zorunda
kalacağım.
Anlaşıldı mı?
Dinle, sana burada
yardımcı olmaya çalışıyorum.
Anladın mı?
Başka bir şey daha söyleyeceğim.
Diğer adamlar, senin yanında
rahat değiller Arthur.
Çünkü seni tuhaf biri olarak
görüyorlar.
Bu benim işime yaramaz.
Ben senden...
Bekle!
Teşekkür ederim.
Bu bina dökülüyor değil mi?
Bu bina dökülüyor değil mi anne?
Evet, seni duyduk GiGi.
Dökülüyor anne.
Değil mi anne?
- İyi geceler.
- Bina dökülüyor değil mi?
Gel hadi.
Kafanı kaldır.
Postacı onları çöpe atmış olabilir.
Anne, bu mektuplar
neden bu kadar önemli?
- Ne yapacağını sanıyorsun?
- Bize yardım edecek.
Onların yanında çalışalı...
...30 sene olmuş.
Bize neden yardım etsin ki?
Çünkü Thomas Wayne iyi bir adam.
Nasıl bir yerde oturduğumuzu...
...bu yeri görseydi, üzülürdü.
Bundan daha iyi açıklayamam.
Para için endişelenmeni
istemiyorum anne.
Ya da benim için de.
Herkes, standup gösterimin
büyük kulüplere çıkabileceğini söylüyor.
Ama Happy, bu işi
becerebileceğini nereden biliyorsun?
- Nasıl yani?
- Yani...
...komedyen olmak için
komik olman gerekmiyor mu?
Senin adın ne?
Arthur.
Merhaba Arthur.
Çok iyi dans ediyorsun.
Biliyorum.
Kim edemiyor biliyor musun?
O.
Happy, bu ses neydi?
İyi misin?
Anne, ne diyorsun?
- Sesi diyorum. O sesi duydun mu?
- Eski bir savaş filmi izliyorum!
Sesini kıs!
Çok zor anne.
Gösterime çiftlerin geldiğini
görmek güzel.
Benim bir karım var.
Fantezi yapmayı seviyoruz.
Evet, çok seksi oluyor.
Şu anda en çok sevdiğim,
profesör ve mezun olmak için...
...dersimden geçmek zorunda olan
son sınıf öğrencisi.
Evet.
Fantezinin nasıl olduğunu söyleyeyim.
Prestijli bir New England
üniversitesinde bir profesörüm.
Karım ise, batı medeniyetine
giriş dersinde son sınıf öğrencisi.
Biliyorum. Giriş dersinde
nasıl son sınıf öğrencisi oluyor?
Ben de yemiyorum.
Ofiste olduğum saatlerde
odama geliyor.
Pazartesi ve Çarşamba günleri
üç ile beş arası.
Affedersiniz Profesör Lewis diyor.
Bu üniversitede gerçek soyadımı
kullanamıyorum...
...çünkü yahudileri işe almıyorlar.
Kadrolu memur olunca söyleyeceğim.
Şimdilik böyle kalsın.
Affedersiniz Profesör Lewis diyor.
Batı medeniyetine
giriş dersinden kalabilirim.
Dersi geçmek için her şeyi
yapabileceğimi söylemeye geldim.
Her şeyi mi diyorum?
O da böyle yapıyor...
Göz Teması
Cinsel Şakalar Hep Komik Olur
Akıl hastalığına sahip olmanın
en kötü yanı...
...sanki düzgün
davranmıyormuşsun gibi...
...insanların senden
düzgün davranmanı beklemesi.
- Selam.
Bugün beni mi takip ettin?
Evet.
Sen olduğunu tahmin etmiştim.
Gelip iş yerimi soyarsın diye
ümit etmiştim.
Bir silahım var.
Yarın gelebilirim.
Çok komiksin Arthur.
Evet.
Standup komedyenliği yapıyorum.
Gelip gösterimi izleyebilirsin.
Gelebilirim.
Öyle mi?
- Evet. Saatini söyler misin?
- Söylerim.
# Mutluysan ve farkındaysan
kulaklarını salla
ve bunu göstermek istiyorsan
# Mutluysan ve farkındaysan
kulaklarını salla
ayaklarını vur
# Mutluysan ve farkındaysan
ve bunu göstermek istiyorsan
ayaklarını vur
# Mutluysan ve farkındaysan
bağır
ve bunu göstermek istiyorsan
Hoyt, lütfen.
Bu işi çok seviyorum.
Arthur, çocuk hastanesine neden
silah götürdüğünü öğrenmek istiyorum.
Bir parçası.
Gösterimin bir parçası.
Bu saçmalık!
Saçmalığın önde gideni!
Nasıl bir palyaço silah taşır?
Ayrıca Randall bana, geçen hafta
ondan 38'lik almaya çalıştığını söyledi.
- Randall bunu mu söyledi?
- Sen kafadan sakatsın Arthur.
Ve yalancı!
Kovuldun!
İnanın bana, karı numaramı istemişti.
Orada kalmalıydık.
Hayal görüyorsun dostum.
Senden hiç hoşlanmamıştı.
Kafayı mı yedin? Ne kadar yakın
dans ettiğimizi görmedin mi?
- Aşık olmuştu resmen.
- Senden uzaklaşmak için can atıyordu.
Ryan. Ryan ben kafayı mı yedim?
Ne gördüğünü söyle.
Patates kızartması ister misin?
Kime diyorum?
- Sana diyorum.
- Hayır, sağ ol.
Emin misin?
Tatları çok iyi.
Onu görmezden gelme.
Sana kibarlık yapıyor.
Komik olan bir şey mi var it herif?
Sürtük!
# Çok güzel değil mi?
# Çift mi olduk?
# Ben nihayet yerde yatıyorum.
# Sen gökyüzünde.
# Palyaçoları gönderin.
# Bu harika değil mi?
# Onaylamıyor musun?
Lütfen, yapmayın.
# Biri etrafı dağıtırken
Diğeri hareket bile edemiyor
# Palyaçolar nerede?
# Burada palyaçolar olmalı.
Neyin bu kadar komik olduğunu
bize de söylesene.
Hiçbir şey.
Ben hastayım.
Ben senin ne olduğunu
söyleyeyim it herif.
Tekme atmayı seviyormuş.
Onu sabit tut.
Yerde kal ucube!
Hayır!
İmdat!
Lütfen kapanan kapılardan uzak durun.
Makyajlı bir adamın
yaptığını yazmışlar.
Hayır, maskeli bir adamın
yaptığı yazıyor.
Her türlü bizim işlerimizi açtı.
Her gazetenin manşetinde
palyaço var.
- Koca adam, nasılsın?
- Selam.
Arthur, olanları duydum.
Üzüldüm dostum.
Evet, böyle kovulman adil değil.
Çocuk hastanesine gerçekten
silah mı götürdün Arty?
Ne bokum yemeye yaptın bunu?
Yeni gösterinin bir parçası mı Arthur?
Dansın kimseyi etkilemeyince
kendini mi vuracaktın?
Bu konuyu Randall'a sorun.
Onun silahıydı.
- Ne?
- Daha parasını vermedim değil mi?
Ne saçmalıyorsun lan sen?
Götünden element uydurma Art!
Hayır ya!
Çıkış yapmayı unuttum.
Gülmeyi Unutmayın!
Gülmeyin!
Şehrimiz hâlâ
geçen hafta metroda yaşanan...
...canice işlenen üç cinayeti
idrak etmeye çalışıyor.
Bugünkü konuğumuz Thomas Wayne.
Happy bak.
Thomas Wayne televizyonda.
Tamam anne.
Davet ettiğiniz için teşekkür ederim.
Ona, korkunç
metro cinayetlerini soruyorlar.
Teşekkür ederim Thomas.
Senin için zor bir gün olduğunu biliyorum.
- Neden ona soruyorlar?
- Seçim kampanyasından dolayı.
Evet, üçü de
Wayne Yatırım'da çalışıyordu.
İyi, düzgün, eğitimli insanlardı.
Her ne kadar her birini
bizzat tanımasam da.
Geçmişteki ve şimdiki
bütün Wayne çalışanları gibi...
...onlar da bu ailenin bir parçasıydı.
Duydun mu?
Demiştim, biz bir aileyiz.
Şehirde zengin karşıtı düşüncede
bir artış yaşanıyor.
Sanki durumu iyi olmayan vatandaşlar,
katilin tarafını tutuyor.
Evet, çok yanlış bir durum.
Belediye başkanı adayı
olma sebeplerimden biri de bu.
Gotham yoldan çıktı.
Şüphelinin palyaço maskeli
olduğunu söyleyen...
...görgü tanığı ifadelerine
ne diyorsunuz?
Bence tam beklenildiği gibi.
Böyle bir soğukkanlılığı
nasıl bir korkak yapar?
Böyle bir maskenin
arkasına saklanan biri işte.
Durumu kendisinden daha iyi olanları
kıskanan biri.
Ama kendi yüzlerini göstermeye
korkuyorlar.
Bu tip insanlar değişip
düzelene kadar...
...bizim gibi hayatında...
...başarılı olan insanlar,
başarılı olamayanları...
...hep birer palyaço olarak görecek.
Thomas Wayne bu sabah
konuğumuz olduğunuz için teşekkürler.
Komik değil.
Geçen gün radyoda bir şarkı duydum.
Şarkıyı söyleyen adamın adı
Carnival'dı.
- Arthur.
- İnanılmaz bir şey.
Çünkü bu benim
iş yerindeki palyaço adım.
Bir süre öncesine kadar...
...sanki kimse beni görmüyordu.
Ben bile gerçekten
var olup olmadığıma emin değildim.
Arthur, sana kötü haberlerim var.
Dinlemiyorsun değil mi?
Beni gerçekten dinlediğini...
...hiç sanmıyorum.
Her hafta aynı soruları
sorup duruyorsun.
"İşin nasıl gidiyor?"
"Olumsuz düşüncelere kapılıyorsun?"
Tek düşündüğüm olumsuz düşünceler.
Ama sen yine de dinlemiyorsun.
Diyorum ki...
...bütün hayatım boyunca...
...gerçekten var olup
olmadığıma emin değildim.
Ama varım.
Ve insanlar fark etmeye başladı.
Ödeneğimizi kestiler.
Önümüzdeki hafta ofisi kapatıyoruz.
Belediye, kurum genelinde
kesintiye gitti.
Sosyal hizmetler buna dahil.
Bu, son görüşmemiz.
Peki.
Senin gibi insanlar
kimsenin sikinde değil Arthur.
Benim gibi insanlar da
kimsenin sikinde değil.
Lanet olsun.
Artık ilaçlarımı nasıl alacağım?
Kiminle görüşeceğim?
Üzgünüm Arthur.
Bence çoğu kadın,
seksi araba satın almak gibi görüyor.
"Buna uzun süre binebilir miyim?"
"Güvenli mi?
Güvenilir mi?"
"Beni öldürür mü?"
Çoğu erkek ise seksi
araba park etmek gibi görüyor.
"Aha boş bir yer."
"Bir boş yer daha.
Bu da olur."
"Parasını vermek zorunda mıyım?
Boş versene."
"Boş engelli yeri mi?
Umarım kimse görmez."
Pekala, benim sürem doldu.
Dinlediğiniz için sağ olun.
Bir kez daha alkışlayalım.
Pekala. Sıradaki kişi,
doğma büyüme Gothamlı.
Küçükken kendisine sürekli,
dünyaya gelme sebebinin...
...bu soğuk, karanlık dünyada...
...insanları güldürmek ve
sevindirmek olduğu söylenmiş.
Peki madem.
Şimdi alkışlarınızla karşınızda
Arthur Fleck.
Merhaba, burada olmak güzel bir...
Çocukken...
Çocukken okuldan nefret ederdim.
Annem hep derdi ki...
...okulu sevmelisin, bir gün
para kazanmak için çalışman gerekecek.
"Hayır, çalışmayacağım anne.
Ben bir komedyen olacağım."
Bir espri var.
Geçen gün düşünüyordum da...
...zengin insanlar neden bu kadar...
KATİL PALYAÇO SERBEST
Bu saçmalığa inanıyor musun?
KANUNSUZ PALYAÇO
Hepsinin canı cehenneme.
Bence bunu yapan kişi bir kahraman.
Gotham'dan üç şerefsiz eksildi.
Geride kaldı bir milyon.
Ne düşüneceğini biliyorum.
Dostum, eğlence için teşekkürler.
Yine görüşeceğiz.
Tekrar geleceksin değil mi?
Umarım gelirsin.
Yarınki konuklarımız Diana Hudson...
...Grieg Gordon ve hayvan uzmanı
Hugh Little olacak.
İzlediğiniz için teşekkürler.
İyi geceler.
Şunu hiç unutmayın.
Hayat dediğin budur.
Anne, uyan.
Yatağa gidiyorsun.
Hayır Happy.
- Ona yeni bir mektup yazdım.
- Hadi, benimle dans et.
Thomas Wayne'e.
Önemli bir mektup.
Parfüm kokuyorsun.
Çünkü biriyle buluştum.
Postalamayı unutma.
...yardımına ihtiyacım var.
Oğlun ile yardımına ihtiyacımız var.
Thomas, ben ve oğlun için
tek çare sensin.
Beni sıkıştıracaksın.
Benim başımı ağrıtacaksın!
- Başını falan...
- Hayır!
Kızgınlığın geçene kadar
seninle konuşmayacağım.
Tamam.
Kızgın değilim anne.
Kızgın değilim.
Lütfen.
Anne, bu gerçek mi?
O olağanüstü bir adam Happy.
Çok güçlü bir adam.
Birbirimize aşıktık.
İtibarından dolayı yan yana
görünmememiz iyi olur demişti.
Ben de kimseye anlatamazdım çünkü...
...bazı evraklara imza attım.
Ayrıca insanların söyleyecekleri var.
Thomas ve ben.
Senin hakkında söyleyecekleri.
Ne derlerdi anne?
Wayne'in Seçim Kampanyasına Başlamasıyla
Gotham Geleceğe Bakmaya Başladı
Selam.
Adın ne?
Adım Bruce.
Bruce.
Ben de Arthur.
Böyle daha iyi.
Bruce!
- O adamdan uzaklaş.
- Sorun yok. Ben iyi biriyim.
Burada ne yapıyorsun?
Sen kimsin?
- Bay Wayne'i görmeye geldim.
- Onun oğluyla konuşmamalısın.
- Bu çiçekleri neden verdin?
- Gerçek değiller.
Sihirli.
- Onu güldürmeye çalışıyordum.
- Ama komik değil, değil mi?
- Polisi aramama gerek var mı?
- Hayır, aramayın.
Annemin adı Penny.
Penny Fleck.
Yıllar önce burada çalışıyordu.
Bay Wayne'e onunla görüşmem
gerektiğini söyler misin?
- O kadının oğlu musun?
- Evet.
Onu tanıyor muydun?
Aralarında geçenleri biliyorum.
Annem bana her şeyi anlattı.
Arada geçen bir şey yok.
Onlar diye bir şey yok.
Annen hayal görüyordu.
- Hastaydı.
- Öyle deme.
Git hadi.
Kendini daha da küçük düşürme.
Thomas Wayne benim babam.
Beni terk etti.
Bırak!
Solunumunu 15'te tutun.
Yavaşlayın, merdivenlere geldik.
Anne?
- Ne oldu?
- Sen kimsin?
- Oğluyum.
- Harika.
- Ne oldu?
- Bize yardım edebilirsin.
Ne olduğunu daha bilmiyoruz.
Sen de ambulansa bin.
Hadi. Bir tane kaldı.
- Zorlanmaya başladı.
- Hadi, kaldırın.
Araca bindirelim.
Kaldır.
Affedersiniz.
- Annenizin kullandığı ilaç var mı?
- Hayır.
- Affedersiniz, anlamadım.
- Yok.
- En son ne zaman konuştunuz?
- Bilmiyorum.
Bay Fleck.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Ben dedektif Garrity.
Bu da ortağım Dedektif Burke.
Size birkaç soru sormak istemiştik
ama evde değildiniz.
O yüzden biz de annenizle konuştuk.
Ona ne söylediniz?
- Buna siz mi sebep oldunuz?
- Ne?
- Hayır.
- Birkaç soru sorduk sadece.
Birden fenalaştı.
Solunumu hızlandı.
Sonra yere düşüp kafasını çarptı.
Evet, doktor kalp krizi
geçirdiğini söyledi.
Bunu duyduğumuza çok üzüldük.
Ama dediğim gibi,
hâlâ sormamız gereken birkaç soru var.
Geçen hafta yaşanan
metro cinayetleri ile ilgili.
- Onları duydunuz değil mi?
- Evet.
- Korkunç bir durum.
Ha-Ha'daki patronunuzla konuştuk.
Çocuk hastanesine
silah götürdüğünüz için...
...kovulduğunuzu söyledi.
- Doğru mu Bay Fleck?
- Sahne malzemesiydi.
Rolümün bir parçasıydı.
Parti palyaçosuyum ben.
Peki neden kovuldunuz?
Yeterince komik değilmişim.
Aklınız hayaliniz alıyor mu?
Sakıncası yoksa
gidip annemle ilgilenmem gerek.
Patronunuz bize kartlarınızdan verdi.
Hastaymışsınız.
Gülme durumu.
Gerçek mi yoksa palyaço işi falan mı?
- Palyaço işi mi?
- Evet.
Rolünüzün bir parçası mı?
Sence ne olabilir?
Orası çıkış için.
İyileşecek.
Ben gidip kahve alayım.
- Sen de ister misin?
- Evet.
Geçen gece
en küçük oğlum Billy'e...
...hani şu yeni doğan,
pek zeki olmayan oğluma dedim ki...
...çöpçü grevi devam ediyor Billy.
O da bana şöyle cevap verdi,
abartmıyorum.
Artık çöpümüzü nereden alacağız peki?
Son olarak...
...herkesin benim işimi yapabileceğini
düşündüğü bir dünyada yaşıyoruz.
Gotham'daki Pogo Komedi Kulübü'nden
alınma bir videomuz var.
Sürekli gülerek sizi güldürebileceğini
sanan adamın teki varmış.
Şu "Şakacıyı" izleyelim derim.
Yok artık!
Çocukken okuldan nefret ederdim.
Annem hep derdi ki...
...okulu sevmelisin, bir gün
para kazanmak için çalışman gerekecek.
"Hayır, çalışmayacağım anne.
Ben bir komedyen olacağım."
Annenin sözünü dinlemeliydin.
Bir tane daha var.
Bir tane daha Bobby.
Bir tane daha izleyelim.
Bu adam hoşuma gitti.
Komik bir durum.
Küçük bir çocukken...
...insanlara komedyen olacağımı
söylüyordum...
...ve herkes bana gülüyordu.
Ama şimdiyse kimse gülmüyor.
Böyle de diyebiliriz dostum.
Pekala.
Bu gece harika bir programımız var.
Chuck Convie burada.
Oyuncu Joan Mulligan gelecek.
Melruban and The Stiff
yeni parçasıyla burada olacak.
"ZENGİNLERİ ÖLDÜRÜN"
YENİ BİR AKIM MI?
Metro çevresinde tansiyon artarken...
...Belediye Başkanı Stokes
halkı soğukkanlı olmaya davet etti.
Belediye hizmetleri aksamış
durumda ve...
...bazı iş yerleri kargaşadan dolayı
dükkanları açmamaya karar verdi.
Chuck Stevens'ın haberini dinlediniz.
Şehirde haftalardır biriken
kin ve öfke patlama noktasına geldi.
Birçoğu palyaço gibi
giyinen protestocular...
...Wayne Malikanesinin önündeki
büyük toplanma dahil...
...şehrin zenginlerine karşı
sokaklarda yapılan gösterilere katıldı.
Bu protestoların amacı nedir?
Zenginlerin a... k...
Thomas Wayne'in a... k...
Olay tam olarak bundan ibaret.
Sistemin a... k...
Yakın zamanda adaylığını açıklayan
Wayne de geceye katılacak.
Bildiğiniz gibi Thomas Wayne...
...Gotham sakinlerine palyaço
yakıştırmasını yapan ilk kişiydi.
Bugün özür mahiyetinde
bir konuşma yaptı.
Bu insanların sorunları var.
Onlara yardım için buradayım.
Onları sefaletten kurtaracağım.
Daha iyi bir hayat sunacağım.
Bu yüzden aday oldum.
Belki farkında değiller
ama tek umutları benim.
HEPİMİZ PAYLAÇOYUZ
ZENGİNLERİ ÖLDÜRÜN
WAYNE'İN BABASI KAŞAR
Kahrolsun Wayne!
Nasıl yardımcı olabilirim dostum?
Ne diyeceğimi bilemedim.
İmza falan mı isteyecektin?
Hayır.
Adım Arthur.
Penny Fleck benim annem.
Tanrım.
Sen dün evime gelen adamsın.
Evet.
Aniden çıkıp geldiğim için
özür dilerim.
Annem bana her şeyi anlattı.
Sizinle konuşmam gerekiyordu.
Dostum baban ben değilim.
Sorunun ne senin?
Bize bir baksana.
- Bence babamsın.
- Bu imkansız.
Çünkü sen evlatlıksın ve ben
annenle hiç beraber olmadım.
- Benden ne istiyorsun, para mı?
- Hayır. İstemiyorum.
- Evlatlık değilim ben.
- Tanrım. Sana söylemedi mi?
Neyi?
Annen bizimle çalışırken
seni evlat edinmişti.
Bu doğru değil.
Neden böyle söylüyorsun?
Sen daha küçük çocukken tutuklanıp
Arkham Devlet Hastanesi'ne yatırılmıştı.
Neden böyle söylüyorsun?
Bana yalan söylemene gerek yok.
Garip göründüğünün farkındayım.
Seni rahatsız etmek amacında değilim.
Herkes neden bu kadar kaba bilmiyorum.
Sen neden kabasın bilmiyorum.
Senden bir şey istediğim yok.
Biraz olsun samimiyet,
belki birazcık baba şefkati!
Biraz anlayış göstermek
o kadar mı zor?
Siz insanların ne sorunu var?
Annemin çektiği acılardan
haberin var mı?
- Annen deli.
- Annem...
- Sence komik mi bu?
- Evet...
Baba, benim işte!
Hadi ama.
Oğluma bir daha dokunursan
seni gebertirim!
Merhaba Bay Fleck.
Ben Dedektif Garrity.
Geçen gece
Gotham Hastanesi'nde tanışmıştık.
Ortağım ile birkaç soru daha
sormak istiyoruz.
Bugün dairenize uğradık
ama evde değildiniz.
Mesajı alınca lütfen beni arayın.
Tekrar ediyorum,
ben Dedektif Garrity.
Numaram 212... ...99.
Mesajım Arthur Fleck'e.
Adım Shirley Woods.
Murray Franklin Şov'dan arıyorum.
Bilmem farkında mısınız...
...ama Murray programında
sizin görüntülerinizi yayınladı.
Seyircilerimizden
muhteşem geri dönüşler aldık.
Murray benden sizi aramamı
ve eğer müsaitseniz...
Kimsiniz?
Merhaba.
Ben Shirley Woods.
Murray Franklin ile Canlı'nın
organizasyon sorumlusuyum.
Arthur siz misiniz?
Evet.
Merhaba Arthur.
Biraz önce de dediğim gibi...
...görüntülerinize istinaden
muhteşem geri dönüşler aldık.
Murray müsaitseniz sizi
programında konuk etmek istiyor.
Murray beni programına mı
çıkarmak istiyor?
Evet. Ne kadar harika değil mi?
Sizinle konuşmaya can atıyor.
Hatta küçük bir gösteri de istiyor.
Sizce de güzel olmaz mı?
Evet, harika olur.
O hâlde bir tarih belirleyelim mi?
Gelecek Perşembe
müsait olur musunuz?
ARKHAM DEVLET HASTANESİ
Geldim.
Kusura bakma dostum.
10 yılı aşan kayıtlar
bodrum katta tutuluyor da.
Sen de 30 yıl öncesinin
kayıtlarını istedin.
- Bir soru sorabilir miyim?
- Tabii.
İnsan buraya nasıl düşer?
Hepsi suç işlemiş insanlar mı?
Evet, bazıları.
Bazıları da sadece deli.
Kendileri ve başkaları için tehlikeliler.
Bazılarının gidecek başka yeri yok.
Ne yapacaklarını bilmiyorlar yani.
Evet, seni anladım kardeşim.
Bazen ben de ne yapacağımı bilmiyorum.
Geçen gün tüm hıncımı
başkasından çıkardım.
Yaptığım şey beni rahatsız edecek
sandım ama hiç etmedi.
Neymiş o?
Çok fena bir şey yaptım.
Cidden çok berbat bir şey.
Neden bahsettiğimi bilirsin işte.
Daima mutlu olmak...
...çok zor oluyor.
Bak şimdi dostum.
Ben sadece idari asistanım.
Tezgahtar gibi düşün.
Tek yaptığım evrak işleri.
Sana ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ama birisiyle konuşsan iyi edersin.
Programları var.
Belediye hizmetleri,
bunun gibi şeyler.
Tabii.
Hepsinin ödeneğini kestiler.
Tamam.
İşte burada.
Fleck. Penny Fleck.
Bir bakalım.
Dr. Benjamin Stoner tarafından
tanı konulmuş.
Hasta kuruntulu psikoz...
...ve narsistik kişilik
bozukluğundan muzdaripmiş.
Kendi çocuğunun sağlığını
tehlikeye atmaktan...
...suçlu bulunmuş.
Ne oldu?
Annen olduğunu mu söylemiştin?
Kusura bakma dostum.
Gerekli formları doldurmadan...
...sana bunları veremem.
Başım belaya girer.
Annen buraya gelip
buna imza atarsa daha kolay olur...
...ama imza olmadan
bunları veremem tamam mı?
Kusura bakma.
Yapma dostum!
Hadi ama bıraksana şunu!
GOTHAM SAĞLIK BAKANLIĞI
PENNY FLECK'İN PSİKOLOJİK
DEĞERLENDİRMESİ VE GEÇMİŞİ
...garip davranışlar...
...fiziksel şiddet...
EVLATLIK BELGESİ
Bunu konuşmuştuk Penny.
Onu evlat edindin.
Tüm evraklar burada işte.
Terk Edilmiş Çocuk
İsmi Bilinmiyor
Bu doğru değil.
Aramızda sır olarak kalsın diye
hepsini Thomas uydurdu.
Erkek arkadaşlarından birinin...
...evlatlık oğluna defalarca
şiddet uygulamasına seyirci kalmışsın.
Seni de dövmüş.
EVLATLIK ÇOCUĞUN ANNESİ,
OĞLUNUN ŞİDDET GÖRMESİNE GÖZ YUMDU
BİR ANNE VE OĞLU İÇİN ŞİDDET EVİ
Penny.
Oğlun pislik içindeki dairende...
...peteğe bağlı halde bulundu.
Yetersiz beslenmiş,
vücudunda çeşitli ezikler ve...
...kafasında şiddetli travma vardı.
Onu ağlarken hiç görmedim.
Her zaman mutlu küçük bir
çocuk olmuştur.
Uyku vakti geldi.
Aman Tanrım!
Ne işin var burada?
Yanlış dairedesin.
Adın Arthur değil mi?
Koridorun sonunda oturuyorsun.
Senden gitmeni istiyorum.
Küçük kızım diğer odada uyuyor.
Lütfen.
Kötü bir gün geçirdim.
Birini arayayım mı?
Annen evde mi?
Bir sus lan!
Merhaba Penny.
Penny Fleck.
Bu isimden hep nefret etmişimdir.
Eskiden bana...
...gülmemin bir hastalık olduğunu...
...bende bir sorun olduğunu söylerdin.
Ama yokmuş.
Ben aslında böyle biriyim.
Mutlu.
"Mutlu."
Beş para etmez...
...hayatım boyunca
bir dakika bile mutlu olmadım.
Komik olan ne biliyor musun?
Beni gerçekten güldüren şey?
Eskiden hayatımın bir trajedi
olduğunu düşünürdüm.
Ama artık fark ediyorum ki
bir komediden ibaretmiş.
Çok iyi bir oyuncu kendisi.
Yeni filminin adı American Playboy.
Bu hafta beyaz perde ile buluşuyor.
Alkışlarınızla...
...programımızın dostu
Bay Ethan Chase.
Seni görmek ne güzel Ethan.
Harika görünüyorsun.
Çok teşekkürler.
Sen de öyle.
Herhalde yani.
Merhaba Murray.
Beni ağırladığın için...
Selam Murray.
Beni programında ağırladığın için
çok teşekkürler.
Bu en büyük hayalimdi.
Biraz heyecanlıyım şu anda.
- Ne?
- Öyleyim.
Selam Murray.
Beni...
Bu...
Ne dedin anlamadım?
Gerçekten çok komik Murray.
Ben de komedyenim.
Bir espri duymak ister misin?
Öyle mi?
Hepiniz mi istiyorsunuz?
Peki.
Tak...
Tak, tak.
Gülüşüne bayılıyorum.
T.W.
Geldim!
Merhaba Arthur.
Nasıl gidiyor?
Selam beyler.
İçeri gelin.
- Yeni bir iş mi buldun?
- Hayır.
Belediye Binası önündeki
mitinge katılacaksın o zaman.
Duyduğuma göre ortalık karışacakmış.
Bugün müydü?
Evet.
Makyaj ne için o zaman?
Annem öldü de.
Kutluyorum.
Evet, duyduk.
Bu yüzden geldik biz de.
Seni neşelendirsek
iyi olur dedik.
Aman ne güzel.
Ama olmaz.
Gayet iyiyim.
İlaçlarımı almayı bıraktım.
Artık daha iyi hissediyorum.
Peki. İyi madem.
Duydun mu bilmiyorum ama...
...polisler şu
metro cinayetleri için...
...iş yerini arayıp duruyor da.
Benimle konuşmadılar ama.
Çünkü şüpheli normal boydaymış.
Cüce olsaydı çoktan hapsi boylamıştın.
Neyse.
Hoyt dedi ki...
...seninle konuşmuşlar ve...
...şimdi de beni arıyorlarmış.
Onlara ne söylediğini
bilmek istiyorum.
İkimizin anlattığı da
aynı olsun dedim.
- Sonuçta sen benim dostumsun.
- Evet.
- Çok mantıklı.
- Neyi kastettiğimi anlamışsındır.
Teşekkürler Randall.
Çok teşekkürler.
- Yani bence...
- Ha siktir!
Tanrım!
Hayır!
Ne yaptın?
Olamaz!
Bunu neden yaptın?
Murray Franklin Şovu izliyor musun?
Evet.
Bu gece oraya çıkacağım.
Çılgınca değil mi sence de?
Televizyona çıkmam yani.
Ne yaptın Arthur?
Ne?
Sorun yok Garry.
Gidebilirsin.
Seni incitmem.
Bakmadan geç git.
Siktir.
- Arthur?
- Evet?
Arthur, kilidi açabilir misin?
Elbette.
Üzgünüm Garry.
- Garry?
- Evet?
Bana karşı nazik olan
bir tek sen vardın.
Hadi git.
Hey Arthur!
Konuşmamız gerek!
Dur Arthur!
Arthur!
- Ağzına sıçtığı...
- Çekilin yoldan!
Çekil!
Arthur!
Arthur dur!
Hadi!
Kapanan kapılardan uzak durun.
Treni durdur!
Durdurun!
Kapıyı aç lan!
Çekil lan!
Maskeleri çıkarın!
Hemen çıkarın!
Polis!
Geri çekilin!
Ne yapıyorsun lan!
Kavga etmeyin!
Polis!
Polis! Ayrılın!
Yat yere!
Yat lan yere!
Polis! Yat yere!
Yere yatın lan!
Yere yat lan!
Ha siktir...
Arthur!
Burke!
Durun lan.
MURRAY FRANKLIN İLE CANLI
Trendeki iki polis
kalabalık tarafından linç edildi.
Gotham Hastanesi'ne kaldırılan
polislerin durumu ciddiyetini koruyor.
Şimdi Courtney Weathers'a
bağlayacağız.
Kendisi olayın yaşandığı yerin yakınında,
Bedford İstasyonu'nda.
Courtney orada durum nasıl?
- Murray!
- Selam.
- Bay Franklin diyeceksin.
- Yapma böyle Gene.
Bırak bu saçmalıkları.
Teşekkürler Murray.
Sanki seni tanıyor gibiyim.
Kendimi bildim bileli seni izliyorum.
Teşekkürler.
Yüzüne ne yaptın?
Sen de protestoların
bir parçası mısın yoksa?
Hayır.
Hayır, onlarla hiç alakam yok.
Hiçbir şeyle alakam yok.
- Gösterim için iyi olur dedim.
- Gösterin için mi?
Metroda olanları duymadın mı?
- Birkaç palyaço öldürüldü.
- Tamam biliyordur.
Hayır, duymadım.
- Öyle mi?
- Ben de bunu diyorum işte.
Bu herifi çıkarırsak
izleyiciler delirir.
Bir iki saniyeliğine görünsün,
programda yer almasın.
Gene bu iş tutacak.
Tutacak.
Dediğimiz gibi devam edeceğiz.
- Teşekkür ederim Murray.
- Ama birkaç kural var.
Küfür yok, bel altı espri yok.
Biz düzgün program yapıyoruz,
tamam mı?
Dr. Sally'den sonra çıkacaksın.
- Dr. Sally'ye bayılırım.
- Güzel! Çok güzel.
- Birisi gelip seni alacak, tamam mı?
- Tamam.
Mükemmel.
- Bol şans.
- Sağ ol Murray.
Pekala.
Murray küçük bir şey rica edeceğim.
- Evet?
- Beni sahneye davet ederken...
...Joker diye takdim eder misin?
Gerçek isminin nesi var?
Geçen programda benim için
öyle demiştin.
Joker.
Hatırladın mı?
- Öyle mi dedim?
- Bilmem.
Sen öyle istiyorsan evlat,
Joker derim.
- İyi olur.
- Teşekkür ederim Murray.
MUTLU BİR SURAT TAKIN
Denerim ama karım buna
izin verir mi bilmem.
Belki bir sonraki karım verir.
Bir sonraki konuğum
senin için de faydalı olacak.
Bu adam tam doktorluk bana göre.
- Cinsel bir sorunu mu var?
- Bir çok sorunu var gibi.
Şu görüntüleri
son bir kez daha izleyelim.
Çocukken okuldan nefret ederdim.
Annem hep derdi ki...
...okulu sevmelisin, bir gün
para kazanmak için çalışman gerekecek.
"Hayır, çalışmayacağım anne.
Ben bir komedyen olacağım."
Pekala.
Sıradaki konuğumuzun
görüntülerini izlemiş olabilirsiniz.
Sahneye davet etmeden önce
şunu söylemek istiyorum.
Bu gece şehirde olanlardan dolayı
hepimiz üzgünüz.
Ama kendisi böyle çıkmak istedi.
Doğrusu biraz gülmek
iyi gelir diye düşündüm.
Alkışlarınızla karşınızda Joker.
ALKIŞLAYIN
İyi misiniz Doktor?
Sağlam bir giriş oldu.
İyi misin?
Evet.
Tam da hayal ettiğim gibiymiş.
İçimizden biri hayal edebilmiş.
Bize şu makyajdan bahseder misin?
Seninle öncesinde konuştuğumuzda...
...bunun politik bir duruş olmadığını
söylemiştin doğru mu?
Doğru Murray.
Politik biri değilim.
Ben sadece insanları
güldürmeye çalışıyorum.
Nasıl gidiyor peki?
Evet.
Komedyen olduğunu biliyorum.
Yeni konular üzerinde
çalışıyor musun?
Bize espri hazırladın mı?
İstiyor musunuz?
Peki.
Defteri de varmış.
Espri defteri varmış.
"Umarım ölümüm
hayatımdan daha değerli olur."
Acele etme.
Yatıya geldik zaten.
Peki tamam.
Bir tane buldum.
Tak, tak.
Bunun için kağıda mı
bakman gerekiyordu?
Doğru düzgün yapmak istiyorum.
Tak, tak.
Kim o?
Polis, hanımefendi.
Oğlunuza sarhoş bir sürücü çarptı.
O öldü.
Hayır, hayır.
Bu konuda şaka olmaz.
Bu komik değil Arthur.
Programımızda böyle şakalar yapmayız.
Tamam ben...
Tamam özür dilerim.
Yani ne bileyim.
Son birkaç hafta zorlu geçti Murray.
Şu borsacı üç adamı...
...öldürdüğümden beri.
Pekala. Espri nerede,
onu bekliyorum.
Espri yok.
Şaka değil bu.
Ciddisin değil mi?
Metrodaki üç genci
öldürdüğünü mü söylüyorsun?
- Sana neden inanalım?
- Kaybedecek bir şeyim kalmadı.
Artık canımı hiçbir şey yakamaz.
Hayatım komediden ibaret.
Anlamış mıyım bakalım.
O çocukları öldürmen
komik mi yani?
Evet.
Komik değilmiş gibi
davranmaktan bıktım.
Komedi özneldir Murray.
Öyle demiyorlar mı?
Hepiniz...
...her şeyi çok bilen bu sistemde...
...doğruya ve yanlışa
siz karar veriyorsunuz.
Tıpkı komik olana ya da
olmayana verdiğiniz gibi.
Götürün şunu!
Anladığım kadarıyla bunu...
...bir akım başlatmak...
...bir sembol olmak için
yapmış olmalısın.
Hadi ama Murray.
Sence akım başlatacak
bir palyaçoya benziyor muyum?
O adamları, kötü oldukları
için öldürdüm.
Bu günlerde herkes kötü.
Bir insanı delirtecek kadar hem de.
Pekala, demek sebebi deli olman.
Üç genç adamı
öldürme bahanen bu mu?
Hayır.
Hayatlarını kurtaracak kadar
müzik kulakları yoktu.
Neden herkes onlar için
üzülüyor ki?
Kaldırımda can veren ben olsam
yanımdan geçer giderdiniz.
Yanınızdan her gün geçiyorum,
hiç farketmiyorsunuz.
Ama o adamlara gelince...
...Thomas Wayne televizyonda onlar için
göz yaşı döktü diye üzülüyorsunuz.
- Thomas Wayne ile sorunun mu var?
- Evet, var.
Sokakta olmak nasıl bir şey
biliyor musun Murray?
Stüdyonun dışına çıktın mı hiç?
Millet birbirine bağırıp duruyor.
Artık kimse medeni değil!
Kimse kendisini
karşısındakinin yerine koymuyor.
Sence Thomas Wayne gibiler...
...benim gibi insanları
önemser mi?
Kendilerinden başkasını düşünürler mi?
Hayır, düşünmezler.
Uslu çocuklar gibi yerimizde oturup
kabulleneceğiz sanıyorlar!
Vahşileşip ortalığı birbirine
katmayacağız sanıyorlar.
Bitirdin mi?
Kendini çok fazla acındırdın Arthur.
O gençleri öldürmeye
bahane arıyorsun gibi geldi.
İnan bana, herkes kötü değildir.
- Sen kötüsün Murray.
- Ben mi?
Ben mi kötüyüm?
Nasıl oluyor o?
Görüntülerimi oynatıp...
...beni programına davet ediyorsun.
Tek istediğin benimle dalga geçmek.
Sen de diğerleri gibisin.
Hakkımda bir şey bildiğin yok
arkadaşım.
Yaptıkların nelere yol açtı bir bak.
Nelere sebep oldun.
Millet ayaklandı.
İki polisin durumu kritik.
Sen ise gülüyorsun.
Gülüyorsun bir de.
Yaptıkların yüzünden
bugün biri öldürüldü.
Biliyorum.
Başka bir şakaya
ne dersin Murray?
Hayır, bence bu kadar şaka yeter.
- Akıl sağlığı yerinde olmayan...
- Sanmıyorum.
...yalnız birini, ona çöp gibi davranıp
dışlayan bir toplum ile...
...karşı karşıya getirirsen
eline ne geçer?
Polisi ara Gene.
- Ne geçeceğini sana söyleyeyim.
- Polisi ara!
Hak ettiğini bulursun!
İyi geceler.
Ve şunu asla unutmayın.
Hayat dediğin...
Son dakika haberi.
Popüler televizyon programı
sunucusu Murray Franklin...
...program konuğu tarafından
canlı yayında bu gece vuruldu.
Franklin'in Joker adıyla
sahneye aldığı adam tutuklandı.
Polis şüpheliyi kelepçeleyerek
stüdyodan çıkardı.
- Ne yaptığı sorulduğunda...
- Yaptığı esprinin ortasında...
- Bir şaka daha duymak ister misin?
- Hiç sanmıyorum.
...yalnız birini, ona çöp gibi davranıp
dışlayan bir toplum ile...
Murray Franklin bu gece öldürüldü.
Kaldırımda can veren ben olsam
yanımdan geçer giderdiniz.
Sistem tarafından görmezlikten
gelinen herkese...
Gördüğünüz gibi Gotham
alev alev...
Kahkaha atmayı bıraksana deli.
Hiç komik değil.
Yaptıkların yüzünden
koca şehir birbirine girdi.
Farkındayım.
Sizce de güzel değil mi?
Şu tarafa gidelim.
Baksana Wayne.
Hak ettiğini bulacaksın.
Yapma arkadaşım!
Hadi, ayağa kalk!
Ayağa kalk!
Bu kadar komik olan ne?
Aklıma...
...bir espri geldi de.
Bana da anlatmak ister misin?
Sen anlamazsın.
# Hayat budur işte.
# Hayat budur.
# Göründüğü kadar da komik olabilir.
# Bazıları hayattan tekme yer.
# Bazıları da bundan zevk alır.
# Ama bana tekme atmasına
izin vermeyeceğim.
# Çünkü bu yaşlı, güzel dünya
dönüp duruyor hâlâ.