OTHELLO'NUN TRAJEDİSİ
MAĞRİPLİ
Bir zamanlar Venedik'te
Othello adında bir Mağripli yaşardı.
Savaşlardaki meziyetlerinden dolayı
büyük itibar kazanmıştı.
Desdemona adındaki genç ve soylu
bir hanıma âşık oldu.
Desdemona da Othello'nun
erdemlerinin cazibesine kapılıp...
...ona aynı derecede
sevdalanmıştı.
Desdemona'nın babası bu evliliğe
son derece karşı olduğundan...
...Desdemona bir gece evden kaçtı.
Ve alelacele bir gizlilikle evlendiler.
Bir de Othello'nun Iago adında...
...dıştan çok dost canlısı görünen...
...ama özünde son derece tehlikeli
ve âdi bir sancak çavuşu vardı.
Kaç kez söyledim sana,
bak bir daha söylüyorum.
Mağripliden nefret ediyorum.
Keyfini kaçıracağım.
Nasıl, nasıl Iago?
Kepaze edip sokaklarda,
kışkırtarak Desdemona'nın akrabalarını,..
...zengin talihiyle keyfi yerinde bile
olsa, yağdırarak üstüne at sineklerini.
Olamaz, işte geldiler.
Ne yapayım şimdi?
Ne mi yapacaksın,
git mışıl mışıl uyu.
- Hemen gidip kendimi denize atacağım.
- İyice saçmaladın.
- Ne yapayım peki?
- Kesene para koy.
Bir tavuk uğruna kendimi öldürmektense,
insanlığımdan vazgeçip şebek olurum daha iyi.
Hadi bakalım, erkek gibi davran.
Kendini denize atacakmış.
Atacaksan kedileri,
gözü açılmamış enikleri denize at.
Desdemona'nın Mağripliden
soğuması uzun sürmez.
Tabii Mağripli de ondan bıkacaktır.
Başlangıcı birdenbire olanın...
...sonu da çabuk gelir.
Sen yalnızca kesene para koy.
Herifin bedeninden bıkınca
yaptığı hatayı anlayacaktır.
Desdemona da genç birini bulacaktır.
Kızınız!
- Evinize göz kulak olun!
- Eviniz!
- Kızınız!
- Sinyor, ailenizin hepsi içeride mi?
- Niye? Ne diye soruyorsunuz?
Dinleyin beni,
kızınız gece yarısı...
...doğru dürüst bir koruyucu
almadan yanına, parayla tutulmuş...
...kaba saba bir gondolcunun yardımıyla
şehvetten gözü dönmüş bir Mağriplinin...
...iri pençelerine sığındı!
Bunun hesabını vereceksin!
Hemen soruşturup anlayın!
Kızınız odasındaysa ya da evdeyse...
Sana bu konuda
güvenebilir miyim Iago?
Bana güven.
Sen git paralarını topla.
Gerçekten de doğruymuş
bu uğursuz haber! Kızım kaçmış!
Gençliği de, kızlığı da bozan
ne büyüler var değil mi?
Uyandırın adamlarımı!
Uyandırın bütün akrabalarımı!
Mağripli nerede?
Kınında dursun parlak kılıçlarınız,
paslandırır yoksa sabah çiyi!
Seni aşağılık hırsız!
Nereye tıktın kızımı?
İndirin silahlarınızı!
Soylu sinyor, bu suçlamanıza karşı kendimi
savunmam için nereye gitmemi istiyorsunuz?
Hapishaneye! Yasalar önünde
hesap vermen isteninceye kadar hapse!
Tam da bu anlarda senatoya
bir haberci aceleyle giriş yaptı.
Gelen haberde Osmanlı donanmasının...
...Kıbrıs'taki Venedik askeri karargâhına
doğru harekete geçtiği söyleniyordu.
Senatörler çoktan gelip toplanmışlardı...
...ve birliklerini kumanda etmesi
için Mağripliyi seçmişlerdi.
Görevliler bu yeni onuru bildirmek için
şehirde Othello'yu arıyorlardı.
Bu esnada ise Desdemona'nın yaşlı babası,
Mağripliyi kılıç zoruyla meclis salonuna...
...Desdemona üzerinde gayrimeşru
büyü yapmak suçuyla bizzat getiriyordu.
Aldatıldı, benden çalındı.
Kara büyülerle baştan çıkarıldı.
Buna çok üzüldüm.
Büyüyle zincirlenmiş olmasaydı
eğer onun gibi nazlı,..
...güzel, mutlu bir kız
göze alıp herkesin maskarası olmayı...
...babasını bırakıp
senin gibi vahşi bir yarasanın...
...kurum karası kucağına
kaçar mıydı?
Büyüledin onu,
lanetli olman yetmezmiş gibi!
Ya siz ne diyeceksiniz
bu suçlamaya Othello?
Ne diyebilir ki,
her şey apaçık ortada!
Zehirleyerek dolambaçlı yollarla, zorla
mı ele geçirdiniz bu genç kızın kalbini?
Çok kudretli, yüce,
saygıdeğer sinyorlar,..
...soylu, iyiliksever efendilerim,..
...bu ihtiyarın kızını
kaçırdığım doğru.
Onunla evlendim de.
Suçumun hepsi bu,
başka da bir şey yapmış değilim.
Öyle parlak sözler söyleyemem ben,..
...dokunaklı cümlelerle
yumuşatamam yürekleri.
Çünkü bundan dokuz dolunay
öncesine kadar...
...şu kollar, yedi yaşımdan beri
savaş alanlarında harcadılar tüm güçlerini.
Kavga, dövüş ve savaş dışında...
...pek az şey diyebilirim
bu koca dünya hakkında.
Bu yüzden savunmak için kendimi
süsleyip püsleyemem sözlerimi.
Ama lütfedip sabrederseniz eğer...
...olduğu gibi, basitçe anlatayım
başından sonuna kadar aşk serüvenimi.
Büyücülükle suçlandığıma göre;
anlatayım kızını hangi ilaçlar,..
...hangi efsunlar,
hangi büyü gücüyle elde ettiğimi.
Babası severdi beni,..
...çağırırdı sık sık evine. Anlatmamı
isterdi durmadan hayatımın hikâyesini.
Ta çocukluk günlerimden başlar,..
...baştan başa anlatırdım
bütün hayatımı ben de.
Bu arada dinleyeni etkileyen tehlikeleri,
nefes kesen kazaları, karada, denizde,..
...anlatırdım nasıl kurtulduğumu
ölümden kıl payıyla.
Nasıl yakalanıp tutsak düştüğümü küstah
düşmana, köle olarak nasıl satıldığımı,..
...sonra da salıverildiğimi. Nasıl
davrandığımı serüven dolu yolculuklarda.
Bunları anlatırken geniş mağaralardan,
ıssız çöllerden, dorukları göğe eren...
...yalçın kayalıklardan,
tepelerden söz ederdim.
Dikkatle dinlerdi Desdemona bunları.
Ama ev işleri onu çoğu kez alıkoyardı.
Yine de işlerini tez elden bitirip...
...yanımıza gelirdi. Anlattıklarımı
doymak bilmez kulağıyla yutardı sanki.
Onu öyle bir havaya getirdim ki,..
...baştan sona anlatayım diye...
...dile getirdi dileğini. Söz edip
çektiğim acılardan gençliğimde,..
...sık sık baştan çıkardım gözyaşlarını.
Öyle bir içini çekti ki,
dünyalara bedeldi.
Başımdan geçenlerin çok acıklı,..
...çok garip olduğuna yemin etti.
"Keşke dinlememiş olsaydım." dedi.
Ama yine de "Tanrı beni de böyle bir
erkek yaratsaydı." diye hayıflandı.
Sonra da teşekkür etti bana.
"Beni seven bir dostunuz varsa,..
...ona hikâyenizi
anlatmayı öğretin, yeter." dedi.
Gönlünü kaptırabilirmiş böyle birine.
Ben de bunu fırsat bilip
teklifte bulundum ona.
O beni başımdan geçen
tehlikeler için sevdi,..
...ben de onu
anlattıklarıma acıdı diye.
Kullandığım tek büyü bu işte.
Böyle bir hikâye
benim kızımın da gönlünü çelerdi.
Gel buraya Desdemona.
Bu soylular içinde...
...en çok kime
itaat borçlusun, söyle bize.
Sevgili babacığım, görevimin
ikiye bölündüğünü hissediyorum.
Hayatımı ve yetişişimi size borçluyum.
Sizi saymayı öğretti
hayatım da, yetişişim de.
Babamsınız, boyun eğmem gerekir size.
Bugüne kadar kızınızdım.
Ama bu da kocam işte.
Annem de sizi babasından üstün tutardı.
Ben de aynı hakkı
Mağripli efendim için kullanıyorum.
Tanrı yardımcınız olsun.
Başka sözüm yok.
Çaresi olmayan hastalıkta
acılar sona erer.
İyisi mi efendim,
devlet işlerine geçin.
Osmanlı çok iyi
bir hazırlıkla Kıbrıs yolunda.
Othello, adadaki güçleri
en iyi bilen sizsiniz.
- Bu gece çıkmalısın yola.
- Emriniz başım üstüne.
Düşünelim hele, Osmanlılar için
Kıbrıs ne kadar önemlidir.
Osmanlı'nın ilgisini çeken ilk şeyi
sona bırakıp kazançtan olacak kadar...
...acemi olduğunu düşünmek budalalıktır.
İtip kenara daha kolayca elde edeceği
şeyi, tehlikeye atmaz kendini.
Aklın varsa
gözünü dört aç Mağripli.
Babasını aldattı o,
seni de aldatabilir.
Canım feda karımın bana bağlılığına.
Düşünsenize bir kere,
Mağripliye nasıl tutuldu öyle birdenbire?
Attığı palavralarla nasıl da
uyuttu kızı Mağripli, düşünsenize.
Desdemona onun çocukça gevezeliklerine
daha ne kadar dayanır sanıyorsunuz?
Siz bunu düşünmeseniz daha iyi.
- Yaver Cassio.
- Iago.
Yavermiş! Değerimi bilirim ben,
yaverlikten aşağısına layık görülemem.
Ama yine de o seçildi en sonunda.
Kim olsa beğenirsin.
Floransalı Michael Cassio adında biri.
Bir mangayı bile komuta etmemiştir,
savaş düzenini ise...
...ancak evde kalmış bir kız kadar bilir.
Ancak Cassio yaveri oluveriyor bir anda.
Bense, nazar değmesin,
sancak çavuşu Mağripli beyimin.
Senin yerinde olsam
çıkardım hizmetinden.
Heyecanlanmayın efendim.
Sırası gelince
öcünü almak için hizmetindeyim.
Iago? Iago!
Soylu Iago!
- Emrinize amadeyim efendim!
- Sana emanet Desdemona!
Onu uygun bir zamanda
Kıbrıs'a getirirsin!
Baş üstüne efendim!
Mağripli mert ve açık yürekli.
Dürüst sanır budala,..
...dürüst görünenleri de.
Burnuna halkayı geçirdin mi...
...götürürsün istediğin yere.
Ne hepimiz efendi olabiliriz,..
...ne de her efendi
kendine bağlı birini bulabilir.
Nice görev delisi,
diz kıran salak görürsünüz,..
...sürtünüp kölelik etmekten
vazgeçmez hiçbir zaman.
Boğaz tokluğuna ömrünü tüketir sahibinin
eşeği gibi. Bir kocamaya görsün...
...kolundan tutup atıverirler.
Bence bu erdemli salakların
hepsini kırbaçtan geçirmeli.
Bir de bunların başka cinsi vardır.
Hizmet gösterilerinde
bulunup efendilerine,..
...kendi kazançlarını gözetip
ceplerini doldururlar.
Sonra da efendilerini bırakıp
kendilerinin efendisi olurlar.
İşte akıllı diye ben bunlara derim.
Ben de bunlardan biri olduğumu
itiraf etmeliyim. Çünkü efendim,..
...sizin Roderigo olduğunuz kadar Mağripli
olsaydım eğer, Iago olamayacağım kesin.
Kendime hizmet ediyorum,
ona hizmet ettiğim için.
Düşündüklerim, niyetlerim
görünüşüme, davranışıma yansısaydı eğer,..
...çok geçmez herkesin diline düşer,
kargalar gagalardı beni.
Çünkü göründüğüm gibi değilim ben.
Gel Desdemona.
Seninle sevişecek
bir aşk saatimiz kaldı.
Boyun eğmeliyiz zamana.
Iago, efendimden ne haberler var?
Henüz gelmedi.
Ama Osmanlı donanması
bir yere sığınamadıysa, batıp gitmiştir.
İşte orada!
Othello'nun borusunu hemen tanırım!
Dostlarım, yeni haberler var! Şiddetli
fırtına öyle bir çarpmış ki Osmanlı'yı...
...suya düşmüş tüm planları!
Savaş bitti!
- Elini tutuyor.
- Hah işte böyle,..
...mükemmel bir nezaketle.
Cassio gibi iri bir sineği
şu incecik ağa düşürüvereyim de seyredin.
Gelmene sevindim benden önce buraya.
Doğrusu, aynı zamanda şaşırdım da.
Ah benim ruhumun sevinci!
Bu huzur gelecekse
her fırtınadan sonra...
...varsın kopsun kasırgalar
ölümü diriltinceye kadar.
- Sevgili, biricik Othellom.
- Ah benim güzel savaşçım!
Çocuk gibi saçmalıyorum galiba, kendi
mutluluğumdan söz edip duruyorum yalnızca.
- Soylu Montano, bağışla beni.
- Efendim.
Sevgili Michael, sen sorumlusun
nöbetçilerden bu gece.
Gel sevgilim.
Tekrar söylüyorum,
seni Kıbrıs'ta görmekten çok mutluyum!
Komutanımız Othello'nun bildirisidir!
Yeni gelen haberlere göre,..
...Osmanlı donanmasının
tamamı yok olmuştur!
Komutanımız Kıbrıs halkının
şenlik yapmasını diliyor!
Herkes canı ne çekiyorsa onu yapsın!
Bu sevinçli haberden başka,..
...komutanımızın evliliği de kutlanıyor!
Tanrı, Kıbrıs adasını
ve soylu komutanımız Othello'yu korusun!
Kulaklarınızı iyice açın.
Desdemona yavere abayı iyice yakmış.
Cassio'ya mı?
Yok canım, olacak şey değil.
Kadın gözü doysun ister.
O zebaniye bakmaktan
ne zevk alacak ki?
Kadın değil mi,
başka birini arayacaktır.
Mutluluğa giden yolun en başında
Cassio'dan başka kim duruyor peki?
Neden olmasın?
Fırlamanın teki ve
tam anasının gözüdür.
- Yakışıklı da.
- Cassio mu?
Çaylaklar için biçilmiş kaftan.
Tehlikeli bir düzenbaz.
Ama kadın mesajı aldı bile.
Desdemona böyle şey yapmaz.
Herifin eliyle
nasıl oynadığını görmediniz mi?
Dikkat etmediniz mi?
Evet gördüm, ama bu
sadece nezaket içindi.
Nezaket mi?
Düpedüz zamparalıktı.
Şehvet ve şeytanca düşünceler
tarihinin karanlık önsözü.
Dudakları birbirine öylesine
yaklaştı ki, solukları kucaklaştı.
Haince düşünceler Roderigo.
Siz efendim,
benim dediğimden şaşmayın.
Dinleyin, Cassio
bu gece görevinin başında olacak.
Cassio sizi tanımaz.
Ben de yakınınızda olacağım.
Bir yolunu bulup Cassio'yu iyice
kızdıracak bir şeyler bulun.
- Sonra?
- Zaten çok fevridir, çabuk kızar.
Büyük bir olasılıkla
size asasıyla vuracaktır.
Özellikle bunu yapmasını sağlayın.
Ben de bunu bahane ederek
herkesi toplarım.
Tabii Cassio yerinden
oluncaya kadar. Yaver Cassio!
Iago, beni seviyor musun?
İçten bir sevgi ve dostlukla.
Gelin yaverim,
bir testi şarabım var!
Kara Othello'nun onuruna içmek
isteyen iki üç yiğit de bekliyor.
Bu gece olmaz dostum Iago.
Hiç içki kaldıramıyorum.
Sadece bir kadehcik.
Nöbet yerlerini gezeceğim.
Daha bir saat var yaverim.
Saat daha on bile olmadı.
Komutan, Desdemona'ya olan sevgisinden
bizi böyle erkenden başından savdı.
Daha bir gececik olsun
onun tadına bakamamıştı.
- Oysa Jüpiter'e layık bir parça.
- Çok nefis bir hanımefendi.
Kalıbımı basarım, fıkır fıkırdır.
Ne kışkırtıcı gözleri var ama.
Ama bence mahcup
bakışları var demek daha doğru olur.
Neyse, yatak çarşaflarını
mutlu etseler bari.
Bir kadeh daha,
sizin yerinize de ben içerim.
Bu gece zaten iki kadeh içtim.
Bir içersem yığılır kalırım.
Uzatmayın artık,
bu gece şenlik gecesi.
Pekâlâ, ne yapalım,
ama hiç hoşlanmadım bundan.
Ölüm en büyük mutluluk olurdu,
eğer ölseydim şimdi.
Öyle mutluyum ki şu anda,..
...bu huzuru duyacağımı sanmam
geleceğin bilinmeyen yazgısında.
Kardeşler bu gece iş başında!
Tanrım, çok güzel bir şarkı.
İngiltere'de öğrenmiştim.
Oralılar kadehleri ardı ardına
devirmede çok yaman doğrusu.
Şu Danimarkalılar, Almanlar,..
...şiş göbekli Hollandalılar...
Hadi içelim!
İngilizlerin yanında hiç kalırlar.
Şu İngilizler içki içme uzmanı desenize.
Onun içtiğinin yarısını bir Danimarkalıya
içirseniz bir daha yerinden kalkamaz,..
...hiç yorulmadan
Almanı saf dışı eder.
Daha ikinci fıçıya
geçmeden Hollandalıyı kusturur.
Komutanımızın sağlığına!
Buna içilir işte yaver,
sizi yalnız bırakmayayım.
Canım küçük bir kadehcik daha,
askerlik şerefim üzerine, ufacık bir şey.
Neyse, Tanrı her şeyi bilir.
Ölünce kimimiz cennete gideceğiz,..
- ...kimimiz dosdoğru cehenneme.
- Haklısınız yaverim.
Komutan ve büyükler sözümden dışarı,..
...ben kendi hesabıma
cennete gideceklerden olmak istiyorum.
Ben de öyle yaverim.
Evet, ama izninizle,
benden önce değil.
Sakın ha beyler,
beni sarhoş filan sanmayın.
Bu benim çavuşum,
bu benim sağ elim, bu da sol.
İşte sarhoş olmadığımı gördünüz.
Pekâlâ ayakta durabiliyorum.
- Konuşmam da düzgün, öyle değil mi?
- Diyecek yok doğrusu.
İyi öyleyse.
Artık sarhoş olduğumu düşünmemelisiniz.
Seni serseri!
Yandan fırlama!
- Bu gürültü de ne?
- Bir alçak bana görevimi öğretecek ha!
Ne oldu yaverim?
Döve döve aklını başına
getireceğim itoğlu itin!
Ne duruyorsunuz, fırlayın.
Gidin de ayaklanma var diye bağırın.
Ayaklanma! Ayaklanma!
Ayaklanma!
Durun yaverim!
Bu utancı durdurun!
Mevkinizi, görevinizi
büsbütün unuttunuz mu?
Hâkim olun kendinize!
Durun beyler!
- Yukarıdan çağırılıyorsunuz.
- Kimin emriyle?
Komutanın!
Susturun şu korkunç çanı da!
- Kim başlattı bu kavgayı? Iago.
- Bilemeyeceğim.
Daha demin dosttular hepsi,..
...yatmaya hazırlanan
gelin güvey gibi.
Ama sonra kılıçlar çekildi,
birbirlerinin göğsüne hamle yaptılar.
Soylu Montano, nasıl oldu da...
...kazandığınız ünü birden fırlatıp attınız
ve güzel adınızı kavgacıya çıkardınız?
Çavuşunuz Iago bilgi verebilir size.
Ne? Savaş durumu devam eden bir kentte
kişisel nedenlerden kavga çıkartıyorsunuz.
Hem de gece yarısı,
kalenin içinde ve nöbet yerinde!
Iago, kim başlattı kavgayı?
Taraf tutarsan eğer arkadaşındır diye;
eksik, fazla anlatırsan asker değilsin.
Zarar vermektense Michael Cassio'ya
kesin atın şu dili ağzımdan daha iyi.
Efendim, insan bu,
vurduğu olur ona yardım edenlere de.
Ben eminim,
Cassio'nun şu kaçan adamdan...
...mutlaka sabrını taşıran
bir hakaret gördüğüne.
Eminim Iago
doğruluğundan ve sevginden.
Bu olayı hafifletiyorsun
Cassio'yu sevdiğinden.
Cassio, seni severim...
...ama artık yaverim değilsin.
Bakın işte bir tanecik sevgilim de
uyandı. Bu herkesin kulağına küpe olmalı.
- Siz yaralandınız mı yaverim?
- Evet, iyileşmeyecek bir yara aldım.
Yok canım, Tanrı korusun.
İtibar, itibar, itibar.
İtibarım yok oldu.
Ölümsüz bir yanım vardı,
o da gitti!
Gerisi zaten
hayvanlarda da bulunur!
İtibarım Iago,
itibarım beş paralık oldu!
İtibar denilen şey; çoğu zaman çalışmadan
kazanılır, hak etmeden kaybedilir.
Ne yapacağınızı size söyleyeyim.
Şimdi asıl komutan, komutanın karısı.
Siz gidip Desdemona'ya açılın.
Desdemona öyle cömert, öyle nazik,
öyle sevecen bir kadındır ki,..
...kendisinden istenileni
fazlasıyla yapmamayı kusur sayar.
Hoşça kalın yaverim.
Roderigo.
Param bitti bitecek,
bu gece bir güzel de kötek yedim.
Herhâlde bunca acıya karşılık...
...sonunda da yavan
bir tecrübeyle yetinmiş olacağım.
Böylece beş parasız, ama azıcık da
akıllanmış olarak Venedik'e döneceğim.
Şu sabırsızlar da hep böyle
akıldan yana yoksuldurlar.
Demek işler yolunda değil.
Cassio birazcık dayak attı size, siz de
küçük bir acıya karşılık onu yerinden ettiniz.
Sabredin azıcık daha.
Bu saf alık şimdi kalkıp
Desdemona'ya gidecek,..
...kendisi için ısrarla ondan
Mağripliye yalvarmasını isteyecek.
Böylece karısının erdemlerine olan
inancını Mağriplinin gözünden sileceğim.
Desdemona'nın o kar beyaz namusunu
katran kuyusuna çevireceğim.
Desdemona'nın yufka yüreğinden öyle bir ağ
öreceğim ki, teker teker yakalanacak hepsi.
Kuşkun olmasın Cassio.
Yine eskisi gibi
dost yapacağım efendimle seni.
Hanımefendi, ne gelirse gelsin
Michael Cassio'nun başına,..
...sizin sadık bir hizmetkârınız
olacaktır daima.
- Bak işte bunu beğenmedim.
- Ne dedin?
Şey, yok bir şey efendim.
Günaydın efendim.
Bir dilek sahibi ile
konuşuyordum demin.
Sizi gücendirdiği için
kendi kendini yiyen biriyle.
- Yani kiminle?
- Kiminle olacak, yaveriniz Cassio'yla.
O muydu şimdi aceleyle geçen?
Evet, oydu. Bir gecede öyle çökmüş ki,
onun kederli hâli bana da geçti.
- Sevgilim, geri çağırın onu gelsin.
- Bir başka zaman.
- Ama yakında çağırırsınız, değil mi?
- Senin hatırın için, çok yakında sevgilim.
- Bu akşam yemeğe?
- Yok, bu akşam olmaz.
- Öyleyse yarın öğlen yemeğine?
- Öğleye evde değilim.
Subaylarla buluşacağım kalede.
Peki öyleyse, yarın akşam olsun.
N'olur siz söyleyin zamanı.
Yeter lütfen. Ne zaman isterse gelsin.
Hiçbir şey esirgemem senden.
N'olursun, sen de benim için
bir şey yap. Biraz yalnız bırak beni.
Olmaz diyebilir miyim hiç size?
Diyemem. Hoşça kalın efendim.
- Soylu efendim.
- Ne var Iago?
Hanımıma kur yaptığınız günlerde, biliyor
muydu Michael Cassio sizin onu sevdiğinizi?
Evet, başından sonuna kadar.
Niye sordun?
Aklıma bir şey takıldı da.
Önemli değil.
Ne takıldı Iago?
Karınızı daha önce
tanıdığını sanmıyordum.
Tanırdı, hem sık sık
aramızda gitti geldi.
- Sahi mi?
- "Sahi mi" mi? Sahi ya.
Bir fevkaladelik mi var bunda?
Cassio namuslu değil mi yoksa?
- Namuslu mu efendim?
- "Namuslu mu" mu? Evet, namuslu!
Bildiğim kadarıyla öyledir efendim.
- Sen ne düşünüyorsun?
- Ne mi düşünüyorum efendim?
"Ne mi düşünüyorum?" Senin aklında
bir şeyler var söylemek istediğin.
Az önce karımın yanından ayrıldığı sırada
"Bunu beğenmedim." gibi bir şeyler dedin.
Beni seviyorsan eğer,
ne düşündüğünü söyle.
- Bilirsiniz efendim sizi sevdiğimi.
- Seversin sanıyorum.
Michael Cassio için...
- ...yemin edebilirim. Sanırım namusludur.
- Ben de öyle sanıyorum.
Göründükleri gibi olmalıdır insanlar.
Doğru, insanlar
göründükleri gibi olmalıdırlar.
Öyleyse namuslu
bir adamdır Cassio da.
Dur bakalım,
bir iş var bu işin içinde.
N'olur açıkça konuş benimle.
Temiz bir ad efendim,..
...erkek için de kadın için de ruhlarının
yüreklerine en yakın mücevheridir.
Kesemi çalan paramı çalar,
para elimin kiridir.
Önce benimdi, sonra onun oldu,
binlerce kişinin kölesiydi.
Oysa temiz adımı aşıran insan...
...kendini zengin etmediği gibi,
bir şey çalar benden beni yoksullaştıran.
Tanrı hakkı için,
öğreneceğim aklından geçenleri.
Ah efendim, sakının kıskançlıktan!
Kıskançlık, etiyle beslendiği avla oynayan...
...yeşil gözlü bir canavardır.
Eğer aldatılan koca, karısını sevmiyorsa
boynuzlandığını bilse bile...
...mutludur bir bakıma.
Oysa karısını seven erkek,
kuşkularla kıvrandı mı...
...işkence olur hayatının her ânı.
Neden bunları söylüyorsun, neden?
Ömrümü kıskançlıkla geçiririm,
ayın değişimlerini taze kuşkularla...
...izlerim diye mi düşünüyorsun yoksa?
Hayır Iago,
kuşkulanmam için gözlerimle görmem gerek.
- Kuşkulanırsam kanıtlanması gerek.
- Henüz bir kanıt yok elimde.
Ancak göz kulak olun karınıza, Cassio'yla
birlikteyken dört açın gözlerinizi.
Huyunu da suyunu da bilirim ben
ülkemiz insanlarının.
Venedik'te kadınlar, kocalarına göstermeye
cesaret edemedikleri şeytanlıklarını...
...Tanrı'ya göstermekten utanmazlar.
Vicdanlarının en büyük kaygısı; günah
işlememek değil, saklamaktır günahlarını.
- Gerçek mi bütün bunlar?
- Sizinle evlenerek babasını aldattı.
Bakışlarınızdan korkup titrediğinde
onları en çok o zaman sevdi.
Doğru.
Bakın, gördünüz mü?
O gencecik hâliyle bile,..
...içten pazarlıklı davranarak
nasıl da bağladı babasının gözlerini.
Adamcağız ne olduysa büyüden oldu sanmıştı.
Ama günaha giriyorum galiba.
Çok sevdiğim için sizi,
n'olursunuz bağışlayın kusurumu.
Ne yapsam ödeyemem sana borcumu.
Görüyorum ki,
biraz keyfinizi kaçırdım.
- Hiç de değil, hiç de değil.
- Yok, yok, kaçırdım.
Bunları söyleten size olan sevgim,
umarım biliyorsunuzdur.
Cassio değerli bir arkadaşımdır benim.
Ama efendim, siz bayağı sarsıldınız.
Yo, hayır pek fazla değil.
İffetli olduğuna eminim Desdemona'nın.
Dilerim uzun zaman öyle kalsın.
Siz de uzun zaman böyle inanmış yaşayın.
Ama nasıl olur da
doğa kendini yanıltarak--
Evet, sorun da bu işte.
Açık konuşmalıyım sizinle.
Kendi ülkesinden, kendi huyundan,..
...kendi seviyesinden birçok
evlenme teklifini geri çevirdi.
Böyle davranan kadınlarda
cinsel istekler, sapıkça anormallikler,..
...doğaya aykırı düşüncelerden gelir.
Efendim, sizi tekrar rahatsız ettim. Bu
işin üstüne daha fazla gitmeyin diyecektim.
- Bırakın her şeyi zamana.
- Güle güle.
Beni yalnız bırak Iago.
Neredesiniz sevgili Othellom?
İzninizle efendim.
İyi değil misiniz yoksa?
- Bir ağrı var şakaklarımda.
- Uykusuzluktandır, geçer şimdi.
Saatine kalmaz iyileşirsiniz
sıkıca bağlarsam.
Mendilin çok küçük.
Kendi hâline bırakalım geçer.
- Sana göre bir şeyim var.
- Bana göre bir şey mi?
Herkeste olan bir şeydir,
budala bir karısı olmak.
Ya, öyle demek? Peki söyle bakayım,
o mendil için ne vereceksin?
- Ne mendili?  - Hani senin
çal, çal diye tutturduğun mendil.
- Ver onu bana.  - Eğer önemli
bir iş için değilse, onu geri ver bana.
- Zavallı hanımım deliye dönecek.
- Bana gerekli. Şimdi yalnız bırak beni.
Siz miydiniz komutanım?
Yemin ederim, bilmeden üst üste aldatılmak
aldatıldığından kuşkulanmaktan çok daha iyi.
- Efendim!
- Efendimiz öfkeli mi?
Daha demin buradan ayrıldı.
Besbelli görülmedik biçimde kızgındı.
- Gidip onu bulayım.
- Evet, gidip bulun onu.
Öfkeliyse, nedeni mutlaka önemlidir.
Alçak, sen önce ispat etmeye bak orospu
olduğunu sevgilimin! Dikkatli at adımını!
Gözle görünür bir delil göster bana!
Yoksa şu ölümsüz
ruhum üstüne yemin ederim ki,..
...benim gazabıma uğramaktansa
keşke köpek olarak doğaydım dersin!
- Efendim-- - Göster bana ya da hiç olmazsa
kanıtla! Hem de öyle bir kanıtla ki,..
...kuşku duyulacak, bir tek pürüz,
bir tek düğüm kalmasın aklımızda!
Yoksa ölmüş bil kendini!
Tanrı'ya yakarma artık,
bırak insanca duyguları!
Çünkü ne yaparsan yap belanı bulmak için,
katamazsın yaptığına daha fazlasını!
Ey canavar ruhlu dünya!
Gör işte, gör de ibret al dünya!
Doğru ve namuslu olmak akıllılık değil!
Yer gök hakkı için,
karım hem namusludur diyorum...
...hem de belki değildir diye
kendimi yiyorum.
Seni hem doğru bir adam sayıyorum
hem değildir diye kuşkulanıyorum.
Delil göster bana!
Bakire Tanrıça Diana'nın yüzü kadar
temiz olan adı şimdi artık kirlendi,..
...karardı suratım gibi!
- Tam olarak inanmalıyım!
- Nasıl inanacaksınız efendim?
Ağzınız bir karış açık
onu gözlerinizle görünce mi?
- Öyle alt alta, üst üste mi?
- Kan!
Nasıl inandırabilirim ki sizi?
İster tekeler gibi ateşli,
ister kızışmış olsunlar maymunlar gibi,..
...imkânsızdır onları
bu durumda görmek.
Beni aldattığını gösteren
elle tutulur bir delil bul bana!
Geçenlerde Cassio ile yattıydım.
Diş ağrım tuttu, uyuyamadım.
Bazı zayıf iradeli insanlar vardır,
uykuda sayıklarlar gündüz yaptıklarını.
Cassio da böyle biri.
Baktım konuşuyor uykusunda:
"Tatlı Desdemonam, dikkatli olalım,
gizleyelim aşkımızı."
Sonra efendim, elimi yakalayıp
öyle bir sıktı ki,..
..."Ah tatlı yaratık!"
deyip bir de öpmez mi beni.
Dudaklarımda büyüyen öpüşü
kökünden kopardı sandım dudaklarımı.
Sonra da bacağını kalçamın
üstüne attı, içini çekti, öptü,..
...sonra da şöyle haykırdı:
"Lanet olsun seni Mağripliye veren kadere!"
Paramparça edeceğim o kadını!
Yalnız bir şey var sormak istediğim. Ara sıra
karınızın elinde üstü serpme çilek işlemeli...
...bir mendil gördüğünüz
olmuştur, değil mi?
Ona ben vermiştim öyle bir mendili.
Tahmin ediyordum karınızın mendili
olduğunu. Bugün Cassio'yu gördüm,..
...o mendile yüzünü siliyordu.
- Eğer o mendilse--
- Eğer oysa...
...ya da onun mendillerinden biriyse,
bu da ekleniyor öteki delillere.
Şimdi anladım doğru olduğunu.
Ah, o alçağın kırk bin
canı olsa keşke!
Tek bir can çok az
öcümü almak için!
- Siz yine de sakin olun.
- Kan, kan, kan!
Sabredin diyorum.
Belki fikriniz değişir.
Asla Iago.
Nasıl Karadeniz'in...
...buzlu, durmayan akıntısı
geri dönüşü olmayan bir yolda...
...dosdoğru boylarsa
Boğaz'dan Marmara'yı,..
...benim kanlı düşüncelerim de
öyle ilerleyecek!
Asla dönmeden geriye, güçten kesilip
alçalarak asla aşka doğru dönmeyecek!
Büyük ve müthiş bir intikam
hepsini yutuncaya kadar!
Tanık olun ki Iago; önünüzde
zekâsını, elini, yüreğini...
...aldatılan Othello'nun
hizmetine adıyor.
Üç gün içinde işitmeliyim
artık Cassio yaşamıyor dediğini!
Arkadaşım öldü bilin.
Yerine getirilecektir isteğiniz.
- Ama bırakın Desdemona yaşasın!
- Lanet olsun o hayâsız kaltağa!
Lanet olsun!
Sensin yaverim bundan böyle.
Sizinim sonuna kadar.
Cassio! Cassio!
Bana elini ver.
Bu el nemli leydim.
Henüz yaşlanmadı,
keder yüzü de görmedi.
Bu üretkenliğin, herkese açık bir yüreğin
belirtisi. Sıcak sıcak ve terli.
İyi, cömert bir el bu.
Haklısınız efendim, zaten
size yüreğimi veren o eldi.
- Cömert bir el.
- Bana bir sözünüz vardı hani.
- Ne sözü yavrum?
- Cassio yeniden görevine dönsün.
- Bana mendilini versene.
- Yanımda değil.
- Değil mi?
- Hayır, değil efendim.
İyi etmemişsin.
O mendili bir Çingene vermiş anneme.
- Kutsanmış böceklermiş ipeğini yapanlar!
- Hiç görmemiş olsaydım bu mendili keşke.
Kayıp mı oldu?
Gitti mi yoksa? Çabuk söyle!
Kaybolmadı.
Ama kaybolsa ne çıkar sanki?
- Ne?
- Kaybolmadı diyorum.
Git getir öyleyse, göreyim.
Elbette getirebilirim efendim.
Ama şimdi olmaz.
Dileğimi unutturmak için
konu değiştiriyorsunuz.
N'olur Cassio
yeniden görevine dönsün.
- Git mendili getir!
- N'olur bana Cassio'dan bahsedin.
- Mendil! - Her zaman mutluluğu
sizin sevginizde bulan,..
- ...sizinle her tehlikeyi paylaşmış
bir adam--  - Mendil dedim!
Hadi n'olur,
ondan daha iyisini bulamazsınız.
Uzaklaş. Çık dışarı!
Çık dışarı!
Cassio, bu mendil kimin?
Burada buldum.
İşlemesi çok hoşuma gitti.
Ne yapalım, öyle olsun.
Bu gece seni görecek miyim?
Görmeye geleceğim seni Bianca.
- Gelin yaverim.
- Cassio, mendil.
Sen de kalsın, bir örneğini çıkarıver.
Hadi, rahat bırak şimdi beni.
Bir kez daha söylüyorum,..
...yeniden görevinize gelmeniz için
Desdemona'dan yardım isteyin.
Bu mendilde mutlaka
olağanüstü bir şey olmalı.
Öyle bir iki yıl yetmez
tanımak için bir erkeği.
- Onlar yalnız mide,
bizse yalnız yemeğiz. - Cassio!
Karınları açken tıka basa yerler bizi,
ama bir de doydular mı kusup atarlar.
Siz misiniz Cassio?
Ne haberler getirdiniz?
- Bu boru sesi de ne?
- Venedik'ten haber geldi galiba.
Soylu efendim, üzüntüden
baygın yattığınız sırada...
...Cassio geldi buraya.
Onu sepetleyip...
...az sonra gelmesini,
benimle konuşmasını söyledim.
Dikkat edin yüzünün her çizgisinde
belirecek alaya, küçümsemeye.
Çünkü yeni baştan
anlattıracağım ona hikâyeyi.
Nerede, nasıl, kaç kez,
ne kadar zaman önce,..
...son ne zaman buluştu karınızla,
ne zaman buluşacak.
Dikkat edin hareketlerine.
Aman ha soğukkanlılığı elden bırakmayın
sakın, yoksa duygularınız yönetiyorsa sizi,..
- ...erkek filan değilsiniz derim.
- Beni iyi dinle Iago.
Soğukkanlı olacağım, ama kurnazca.
Anlıyor musun?
Soğukkanlılığın en kanlısı.
- Bugün nasılsınız yaverim?
- Iago?
Hele bu iş bir de Bianca'nın elinde olsaydı,
ne çabuk sonuç alırdınız, değil mi?
Ne gezer, zavallı çaresiz kız.
Görmedim bir kadının
bir erkeği bu kadar sevdiğini.
Herkese evleneceğinizi yayıyormuş.
Benim mi?
Nereye gitsem peşimde.
Geçen deniz kıyısında oturmuş
birkaç Venedikli ile konuşuyordum,..
...oraya da damladı kahpe.
Şöyle bir sarıldı boynuma.
Bir türlü bırakmaz boynumu,
asılır, ağlar, asılır da asılır.
Bir yapışkan, görme.
- Cassio!
- Yakamı ondan kurtarma zamanı geldi.
Bu mendili bana vermekle
ne demek istiyorsun yani?
Örneğini çıkaracakmışım!
Tam da senin odanda
bulunacak bir elişi!
Demek kimin bıraktığını bilmiyorsun!
Kaltağın biri vermiştir!
Ben örneğini mörneğini çıkartmam!
Ne oluyor tatlı Biancam?
Ne oluyor?
Arkasından git, arkasından.
Gördünüz mü nasıl sırıtıyordu
yediği haltlara?
Ah Iago.
- Ya mendili gördünüz mü?
- Benimki miydi? - Sizinkiydi.
Desdemona mendili ona vermiş,
o da tutup orospusuna hediye etmiş.
Bütün ordugâh, en küçük ırgatına kadar
hepsi tatmış olsaydı onun güzel bedenini...
...ve tek ben bilmeseydim bunu,
mutlu kalırdım hiç olmazsa!
Var mıydı onun benden çaldığı
şehvet saatleri duygusu?
Görmüyordum, bana zararı dokunmuyordu.
Her gece rahat uyuyordum,
yerindeydi keyfim.
Dudaklarında Cassio'nun
öpüşlerini duymuyordum.
Soylu bir kadın.
Güzel bir kadın. Tatlı bir kadın ha?
Yo, unutun artık bunları.
Evet, çürüyüp yok olmalı,
belasını bulmalı.
Hayır, taş kesildi yüreğim.
Vurdum mu elime, elim acıyor.
Ah, ondan daha tatlısı
gelmedi bu dünyaya.
Bir imparatorun yanında yatıp
ona hükmetmeye layık bir kadın.
Böyle konuşmak size yakışmıyor.
Canı cehenneme.
Sadece nasıl bir kadın olduğunu söylüyorum.
İğne işlerinde beceriklidir.
Çaldığı çalgı insanın yüreğine işler.
Bir şarkı söylemeye başlasın,
vahşi bir ayı bile dize gelir.
O kadar zeki,
hayal gücü o kadar geniştir ki.
O yüzden suçu da büyüyor ya.
Ah evet, bin kez,
bin kez daha büyük.
- Öyle de uysaldır ki.
- Evet, biraz fazla uysal.
Kesin öyle.
Ama yine de çok yazık Iago.
Ah Iago, çok yazık Iago.
Paramparça edeceğim onu!
Beni boynuzlasın ha!
- Böyle mi düşünüyorsunuz?
- Düşünmek mi Iago?
- Gizli gizli öpüşmeyi mi kastediyorsunuz?
- Mazur görülemeyecek bir öpüşme.
Ya da yatakta birkaç saat dostuyla
çırılçıplak yatmak, kötülük filan düşünmeden.
Çırılçıplak yatmak ha?
- Ama bir mendil verirsem ben karıma--
- Ee, o zaman?
O zaman mendil
karımın malı olur efendim.
O da bu mendili istediğine
verebilir, bana kalırsa.
İnan ki, çok mutlu olurdum
unutabilseydim şu mendil hikâyesini!
- Mendilim Cassio'da!
- Evet, ama ne çıkar bundan?
Bu iş artık hoşuma gitmiyor benim!
Ya bir de ihanet ederken
Cassio'yu gördüğümü söyleseydim?
- Ya da kendi ağzından duydum deseydim?
- O bir şey anlattı mı?
- Anlattı efendim, ama yalanlayacak kadar--
- Ne anlattı?
- Şey yaptığını... Bilmiyorum ne yaptığını.
- Ne, ne? Söyle!
Yatmış.
Onunla birlikte mi?
Birlikte, üstünde,
nasıl isterseniz öyle.
Mendil!
Efendim, size söylüyorum, Othello!
Sen benimle alay mı ediyorsun?
Sizinle alay etmek mi?
Asla, Tanrı korusun.
Ah, bundan sonra...
...elveda gönül rahatlığına.
Elveda huzur.
Elveda ihtirası erdem yapan
tuğlu kıtalara,..
...görkemli savaşlara, elveda.
Elveda kişneyen kısraklara,
keskin borazanlara.
Ruhları coşturan davul seslerine,
kulakları delen düdüklere.
Şanlı sancaklara, parlak savaşların
bütün güzelliklerine,..
...gösterişli kordonlara,
törenlere elveda.
Ey siz ilkel ve kaba gırtlaklarıyla
ölümsüz Jüpiter'in...
...korkunç haykırışlarına öykünen
ölüm makineleri,..
...elveda.
Artık...
...işi bitti Othello'nun.
- Efendim. - Selamlarım sizi
değerli komutan.  - Öyle diyorsanız.
Duka ve senatörler
selamlarını gönderdiler size.
Emirleri bildiren mektubun
başımın üstünde yeri var.
Efendimizle Cassio arasında
bir kırgınlık mı var?
Çok üzücü bir kırgınlık.
Her şeyi yapardım barıştırmak için onları.
Cassio'yu severim çünkü.
Efendimiz?
Mektuba sinirlenmiştir belki de. Venedik'e
dönmesi emrediliyor bildiğime göre.
Yerine de Cassio getiriliyor.
- Doğrusu sevindim bu habere.
- Sevindiniz demek?  - Efendimiz?
- N'oluyor sevgili Othello?
- Şeytan! Defol git buradan!
Kalıp kızdırmak istemem sizi.
Doğrusu söz dinleyen bir kadın.
Yalvarırım efendim, onu geri çağırın.
- Madam!
- Efendimiz.
- Ona ne diyeceksiniz sinyor?
- Kim? Ben mi efendimiz?
Evet, siz.
Geri çağırmamı istemiştiniz.
Çağırınca döner gelir, gider, döner döner
yine de yoluna gider, sonra yine döner!
Ağlayabilir de efendim, ağlayabilir de!
Her isteneni yapar, dediğiniz gibi
itaatlidir, her isteği yerine getirir!
Siz devam edin ağlamanıza!
Bu mektuba gelince efendim,..
...üzüntü bu kadar güzel boyanmamıştır.
Geri dönmem emrediliyor.
Siz çekilin şimdi,
az sonra çağırtırım.
Emre uyacağım efendim,
Venedik'e döneceğim.
Yerime Cassio geçecek!
Kıbrıs'a hoş geldiniz efendim.
Kızgın tekeler, maymunlar.
Aklı başında mı?
Bir bozukluk olmasın aklında?
Neyse o işte.
Gözlerini göreyim.
Yüzüme bak.
Sen nesin, söyle.
Karınız efendim.
Sizin namuslu, sadık karınız.
Tanrı sınamak istediğinde beni
dert verip dermanımı kesseydi,..
...bin bir türlü sıkıntı, utanç
yağdırsaydı göklerden şu çıplak kafama,..
...boğazıma kadar
beni gömseydi yoksulluğa,..
...tutsak edip
kırsaydı bütün umutlarımı,..
...bir damla huzur bulabilirdim
yine de ruhumun bir köşesinde.
Ama hayır, küçümseyen dünyanın
durmadan beni gösteren parmağı...
...değişmeyen bir alay
konusu ediyor beni.
Buna da katlanabilirdim,
dayanabilirdim buna da.
Ne yazık;
içime aşkımı sakladığım,..
...bana isterse hayat,
isterse ölüm getiren o kaynaktan,..
...sevgisini isterse besleyen,..
...isterse kurutan...
...o pınardan çıkarılıp atılmak.
Ya da orada kalıp orayı iğrenç kurbağaların
çiftleşip ürediği pis bir su birikintisi saymak.
Soylu efendim, herhâlde
inanıyorsunuzdur namuslu olduğuma.
A evet, mezbahada
üst üste binmiş üreyen...
...karasinekler kadar.
Sen, bu kadar güzel olan,..
...seni koklayanı kendinden geçirip...
...acı veren zararlı ot,..
...hiç doğmamış olsaydın keşke.
- Acaba ne günah işledim bilmeden?
- Ne günah işlemiş.
Ne günah işlemiş! Orta malı seni!
Senin yaptıklarını söyleseydim eğer,..
...cayır cayır yanardı
yanaklarım ocak gibi!
Utanç denen şeyi yakıp kül ederdi!
Ne günah işlemiş!
Kokusunu duymasın diye gök burnunu
tıkıyor, ay gözlerini kapıyor utançtan!
Önüne çıkanı öpen
çapkın rüzgâr bile...
...toprağın derinliklerine sığınmış
işitmesin diye! Günahı neymiş?
- Utanmaz orospu!
- Tanrı hakkı için, haksızlık ediyorsunuz!
- Orospu değil misin?
- Dinim hakkı için, hayır!
- Nasıl olur?
- Tanrım, sen bizi bağışla!
Öyleyse yalvarırım,
siz beni bağışlayın!
Ben sizi Othello'yla evlenen
o Venedikli kurnaz orospu sandım.
Siz nasılsınız hanımım?
Siz ne hâldesiniz böyle?
Yarı uykudayım sanki.
- Hanımcığım, nesi var efendimin?
- Kimin?
Efendimin hanımım.
- Efendin kim?  - Sizin efendiniz kimse,
benimki de o hanımım.
Benim yok ki.
Bana bir şey söyleme Emilia.
Ağlayamıyorum, oysa ancak
gözyaşlarıyla cevap verebilirim sana.
N'olur...
...düğün çarşaflarımı
ser bu gece yatağıma.
Sakın unutma.
Bana biraz zehir bul Iago.
Hemen bu gece.
Güzel bedeni aklımı çeler diye...
- ...onunla tartışmayacağım.
- Bu işi zehirle yapmayın.
Onu yatağında boğun,
lekelediği yatakta.
Bak, bu doğru.
Hoşuma gitti bu ceza, adaletli.
Cassio'ya gelince,
bırakın onun hakkından ben geleyim.
- Çok iyi.
- Gece yarısı size haber getiririm.
Tanrı bağışlayıp paklasın günahlarını.
Onu ancak darağacının ilmiği paklar.
Dilerim, kemikleri erir cehennem ateşlerinde.
Nasıl orospu dermiş hanımıma?
Kiminleymiş?
Ne zaman? Nerede?
Nasıl? Neye göre?
Mağripliyi bir kandıran var mutlaka.
Hem de yakınından
tanıdık biri olmalı, maraz biri!
Deli deli konuşma öyle.
Böyle bir herif değil miydi
senin de aklını çelen?
Mağripliyle benim aramda
bir şey varmış gibi gösteren?
Desdemona.
Hemen yatın.
Hizmetçinizi de gönderin, olur mu?
Bana karşı dürüst
davrandığını pek sanmıyorum.
Kusurum nedir?
Beni her gün
bir bahaneyle atlatıyorsun Iago.
Elimdeki avucumdaki suyunu çekti.
Desdemona'ya vermek için benden
aldığın mücevherlerin yarısıyla bile...
...bir rahibe tavlanırdı.
Desdemona'nın onları
kabul ettiğini söyledin.
Hani beklentilerime karşılık verecekti,
hani ilgi ve dostluk göstereceği hakkında...
...yüreklendirici haberler yollamıştı?
Ama bunların arkası çıkmadı.
- Peki, yeter, öyle olsun.
- Peki, yeter, öyle olsunmuş!
Yetmez, anladın mı, yetmez!
Pekilik bir şey de yok ortada!
Gidip yüz yüze
konuşacağım Desdemona'yla.
Mücevherlerimi geri verirse...
Vermezse, senin yakana
yapışırım bilmiş ol.
Vay, vay,
bayağı da yürek varmış sende.
Şu andan itibaren senin hakkındaki
düşüncelerim eskisinden daha olumlu.
Ver şu elini Roderigo.
İnan bana, seni hep
işin için kullandım.
Hiç de öyle gözükmüyor.
Haklısın, öyle gözükmediğini
ben de kabul ediyorum.
Kuşkuların akla mantığa aykırı değil.
Şimdi her zamandan daha güçlü nedenlerle
var olması gerektiğine inandığım şey,..
...yani amaç, yiğitlik ve mertlik sende
gerçekten varsa, bu gece göstermelisin.
Eğer yarın gece de...
...Desdemona'nın koynuna girmezsen,..
...bu dünyayı dar et bana.
Venedik'ten özel bir heyet geldi.
Othello'nun yerine Cassio geçecekmiş.
Desene Othello ve Desdemona
Venedik'e dönüyorlar.
Tabii herhangi bir olay
onların burada kalışlarını uzatmazsa.
Bu da ancak Cassio'nun
ortadan kaldırılmasıyla mümkün.
Ortadan kaldırmakla neyi kastediyorsun?
Demek istediğim, onu Othello'nun
yerine geçemeyecek bir duruma getirmek.
Beynini dağıtmak.
Bunu da benim yapmamı
istiyorsun, öyle mi?
Ben yakınınızda olacağım.
Onu bir kıstırdık mı hesabını görürüz.
Bu işe pek öyle
bir hevesim yok hani.
Ya batırır ya çıkarır
bu iş bizi. Unutma.
Bu onlardan biri!
Iago?
Iago.
Cinayet var!
- Susun! - Kim o kapıya vuran?
- Rüzgâr.
# Zavallıcık iç çekerdi #
# Altında incir ağacının #
Ah şu erkekler ah!
Söyle bana Emilia,..
...kocalarını böyle çirkin bir biçimde
aldatan kadınlar var mıdır acaba?
Olmaz olur mu,
böyleleri de var elbette.
Böyle bir şey yapar mıydın
dünyayı verselerdi?
- Niye, siz yapmaz mıydınız? - Tanrı'nın
ışıkları üzerine yemin ederim ki hayır.
Tanrı'nın ışıkları üzerine benden de hayır.
Bu işi karanlıkta yapabildikten sonra.
Sahi söyle, dünyayı verselerdi
kocanı aldatır mıydın?
Dünya kocaman bir şey.
Küçük bir günah için büyük bir fiyat.
- Aslında sen böyle bir şey yapmazsın.
- Aslında öyle bir yaparım ki.
Doğrusunu istersen;
bu iş bir yüzük,..
...birkaç boy keten bezi, elbise,
ne bileyim, şapka ya da birkaç kuruş için...
...göze alınacak bir şey değil.
Ama bütün dünyayı verseler...
Dünyada böyle bir kadın
olduğunu sanmam.
Vardır, hem de düzinelerle. Ama bence
kadınlar yanlış yola sapıyorlarsa...
...kabahat kocalardadır.
Kocalık görevlerinde üşengeç
davranırlar, bizim hazinelerimizi...
...yabancı kucaklara dökerler.
Ya da çocukça kıskançlıklara kapılır,..
...bizi baskı altında tutarlar
ya da ne bileyim, döverler.
Ee, bizim de tepemiz atar, ince filanızdır
ama kindar bir tarafımız vardır.
Kocaların da akılda tutmaları gereken şey,
kadınların da onlar gibi beş duyusu olduğudur.
Kadınlar da görür, koku alır, onlar gibi
tatlıyı ekşiyi ayıracak damak zevki vardır.
Bizi başkalarıyla değiştirdikleri
zaman yaptıkları nedir?
Eğlenmek mi? Öyle galiba.
Bundan zevk duyuyorlar mı?
Elbette duyuyorlar.
Öyleyse yanıltan zaafları mı?
Evet.
Ya bizim erkekler gibi zevk alma duygumuz,
eğlence isteğimiz, zaafımız yok mu?
Bize iyi davransınlar öyleyse,
yoksa bilsinler ki...
...bize yanlış yolu gösteren
kendi yaptıkları yanlışlardır.
İyi geceler. İyi geceler.
Nedeni, ruhum,
aklımdan çıkmamalı nedeni.
Siz, el değmemiş yıldızlar,
söyletmeyin beni.
Nedeni önemli.
Ama kanını akıtmayacağım yine de.
Yara izi bırakmayacağım
onun o kardan beyaz cildinde.
O ak mermerden yapılmış
heykeller kadar pürüzsüz teninde.
Ama ölmeli, yoksa baştan
çıkarır daha başka erkekleri.
Işık sönsün,
sonra da sönsün ışığı.
Sizi söndürürsem
ey alev hizmetkârlar,..
...pişman olduğumda
eski ışığınızı yeniden verebilirim size.
Ama sen, ey eşsiz doğanın
en hünerli örneği,..
...bir kez söndü mü senin ışığın,
nerede bulunur...
...onu yeniden tutuşturacak
Prometheus ateşi?
- Othello?
- Benim Desdemona.
Yatıyor musunuz efendim?
- Dua ettin mi bu gece Desdemona?
- Evet efendim.
Tanrı'nın merhametine henüz
ulaşmamış bir günahın varsa,..
...dua et hemen, bağışlanmanı dile.
Ne demek istiyorsunuz
efendim, anlamadım.
Hadi bağışlanmayı dile, çabuk ol.
Hazırlıksızken kıymak istemem ruhuna.
Hayır, Tanrı korusun.
Ruhuna kıymak istemem.
- Kıymak mı?
- Evet, öyle.
- Öyleyse Tanrı acısın bana.
- Amin derim yürekten.
Amin diyorsanız eğer,
beni öldüremezsiniz.
Sakin ol, sus artık.
Peki. Ama korkuyorum sizden.
Bir kabahatim olmadığına göre,
korkacak ne var bilmiyorum.
Ama korkuyorum yine de.
O mendili...
Çok sevdiğim için sana verdiğim
o mendili sen gittin Cassio'ya verdin!
Vermedim, hayatım ve ruhum
üstüne yemin ederim!
Adamı çağırtın ve sorun isterseniz!
Dikkat et canım, yemin etme yalan yere!
Ölüm döşeğindesin çünkü!
- Tanrım, sen acı bana.
- Amin.
Siz de acıyın bana. Hayatımda
asla sevgi göstermedim Cassio'ya.
- Mendili gördüm.
- Bulmuştur öyleyse!
Ben asla vermedim ona!
Çağırın gelsin!
Gerçeği kendi ağzıyla itiraf etsin!
- İtiraf etti bile.
- Neyi efendim?
Seni kullandığını.
Nasıl yani?
Yasal olmayan bir biçimde mi?
- Evet.
- Söyleyemez bunu.
Doğru, söyleyemez.
Ağzı kapatıldı.
Namuslu Iago onu çoktan hakladı.
Demek öldü ha?
Saçının her telinde bir can olsaydı da
benim büyük intikamım topunu haklasaydı.
Orospu! Onun için ağlıyorsun,
hem de yüzüme karşı!
Beni kovun efendim,
ama öldürmeyin!
Yat aşağı orospu!
Yarın öldürün beni,
bırakın bu gece yaşayayım!
Artık çok geç.
Bakayım sana,
nasıl görünüyorsun şimdi?
Soğudun mu yavrum, soğudun mu?
Tıpkı saflığın gibi.
Ah, lanetlenmiş köle!
Beni kamçılayarak uzaklaştırın ey şeytanlar
büyüsünden bu cennet manzarasının!
Fırtınalarla oradan oraya savurun beni!
Kızartın kükürt ocaklarında!
Derin ateş denizlerinde
yuğup yıkayın!
Ah, Desdemona! Desdemona!
Sen öldün ha?
Efendimiz, efendimiz!
İçeride misiniz? Efendimiz!
Yalvarırım efendimiz,
bir şey söyleyeceğim!
- N'olur efendimiz!
- Seni unutmuşum.
Bir bilseniz efendim--
Tanrım, bu ses de ne?
- Ötede ne cinayetler işlendi!
- Kabahat hep ayın yolunu şaşırmasında.
Her zamankinden daha fazla
yaklaşıp dünyaya,..
...aklını başından aldı insanların.
Aman Tanrım,
hanımımın sesi bu!
Ah, tatlı Desdemona!
Kim yaptı bu işi?
Hiç kimse. Ben kendim.
Sevgimi ilet beni seven efendime.
Sen de duydun, kendisiymiş!
Ben öldürmedim!
Öyle söyledi ya.
Doğrudur herhâlde.
Bir yalancı gibi gitti cehenneme!
Benim onu öldüren!
Namusunu kaybetti, orospuluk etti!
- Yalancı!  - Cassio altına aldı onu!
Kocana sor inanmazsan!
- Desdemona'nın evliliğe ihanet
ettiğini mi söyledi? - Evet, Cassio'yla.
Bana bağlı kalsaydı,
Tanrı tek parça zebercetten...
...ikinci bir dünya verseydi bana,..
...yine değişmezdim onunla.
- Kocam söyledi ha aldattığını?
- Evet, o oldu beni ilk uyaran!
Namuslu bir adam!
Tiksiniyor pis işlerin çamurundan!
Desdemona yalnız kendi isteğiyle
anlaştığı o iğrenç herifi seviyordu!
- Sus. - Elinden geleni
ardına koyma! - Sus dedim.
Nasıl layık değilsen sen ona, işlediğin
cinayet de cennete götürmeyecek seni!
Sussan iyi edersin.
Ah sersem! Ah ahmak!
Beyinsiz budala!
Bilsem bile 20 kez öleceğimi
yine de ele vereceğim seni!
- Yetişin! - N'oldu?
- İmdat, yardıma koşun!
Cinayet var! Yardım edin!
Erkeksen eğer,
yüzüne vur bu alçağın yalanını!
Güya sen söylemişsin
karısının onu aldattığını!
Bilirim, böyle bir şey yapmazsın!
Konuş, yoksa yüreğim dayanmayacak!
Ben sadece ne düşündüğümü söyledim,
başka şey de demedim.
Zaten söylediklerimin doğru
olduğunu o da gözleriyle gördü.
- Ama hiç karısının onu aldattığını
söyledin mi?  - Söyledim.
Yalan söyledin öyleyse,
iğrenç, alçakça bir yalan!
Ruhum hakkı için yalan!
Hem de kuyruklu bir yalan!
Hem de Cassio'yla aldatmış ha?
Cassio'yla mı dedin?
Cassio'yla güzelim.
Hadi artık kapa çeneni.
Kapamayacağım!
Konuşmak boynumun borcu!
Hanımım öldürülmüş
şuracıkta yatıyor yatağında!
Tanrı korusun!
Hiç şaşırmayın öyle,
bunlar gerçekten doğru.
Alçaklık. Alçaklık.
Alçaklık.
Şimdi düşündükçe anlıyorum hepsini.
Ah, alçaklık bu.
Ta o zamandan sezmiştim bu alçaklığı.
Kederimden öldürmek istiyorum kendimi.
- Alçaklık bu.
- Delirdin mi sen?
- Saygıdeğer beyler--
- Hadi, doğru eve.
İzin verin konuşmama.
Ona boyun eğmeliyim, doğru,
ama hiç sırası değil şimdi.
Belki de eve
hiç gitmem bir daha Iago.
Ya, üstüne kapan da böğür şimdi!
Çünkü bu dünyaya gözlerini açmış olan...
- ...en sevimli günahsıza kıydın!
- Ah, hayır, günah doluydu!
İşte Iago da biliyor, belki binlerce kez
o utanç verici işi yapmış Cassio'yla!
Aman Tanrım!
Cassio da itiraf etti zaten! Ona verdiğim
o mendille ödüllendirmiş Cassio'nun aşkını!
- Mendil mi? - Heyhat!  - Konuşmalıyım,
konuşacağım!  - Kes sesini.
Ben nasıl susarım? Hayır, hiçbir şeyi
saklamadan, dosdoğru konuşacağım!
Aklını başına topla.
Tanrısı da, insanı da,
şeytanı da, bunların hepsi...
..."Ayıp!" diye bağırıp üstüme
yürüseler bile yine konuşacağım!
Ah, sen, kafasız Mağripli,
o sözünü ettiğin mendili...
...ben rastlantıyla bulup
kocama verdimdi!
O tertemizdi,
seni de çok severdi.
Seni de çok severdi.
- Othello, siz ve Iago anlaşmış mıydınız
Cassio'nun öldürülmesi için? - Evet.
Sevgili komutan,
bunu hak edecek hiçbir şey yapmamıştım.
Othello, yetki ve komuta
elinizden alınmıştır.
Cassio yönetecektir Kıbrıs'ı.
Korkmayın artık
silahlı görseniz de beni.
Sonuna geldim yolumun.
Eriştim sınıra,
yelkenlim vardı gideceği son limana.
Sorar mısınız efendim
şu şeytan bozuntusuna,..
...niye tuzağa düşürmüş
hem ruhumu, hem gövdemi?
Bana bir şey sormayın.
Yetinin bildiğinizle.
Nerede göklerden
yıldırım gibi düşen kayalar?
Yalvarırım,..
...bu üzücü olayları anlatırken...
...nasılsam öyle söz edin benden.
Hiçbir şeyi hafifletmeyin,
ama hiçbirini de anlatmayın kötü niyetle.
Benim için, akılsızca...
...ama çok seven biri deyin.
Kolayca kıskanmayan,
ama bir kez de kıskandı mı...
...kendini kaybeden biri diye
söz edin benden.
O deyin,..
...aşağılık bir Hintli gibi,
kendi kavminden daha değerli bir inciyi...
...fırlatıp attı.
İşte böyle söyleyin.