Sizin seçmedikleriniz, sizi siz yapan
şeylerdir, buna hep inanmışımdır.
Yaşadığınız şehir.
Yaşadığınız mahalle.
Aileniz.
Buradaki insanlar
bunlardan gurur duyar.
Sanki kendi başardıkları
bir şeymiş gibi.
Ruhlarını kaplayan vücutlar.
Şehirler o insanlarla özdeşleşir.
Hayatım boyunca bu blokta yaşadım.
Buradaki insanların çoğu da öyle.
İşiniz kayıp kişileri
bulmak olduğunda...
... nerede büyüdüklerini bilmek
işinize yarıyor.
Ben çatlaklarda büyüyen
ve sonra düşen...
... insanları buluyorum.
Bu şehir merhametsiz olabiliyor.
Küçükken rahibimize, nasıl olur da
hem dünyadaki tüm kötülüklerden...
... kendimizi korur ve yine de cennete
gidebiliriz, diye sormuştum.
Tanrı'nın çocuklarına
söylediğini söyledi bana.
"Kurtlar arasındaki kuzusun...
... yılan gibi gibi akıllı olurken...
... güvercin gibi de masum ol. "
Yüzünde hep bir gülümseme vardı.
O böyle biriydi. Daima gülümserdi.
Küçük kızımı kim kaçırmak istesin ki?
Kimseyi incitmedi o. Kimseye asla...
Her kimsen, kızım elindeyse...
...bırak onu.
Senden davacı olmayacağız.
Beni duyuyorsan
eve gelmesine izin ver.
Tamam mı? Bırak eve gelsin.
Lanet polisler.
İnanılır gibi değil.
Tüm polis teşkilatı
evin dışında mevzilenmiş,
kollarını kavuşturmuşlar
kaldırımı bekliyorlar.
Ne yani, çocuk kaçıranlar
geri mi gelecek?
Amanda McCready,
çarşamba akşamı...
... 20:00 ila 20:30 sularında
evinden kaçırılmıştı.
Dört yaşında, sarı saçlı, yeşil gözlü.
16 Kg ağırlığında...
- Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
- Evet. Biliyorum.
... bezgin vatandaşların
çok az umudu kaldı.
Bir battaniye, bir arka kapı ve
Mirabelle adında bir oyuncak bebek.
Tüm mahalle kenetlendi.
Toplantı yapacağız.
Bu gece uyumayacağız.
Tüm mahalle alarmda...
...herkes neler olduğunun farkında
ve her şeyin,
etrafta olanların. El ilanları,
afişler astık, her türlü şeyi astık.
Herkes olayın bilincinde ve
herkes Amanda'yı arıyor.
İlgili haberde çocuklara karşı
işlenen suçları...
... engellemeden sorumlu
Başkomiser...
... az önce bir şeyler söyledi...
... teselli sözleri.
Kızınızı kaybetmenin acısını bilirim.
Peşini bırakmayacağız.
Her caddeyi arayacağız.
Anneyi tanıyor musun?
Biraz. Ben liseye başladığımda,
o son sınıftaydı.
Mahalleye takılır
Mike Gulley'ninkini yalardı.
Daha 14 yaşında,
ağzı süt kokan masum bir çocuktu.
Masum olduğundan emin değilim.
Amanda'nın yanında
küçük bir oyuncak bebek olabilir.
Mirabella en son Amanda'nın yanında
görülmüş. En sevdiği bebeğiymiş.
Korkunç bir şey bu.
- Kanal 9 için değil.
- Televizyonu kapat.
İyi geceler.
- Angie. Kapıya bak.
- Banyodayım.
Saat sabahın yedisi!
Kahrolası sabahın yedisi!
Ne var?
Patrick Kenzie siz misiniz?
- Evet.
- Bea ve Lionel McCready.
Yeğenimiz üç gün önce kaçırıldı.
Lütfen, içeri girin.
Sizden özür dilemeliyim.
Mahalledeki çocuklarla
sorunumuz vardı.
Zili çalıp, düdük çalıp kaçıyorlardı.
O yüzden söyleniyordum.
Daha sonra gelebiliriz.
Hayır, lütfen.
Rahatınıza bakın. Buyurun.
Dağınık, affedersiniz.
Geç saate kadar bir dava
üstünde çalıştık, bir sürü davanın...
Çok çalışıyoruz.
Dün gece bir dava üstünde çalıştık.
Lütfen oturun.
Veya...
Ortağım birazdan gelir. O diğer odada.
Sizin için ne yapabiliriz?
Polisle konuşmayan
komşuları tanıyor musunuz?
Evet, bir ikisini tanırım.
Amanda'nın araştırmasını
genişletmeniz için sizi tutmak isteriz.
Bu doğru olur mu?
JonBenet Ramsey davasında aile
dedektifler tutmuştu.
Polis dışarıdan birilerini
tutmanızı onaylıyor mu?
Polis yeğenimi bulmak
için endişelenmeli.
Merhaba. Ben, Angie Gennaro.
Patrick'le birlikte çalışıyorum.
Merhaba. Ben, Bea McCready.
Eşim Lionel.
Araştırmayı genişletmemiz için...
...bizi tutmak istiyorlar.
Precision Investigators'la
konuşmalısınız.
Kiminle?
Onları bir dinleyelim, Ange.
Kayıp kişileri arayan
dedektifler değil misiniz?
İlanınızda böyle yazıyor.
Öyleyiz.
Kayıp kişileri arayan dedektifleriz.
Bence Angie'nin söylemeye çalıştığı...
...bilginiz olsun diye, şu ana kadar...
...üstlendiğimiz davalar esasen
Jet Ski ödemelerini yapmayıp...
...ortadan kaybolan...
...New Hampshire'a giden türden...
...kayıp kişileri bulmaktan ibaret.
Bu eyaletteki her polis memuru
şu an yeğeninizi arıyor.
Nasıl daha çok
yardım ederiz bilemiyorum.
Herhangi bir zararınız olmaz.
Pekala, dinleyin.
Edison'dan emekli maaşım var.
- Bunu bir teminat olarak...
- Konu para değil.
Neden bu kadar zor?
Polisler buraya gelmemi istemedi.
Lionel gelmemi istemedi.
- Şimdi de siz işi mi istemiyorsunuz?
- İstemiyor değiliz.
Bu tür kararlar vermeden önce
konuyu kendi aramızda görüşürüz.
- Evet öyle.
- Helene Amanda'yı yatırıyor.
Dottie'lere geçiyor. Yarım saat
kadar geçiyor, televizyon izliyor.
Sonra eve dönüyor ve Amanda gitmiş.
Wife Swap izliyormuş.
Hatırlıyor, çünkü en sevdiği program.
Hala üst katlarında mısınız?
Ailemiz öldüğünde kız
kardeşime ve bana birer daire bıraktı.
Başka seçeneğimiz de yok zaten.
Binadaki akustikten kaçamıyorsunuz.
- Eve gelin. Helene'le bir kez konuşun.
- Lionel, Helene'le mi konuşsunlar?
Belli etmiyor
ama şu an çok acı çekiyor.
- Lütfen!
- Dinle. Tamam.
Aziz olduğum söylenemez.
Kendi sorunlarım vardı.
22 yaşımda hapse girdim.
Bea beni adam etti.
Kız kardeşim Helene'in yanında
Bea gibi biri olmadı.
En azından anneyle konuşabiliriz.
- Birazdan eve uğrarız.
- Çok teşekkürler.
Memnun oldum, Lionel.
Parkın yanındaki
üç katlı kahverengi apartmandayız.
Bugün orayı bulamamak zor olurdu.
Şu kalabalığa bak, Tanrım.
Sirke dönmüş burası.
Cape Verdeli dört kişi
geçen yıl burada öldürülmüştü.
Kimsenin umurunda olmamıştı.
İyi bir hayatımız var, değil mi?
Tuzak soru mu bu?
Amanda'nın cesedini
bulmak istemiyorum.
Belki ölmemiştir, bebeğim.
Üç gün boyunca tecavüz edilen
küçük bir çocuğu bulmak istemiyorum.
Kimse istemez.
Pekala.
Yukarı çıkıp onlarla konuşalım...
...işi almak istemezsen
bunu seninle tartışmayacağım.
Tamam.
Merhaba. Lütfen, içeri girin.
Helene.
Patrick Kenzie ve Angela Gennaro.
Seni liseden hatırlıyorum.
Görüyorum ki hala biraz kibirlisin, ha?
İzin verir misin, Dottie?
Dottie benim en iyi dostum, Lionel.
İsterse evimde kalabilir.
Sizi üzmek istemiyoruz.
Kızınızla ilgili birkaç soru...
...sorup gideceğiz.
- Herkes bu işe dahil olmak istiyor.
- Biliyorum.
Polislerle kırk kez konuştum zaten.
- Vaktinizi aldık, özür dileriz.
- Biz polis değiliz.
Beatrice gelmemizi istedi,
kızınızı bulmaya yardımcı olalım diye.
Bea neden kendi işine bakmıyor?
Çocuk benim.
Çünkü herkes ünlü olmak istiyor.
Beatrice bu insanları Amanda'yı
bulsunlar diye kendi parasıyla...
...tuttu, onlara hak ettikleri kahrolası...
...nezaketi ve saygıyı göster!
- Acı çekiyor, pislik.
İstediği kadar acı çekebilir.
- Burada oturmuyorsun!
- Piç kurusu!
Sakın ona bağırayım deme, Lionel.
Babası değilsin sen!
Canın cehenneme, Lionel.
Git kendini becer. İbne.
Canın cehenneme.
Defol git buradan.
Affedersiniz.
- Affedersiniz.
- Gitsek iyi olacak.
Anlıyorum. Affedersiniz.
Gitsek iyi olacak, değil mi?
Hep birlikte koridorda
biraz konuşabilir miyiz, lütfen?
İzninle, Helene.
- Helene çok acı çekiyor.
- İlgisi yok.
- Ne peki?
- Fahişenin teki o.
- O kelimeyi kullanma.
- Söylemek istemezdim ama doğru.
Çocuktan bahsediyoruz.
Ve nerede olduğunu bilmiyorum.
Zararımız olmaz, değil mi?
Önemli değil, Bea. Önemli değil.
Teşekkür ederim.
Uslu bir çocuktur. İyi bir çocuk olmak
için elinden geleni yapar.
Peki ya Helene? Arkadaşları?
Birlikte takıldığı insanlar?
Evine çok gelen olur mu?
Bilmiyorum. Her zaman Fillmore'dadır.
Fillmore Lounge'da mı?
Evet, her gün içer.
Genlerinde var. Alkolizm.
Anne babamızda da vardı.
Uyuşturucu kullanıyor mu?
Bence biraz kokain çekiyor.
Ne kadar biraz?
Bilmiyorum. Haftada birkaç kez, belki.
Çok ne kadar?
Haftada birkaç kez, çoktur.
Demek ki çok kullanıyor.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum.
İçkiyi bıraktım ben. 23 yıldır ayığım
ve halimden memnunum.
Tebrik ederim.
Amanda'nın odasını
görmemizde mahsur var mı?
Eşyalar da mı kaçırıldı?
Çözdünüz mü işi?
Başkomiser, ben Patrick Kenzie.
Ortağım, Angie Gennaro.
Beatrice dediğini yapmış
ve birilerini tutmuş.
Siz tavsiye etmiş olamazsınız.
Etmedim.
Yeğenini bulmaya
yardım edebileceğini düşünse...
...her sahtekara güvenip
evini ipotek ettirir.
Burayı sirke çevirmeden de
işim yeterince zor.
Bizim için konu para değil.
Hiç çocuk kaçırma davası aldınız mı?
Bayan McCready, mahalle açısından
araştırmaya yardımcı olabileceğimizi
düşünmüş, insanlar açısından.
Kaç yaşındasın?
- 31 yaşımdayım.
- Yaşını göstermez.
Dört yaşındaki bir çocuk sokaklarda.
76 saatten fazla oldu ve
hala bulunamadı.
Onu bulma şansı...
...gittikçe azalıyor, anlıyor musun?
Açıkçası, bu tip davalardaki
çocukların yarısı öldürüldü.
Kaçıran kişi
olay günü yakalanmadığında...
...ancak yüzde onunda
başarıya ulaşılıyor.
Üçüncü gündeyiz.
Genç görünüyor olabilir...
...ama eğer bu davayı almak isterse,
davayı etkilemese iyi olur.
Bir suçun kurbanı olan bir kadın
tarafından tutuldu o...
...ve yasalar önünde
kadının temsilcisi olarak...
...Boston Polis Teşkilatıyla
işbirliği yapmak durumunda.
Ondan beklenen de bu.
Kendinden bekleneni yapacak.
Uygun anlarında, iki kıdemli
adamım o ve eşiyle irtibata geçecek...
...ve inceleme yapmalarına
izin verilecek.
Sadece yardım etmeye çalışıyoruz.
Amanda'yı kimin bulduğu
umurumda değil. Bulunsun yeter.
İyi günler.
Başlamaya hazır mısın?
Helene'in buraya takıldığını biliyoruz.
Devlet sırrı istemiyoruz senden.
Tek kelime etmem.
Kahrolası aynasızlarla zaten konuştum.
- İsmin Dave'di, değil mi?
- Büyük Dave.
Büyük Dave. Tamam.
Ben, Orta Patrick.
Tanıştığımıza sevindim.
Benim gibi bir yarmayla dalga
geçmek için çelimsiz değil misin?
Sakin ol, dostum, şaka yapıyorum.
Dinle, ya birkaç kadeh içki iç
ya da toz ol.
Tamam, birkaç kadeh cin tonik içelim.
Olmaz ya.
Steve Penteroudakis! Yunan Kafa!
Vay canına! Ne işin var burada?
Fillmore'daki şu piçe de
bakın, nasılsın?
Gyro.
Bira ve keno oyunu, öğlen ikide.
Sen nasılsın?
Evet, dinle,
her yere ilan astım durdum, dostum.
Her sosyal konutun girişine,
tüm City Point'e, her yere.
Tam bir trajedi.
Buraya gelir, barın üstünde otururdu.
- Bizim maskotumuz gibiydi.
- Helene, Amanda'yı getirir miydi?
Genellikle öğleden sonraları.
Geceleri burası bir çocuğa göre değil.
Ciddi misin?
Gergin ortam, tonla uyuşturucu,
inan bana.
Helene buraya ne kadar sık gelirdi?
Haftada beş gece.
Yapmayın çocuklar, lütfen.
Kokain için yapmayacağı şey...
...yoktur o fahişenin.
Her gece burada kokain çeker.
İnanın bana. Şok bir haber değil bu.
O kadar kötü mü?
Korkunç.
Çocuğun kaçırıldığı geceyi
hatırlıyor musun?
Haberlerde gördüm onu.
"Yarım saatliğine
komşumun evine gitmiştim" diyordu.
Hikaye. Buradaydı,
iki saat kadar kokain çekti.
- Saat kaçta geldi buraya?
- Saat 20:00'de.
- Aynı gece olduğundan emin misin?
- Kesinlikle.
Heladaydı, Ray'le vuruşuyordu.
Ben de kapıya vuruyordum.
- Kim, Sıska Ray mi?
- Evet. Ray Likanski.
İbne gibi saklanıyordu.
Ben de kapıyı yumrukluyordum.
İçeride olduğunu
bilmediğimi sanıyordu...
...ama biliyordum.
- Borç verme ona...
- Hey, Stevie.
- Ne halt ediyorsun?
- Hiçbir şey. Nasılsın Lenny?
Tanımadığın insanlar
hakkında konuşma.
Ne demek istiyorsun?
Bunlar benim arkadaşlarım.
- Yıllardır tanırım onları.
- Sorun ne?
Polis olmadığını söylemiştin.
- Polis değilim.
- Neden defolup gitmiyorsun sen?
Kendi işine baksana?
Buraya gelecek
ve kıç mı tekmeleyecek?
Kıçlara feci takılmışsın, Dave.
Kıçın koca ağzın kadar
olmuştur herhalde.
Ne işiniz var burada?
Dave'in martinileri bir boka benzemez.
Helene'e kızını bulmak için yardım
etmeye çalışıyoruz.
Benden iyi olduğunu düşünerek
bela çıkarma burada.
Onu kaçıran ben değilim.
- Tamam, sakin ol.
- Sakin ol.
- Şu konuşan pisliğe bakın.
- Bahse varım, onu iyi beceremiyordur.
Lanet olsun. Derdiniz ne sizin?
Sensin, seni ibne piç kurusu.
Gidiyoruz, tamam mı?
Dave, senin yakışıklığından olmalı...
...çünkü bu gece burada
küçük bir vajina var.
Aç şu kapıyı, alkolik.
- Kapıyı aç, Mike.
- Hemen.
Becerilmek istersen, haberim olsun.
Buna ne dersin, adi herif?
Artık öğrendiniz.
Kahrolası çenelerinizi kapalı tutun.
Bir bok mu diyeceksin, Şişko Dave?
- Canın cehenneme.
- Senin canın cehenneme!
Martini hazırla, piç kurusu!
Defol git.
Bana bir martini hazırla, gerizekalı!
İnanılır gibi değil.
- Yardım edebilir miyim?
- Dedektif Bressant?
- Evet, benim.
- Patrick Kenzie. Beni siz mi aradınız?
Affedersiniz. Komiser Yardımcısı
Dedektif Remy Bressant.
Nasılsın?
- Oturalım mı... ne dersin?
- Bir sorun mu var?
Galiba Nick daha yaşlı
bir çift bekliyordu.
Hayat sürprizlerle dolu.
Corwin Earle. Seri tacizci, geçenlerde
kamu göreviyle serbest kaldı.
Amanda'nın kaybolduğu saatlerde
ortadan kayboldu.
Bilinen ortakları, Leon Trett.
Ve çekici karısı, Roberta.
Trettler sırasıyla altı ve sekiz ay önce
serbest bırakıldı.
Uyuşturucu bağımlıları.
Yerlerini bilmiyoruz ama
bize göre Corwin onlarla.
Hapishane muhbiri
Corwin'in ona güvendiğini...
...ve çıktığında ailesiyle ona
taşınacağını söylediğini iddia ediyor.
Görünüşe göre, üçünün arasında...
...bir tür Addams Ailesi anlaşması var.
Corwin'in planı seks yapmak için
evde bir çocuk alıkoymak.
- Umut verici bir bilgi.
- Amanda için hiç de umut verici değil.
Sence Amanda'yı o mu kaçırdı?
Teorimizde bir çok boşluk var.
Yani, Corwin küçük
erkek çocuklarını sever.
7, 8 veya 9 yaşında
olanları tercih eder.
Bu kadar mı? Hepsi bu mu? Üç günün
sonunda başka ipucu yok mu?
Fazlası da var.
Altı farklı eyalete bakmamızı
söyleyen altı medyum var.
Suç saatinde mazeretleri
olan Lionel ve Bea var.
Tüm komşuları sorguladık.
Ve ayak bileğindeki kelepçeyi kesen...
...çocuk tacizcisi bir suçlu var.
Sakin ol.
Bu herif de kimin nesi?
Buradasın çünkü Jack Doyle
seni işimize dahil etti.
Herhangi bir katkın varsa,
önden buyur.
Aksi halde...
...Harry Potter kitabına dönebilirsin.
Kaçıran genelde
kurbanı tanıyan biri olmaz mı?
Helene McCready'nin hayatında
bunu yapabilecek...
...bir sürü insan var.
O halde
Ray Likanski'yle konuşmuşsundur.
- Kim?
- Ray Likanski.
"Sıska Ray" derler ona.
Boyu 1,88 m, ağırlığı 72 Kg.
Kokainman. Helene'in erkek arkadaşı.
Duymadın mı?
- Adını bile duymadım.
- Kusura bakma ama...
...bence bu noktada katkımız olabilir.
- Nasıl olacakmış o iş?
- Amanda'nın kaybolduğu gece...
...Sıska Ray Fillmore Lounge'daydı...
...iki saat boyunca kokain çekti,
saat 20:00-22:00 arası.
Hayran kaldım.
- Helene McCready'yle birlikte.
- Benimle kafa buluyorsun.
Kadın bizimle kafa buldu.
Kıçına yeni bir delik açacağım onun.
Helene'in dairesinde buluşuruz.
Bressant'ın kökeni ne?
Louisiana'da verilen türden bir köken.
Buralı olduğunu düşünmüştüm.
Nasıl baktığına bağlı.
Kendinin benden daha buralı
olduğunu düşünebilirsin mesela.
Ancak senin yaşından daha uzun
bir süredir burada yaşıyorum ben.
Kim haklı?
Bunu düşüneceğim.
- Nasılsın, pislik?
- Bubba.
Seni görmek güzel, kardeşim.
İyi misin? Öyle mi?
Nasıl gidiyor, Angie? Nasılsın?
Bu adamları gördün mü?
Uyuşturucu bağımlısı,
uyuşturucu bağımlısı, lanet... sübyancı.
Bunları tanıdığımı
düşündüren lanet şey ne?
Kiranı vergilerle ödemediğini biliyorum.
Kiramı boş bakan çocuk tacizcilerine...
...ucuz kokain satarak da ödemiyorum.
Üçü de çocuk tacizcisi değil.
Sadece bu, Corwin Earle.
Diğer ikisi
birlikte takıldığı kokainmanlar.
Şimdi de polis köpeği mi oldunuz?
O küçük kızı bulmak için tuttular bizi.
Çocuk kaçırılırken annesinin geceyi...
...Fillmore'da geçirdiği ortaya çıktı.
- Sıska Ray'le.
- Sıska Ray kancığın teki.
- Ray senin adamın sanıyordum.
- Bana çalıştığını mı?
Kahrolası bir kokainman o.
Haitili için çalışıyor.
Ray Cheese için mi çalışıyor?
Cheese, Ray. Chris Mullen.
Beş para etmezler grubu.
Helene'e hiç mal sattın mı?
Şu an aramızda 8
santimlik pleksicam...
...olmamasının nedenleri var.
Helene gibi sürtüklerle iş yapmam.
Cheese gibi teni, ruhu farklılarla da.
Bunu öğrenmiş olmalısın.
Bu kahrolası ormanın kralı benim.
Bir şey duyarsam sana haber veririm.
- Sağ ol, kardeşim.
- Görüşürüz.
"Cheese" Jean Baptiste
adını hiç duydun mu?
- Kim?
- Hadi, tatlım.
"Cheese" Jean Baptiste?
Tanıdık geliyor.
İsim Helene'e tanıdık geldi.
Berbat bir sosyopat...
"Cheese" denilen Haitili bir suçlu.
Onu ya tanıyorsundur
ya tanımıyorsundur.
Kim o?
Uyuşturucu kralı gibi bir şey.
Sadece bir adam, Lionel.
Diğer şeylerle birlikte,
o bir uyuşturucu satıcısı, evet.
- Ne gibi diğer şeyler?
- Bilmiyorum.
Abinin sorularına cevap versene?
Neden bir zenci yalamıyorsun?
Dinle! Karıma saygısızlık
etmeyeceksin ve
mutfağımda ırkçılık yapmayacaksın.
- Kim bu?
- Burası benim mutfağım.
Ne dediğimi anladın!
Sakin ol.
Uyuşturucu satıcısı,
pezevenk, pornocu, tamam mı?
Harika. Pezevengin tekiyle arkadaşsın.
Pornocu mu?
Pokey Jackson'ı halıya sardığını,
kafasından vurduğunu da
düşünüyoruz. Bir de bu var.
Onun için ne yapıyorsun?
Onun için mal taşıyorum.
Zaman zaman, düzenli değil.
Ne demek bu?
Uyuşturucu kuryesi demek.
Uyuşturucu taşıyor demek.
- Haksız mıyım?
- Tanrım! Birkaç kez oldu.
- Nerede?
- Providence...
Ne önemi var ki?
Sence dalga mı geçiyorum?
Oyun mu oynuyorum sence?
Tabii ki önemi var.
Soruyu yanıtlasan iyi dersin, Helene.
- Ne karşılığında yaptın?
- Sence ne olabilir, Lionel?
Sen söyle, sence? Para için,
tadına bakmak için.
Uyuşturucu için mi?
Dolabıma kalp çıkartması almak için.
- Ne tip uyuşturucu?
- Kokain ve eroin.
Hayır, iğne izlerini görürdüm.
Çekersen görülecek iz olmaz.
Değil mi tatlım?
Evet, öylesi daha az bağımlılık yapar.
Baş belası.
Nereye gidiyorsun?
Duyduklarımı düşünüyorum.
- Ne demeye çalıştığımı anladın mı?
- Hayır.
DCU 'da çalıştığımı
biliyor muydun?
Bana ne.
Oradaki çocuklardan birkaçını
hala iyi tanırım.
New Hampshire'a
mal satmaya giderken
biri Cheese'i soymuş.
- Bu konuda bir şey biliyor musun?
- Hayır.
- Yalan makinesine girer misin?
- Zaten girdim.
Bu kez farklı sorular olacak.
Hadi. Bir şey olmaz.
Birkaç müptelanın birbirini
yumruklaması umurumuzda değil.
Umurumuzda olan çocuğun.
O yüzden kabul et.
Ne kadar çaldın?
Çocuğun hiç umurunda mı senin?
Tabii ki umurumda.
Parayı senin aldığını biliyoruz.
Ne kadar aldığını söyle sadece bize.
Ne kadar?
130.000 Dolar.
- Yüz otuz bin dolar mı?
- Evet, Bea.
Nasıl yaptın?
Ben ve Ray Nashua'ya
mal götürecektik, tamam mı?
Motosikletlilere dört kilo sattık.
Parayla birlikte
motele doğru yürüyorduk.
Polisler baskın yaptı,
motosikletlilere saldırdılar.
Amanda yanımızdaydı,
aileymiş gibi davrandık...
...ve arabaya binip, uzaklaştık.
- Amanda'yı yanında mı götürdün?
Ne yapsaydım?
Arabada mı bıraksaydım?
Bakıcım yok benim.
Anne olmak gerçekten zor. Aileyi
ayakta tutmak zor iş, biliyor musun?
Tek başıma.
Tanrı seni kısır yaptığı için
hiçbir halt bilmiyorsun...
- Seni anlıyorum.
- Midemi bulandırıyorsun.
Konumuza dönelim.
Konumuza. Sonra ne oldu?
Geri dönüyorduk... ve Ray...
"Biliyorsun, herkes parayı polislerin
aldığını düşünecek" demeye başladı.
Cheese'e parayı polisler aldı mı dedin?
Aslında para sen ve Ray'deydi.
- Tüm bunlar Ray'in hatası.
- Para şimdi nerede?
- Ray'de.
- Peki Ray nerede?
- Chelsea'de.
- Gidelim. Hadi.
Senin arabana binsin.
Onu arabamda istemiyorum.
- Devam et. Çek bisikletini!
- Cehenneme git.
- Ne dedin sen? Seni küçük...
- Toz ol, pislik!
Scott Flaherty'yle çıkardın, değil mi?
- Nereden biliyorsun?
- Saint Mark lisesine gittim.
Liseye başladığımda sen sondaydın.
Hatırlamıyor musun?
Hayır.
Scott ne yapıyor?
Yabancı öğrenci değişim programıyla
gelen birini göğsünden bıçakladı.
Ömür boyu ceza aldı, Walpole'da.
Artık ibne oldu.
Lisedeyken de ibne gibiydi.
İnanılmaz birisin. Hoş bir çocuktu.
Dar şortlar giyerdi.
İbnelik yapan kim şimdi?
İbnenin tekiyle çıkıyorsun.
Para Chelsea'ye nasıl gitti?
Ray'le eve döndünüz
diye düşünmüştüm.
Hayır, Amanda'yı eve bıraktık ve
Ray'in evine gittik.
Ama gerizekalı Ray
malı evimde unutmuş.
O anda,
"Bu piç kurusundan ayrılacağım.
Büyük bir şeyi olması umurumda değil"
dedim.
Daireme döndük. Ray bağırıyordu.
Amanda'yı uyandıracaktı.
Uykusunu alması gerek.
Ray'in evine döndük...
...veya Ray'in annesinin evine, neyse.
Annesi nereye gitmişti bilmiyorum ama
tüm kedileri evde bırakmıştı...
...ve ev bok gibi kokuyordu.
Cheese seni hiç aramadı mı?
Sana not bırakmadı mı?
Cheese'den hiç haber almadık.
Ray o yüzden hiçbir şey söyleme dedi.
Kızının iyiliği için
olanları anlatmanın...
...buna değmeyeceğini mi düşündün?
Çocuğun Cheese'in elinde.
Tanrı bilir ona neler yapıyor.
Ne yapacağım?
Cheese'i arayıp,
"Kızım sende mi, seni soydum ya.
Bir sorayım dedim" mi diyeceğim?
Evet!
- Helene, arkana yaslan.
- Tanrım.
Polisleri de arayacağım ve
şöyle diyeceğim...
"Bildiğiniz gibi kokain
ve eroin kuryeliği yapıyorum...
...eğer bir ilgisi varsa."
- Sakin ol.
- Midemi bulandırıyorsun.
Ray'in tüm parayı harcamadığını
düşündürten ne?
Rica ederim. Parayı sakladım.
Kenara çek.
Görünüşe göre Ray'i öldürmeden önce
biraz sohbet etmişler.
- Oldukça iyi dayanmış.
- Para onda değildi.
Paranın yerini onlara söyleyemezdi
çünkü bilmiyordu.
Parayı Helene saklamış.
Ray ilişkilerinde
yanlış seçim yapıyormuş.
Bence ona inanmadılar.
Zavallı serseri.
Kahrolası arabanın içinde
bekleyecek değilim.
- Para nerede?
- Para umurumda değil.
Kızımı evde yanımda istiyorum.
Bunu biliyorum. Biliyorum. Üzgünüm.
Ray'in başına gelenler çok kötü ama...
...para nerede?
- Tam orada.
Nerede?
Ray kafayı bulduğunda oraya gömdüm.
Kitabın adı neydi...
... İhtiyacınız Olan
Her Şey Kendi Arka Bahçenizde mi?
- Fransızca bir kitaptaydı.
- Kitap değildi o.
- Kitaptı.
- Çizgi romandı.
- Dalga geçiyorsun.
- Çizgi romandı. Değil mi?
İkinizin de canı cehenneme.
FBI'yı çağırmalı mıyız?
- Yapabileceğimiz en kötü şey olur.
- Neden?
Kağıt dolu çantayı görünce Cheese'in
Amanda'yı öldürmesini istemiyorum.
Amanda kaçırıldı.
Not göremiyorum.
Sen bir not görüyor musun?
Not yok.
Kayıp bir çocuğun
davasını inceliyoruz biz.
Çocuk kaçırmayla hiçbir ilgisi yok.
Amanda'yı eve götürmenin...
...en hızlı yolu, Cheese'e gitmek,
parayı verip...
...çocuğu almak ve yürümek.
- Gayet basit.
- Cheese'i tanıyor musun?
Kardeşini daha iyi tanırdım, Jude'u.
Tatlı bir çocuktu.
Cheese başka bir yol seçti kendine.
- Amanda'ya zarar vermez, değil mi?
- Ray'e sor.
Onun için önemli olan tek şey para.
Parasını geri alırsa,
Amanda'ya zarar vermez.
Bunun hakkında konuşma. Kızını geri
alacağız. Her şey yolunda gidecek.
- Onunla konuşacak mısın?
- Plan bu.
Ona üzgün olduğumu söyle.
Beni tanır. Özür dilediğimi söyle ona.
Eminim bu her şeyi düzeltir.
Onu evine götürün.
- Bununla biz ilgileniriz.
- Sizinle orada buluşuruz.
Acıktım.
Sana yiyecek bir şey alayım.
Hayır.
Onu yatırmadan önce böyle
söylemişti. "Acıktım" demişti.
Ona yemek veriyorlardır, değil mi?
Aç değildir, değil mi?
Bilmiyorum.
Her şeyi mahvettim.
Sadece kızımı geri almak istiyorum.
Yemin ederim artık uyuşturucu yok.
Dışarı bile çıkmayacağım.
Temiz kalacağım.
Söz veriyorum.
Merak etme. Kızını bulacağız, Helene.
Söz verir misin?
Evet. Deneyeceğim. Bulacağım.
Söz ver. Bana söz vermelisin.
Söz veriyorum.
- Nereye?
- Cheese'le konuşmaya.
Hayır, gitmiyorsun. Arabaya bin.
Bu bir hata. Asla bir polisle konuşmaz.
Çok önemli.
Kızı geri almak istiyor musun?
Onu tanırım. Yapılması gereken...
...bir anlaşma varsa, biz yapabiliriz.
Sen arabaya bin.
Siz ikiniz orada kız için
fidye pazarlığı yaparsanız...
...o zaman FBI devreye girer çünkü
çocuk kaçırma olur.
Onu korkutacaksınız.
Ne kadar çok korkarsa,
Amanda için o kadar kötü.
Pekala. Gidin.
Sakin olun. Sabırlı olun. Onu
tanıyorum. Bu işin icabına bakacağım.
Bol şans.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Hayır. Bıraktım.
Özel konuşacağım.
- Yine de fazla uzaklaşma.
- Buralardayım.
Fahişeler beni sever.
- Nasılsın, Chris?
- Senden iyi durumdayım.
Bunu duyduğuma sevindim.
- Canın cehenneme.
- Sakin ol.
Aptal görmeyeli çok oldu.
Seni huzuruma kabul ettim.
Konuş.
Chelsea'de aradığın şeyi bulduk.
Chelsea neden umurumda olsun ki?
Çünkü seni soyan dangalaklardan
biri orada yaşıyordu.
Hangi dangalak?
Chris'le senin dövdüğünüz sonra da
göğsünden vurduğunuz dangalak.
Kimsenin öldürülmesi hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Fakat biri beni soyar ve
kendini ölü bulursa...
...şey, bilirsin,
hayat insana hak ettiğini verir.
Paran bizde.
Ray'in arka bahçesine gömülmüştü.
Amanda McCready karşılığında
paranı vermek istiyoruz.
Dışarıdaki iki polis, bizden
başka bilen tek insanlar.
Ne halt ettiğin
kimsenin umurunda değil.
Ray'i o kadar sevmezdim zaten.
Sen paranı alacaksın,
anne çocuğunu alacak
ve çalıların arasında bulduk
falan diyeceğiz.
Ya böyle olur, sessizce
ya da bin kadar lanet polis
kapını tekmeleyip içeri girer...
...ve dizlerini boynuna dayar.
Dur bakalım.
Neler oluyor burada?
Tişörtünü kaldır.
- Ciddi olamazsın.
- Aşağılık herif, dediğimi duydun.
Tişörtünü kaldır.
- Sandığın gibi değil.
- Bebeğim, senin ipinle kuyuya
inecek değilim. Kaldır tişörtünü.
Sen de, bebek.
Kadın olman seni muaf tutmaz.
Biraz meme görelim.
Bir daha benim mekanıma
böyle gelmeyin.
Param sendeyse...
...çıkarken posta kutusuna bırakırsın.
Beni anladın mı?
Başkaları paranın sizde
kalmasına izin verebilir,
ben vermem.
Ama çocuklarla hiçbir işim olmaz.
Ve eğer o kızın tek şansı sensen
dualarım o kız için.
Çünkü o gitmiştir, bebek.
Gitmiştir.
Bir kez daha ona böyle
saygısızlık edersen
seni gebertirim.
Tamam mı?
Yapmadığını söylüyorsun. İnanıyorum.
Paranı alıp, gideriz.
Yalan söylediğin ortaya çıkarsa...
...o paranın her kuruşunu
hayatını mahvetmekte kullanırım.
Peşine düşmeleri için
polise para veririm.
Sefillerin peşinden gitmeleri
için para veririm...
...ve tanıdığım herkese
muhbir ve hain olduğunu söylerim.
Ve inan bana çok kişi tanırım.
Beni dinlemiş olmayı isteyeceksin,
çünkü boktan kartel kurumun,
suç örgütlerinin genel merkezine
baskın yapılacak.
Kafası dumanlı fahişelerin
Laos'a gönderilecek...
...ve bu gerizekalı ceza indirimi
karşılığında aleyhinde ifade verecek...
...bu arada sen hücrende kaçıklarca
beceriliyor olacaksın...
...çocuk öldürmekten.
Concord'a gönderilenlere...
"...hayat insana hak ettiğini verir."
Bir daha karşıma çıkarsan,
nazik davranmayacağım.
Şu hıyarı da götür buradan.
- Ee, nasıl geçti?
- Bir şey bilmiyormuş.
Para sizdeyse
posta kutusuna bırakabilirmişsiniz.
- Size böyle mi söyledi?
- Aynen.
Başka bir şey?
Evet. İkinizin buradan
gitmesini söyledi.
Bu adamı tanıyordun hani?
Tanıdığı insanların
yarısının soyu bozuk.
Diğer yarısı kim, biliyor musun?
- Kim?
- Polisler. Aleyhimde düşünme.
Aleyhinde düşünmem.
Aleyhinde düşündüğüm ne dersin?
Bu anlaşmayı yapmak için
tek şansımız vardı.
Onu tanıdığını söyledin.
Yapabileceğini söyledin ve bok ettin.
Dinlemeye almak için izin almam,
gözetim başlatmam...
...şansımız yaver gitsin diye
dua etmeliyim.
Amanda bu yüzden ölürse...
...aleyhinde düşünmeme gerek kalmaz.
Uzun bir süre sen
kendi aleyhinde düşünürsün.
Umarım bok etmemişizdir.
Cheese aradı.
Amanda için anlaşmaya razı
ama bu gece istiyor.
- Harika.
- Hem harika hem değil.
Karakolda telefonları
artık kaydediyorlar.
- Jack'te konuşmanın bir kopyası var.
- Yani?
Yani, şu andan itibaren
ceza olarak rozetlerden olduk.
İkinizi de hemen burada istiyor.
Cheese, posta kutusuna Amanda'nın
elinde olduğuna dair...
...kanıt bırakmış.
Katledilen Çocuğun Polis Babası
Yemin Etti: 'Bir Daha Asla'
Kaydedilen bir telefon görüşmesinin
bu sabah gelen kopyası bu.
Altı çizili yerleri okuyacak mısın?
Yüksek sesle.
"Arayan:
Param sende olsa iyi olur, fahişe.
Dedektif Bressant: Kimsiniz?
"Arayan: Kim olduğumu
gayet iyi biliyorsun, aşağılık herif.
Aksanlı küfürler.
O kızı geri istiyorsan, benimle...
...bu gece Quincy'de buluşacaksın.
Bir dakika gecikirsen,
o kızı göle atarım."
Göl dediği, kullanılmayan
taş ocağının oradaki su.
Dedektif Bressant, bu gece
130.000 dolara...
...Amanda McCready'nin
gayri resmi fidyesini ödemek için...
...ayarlamalar yapmaya çalışıyor.
Konuyu biraz tartıştıktan sonra
Dedektif Bressant...
...çantayı göstermeyi kabul etti.
Tanıdın mı?
Bilgim olmadan
yasadışı bir işe bulaştırdınız beni...
...ve bunu kesinlikle onaylamıyorum.
- Bulaşman gerekmez.
- Öyle de bir gerekli ki.
Anlaşma yapıldıktan
sonra engellersem...
...o çocuğun hayatını
daha da tehlikeye atarım.
Böyle bir şey yapmamı
benden bekler misin?
Hayır, efendim.
Ben gittim. Sorumluluğu üstlenirim.
Hiçbir şey üstlenmiyorsun!
Asil insanı oynamaya bana, delikanlı.
Şu notu göreyim.
Tanrım.
2 aptal - Taşocağı 21:00 Sadece
Sadece 2 polis yoksa kızı öldürürüm
Bizi ayırmak istiyor.
Nota göre, sizin doğu yanında
olmanız ve Amanda'yı beklemeniz...
...ben ve Nick'in köşede açık alanda
parayla beklememiz gerekiyor.
Amanda'yı alır almaz
bize telsizden bildireceksiniz...
...biz parayı vereceğiz.
- Yanında kimi getirecek acaba?
- Chris Mullen.
Teklifi yaptığımızda o kulüpteydi.
Onun hakkında ne biliyorsun?
Cheese için Ray'i öldüren
büyük ihtimalle oydu.
Tahmin etmem gerekirse.
Pekala. Başka kimsenin haberi yok,
değil mi?
- Emin değilim.
- Evet?
Gizli tutmamız Amanda için mi yoksa
bizim için mi daha iyi diye soruyorum?
Çocuğunuz var mı, Bayan Gennaro?
Yok, efendim.
Sahip olduğum tek çocuğum öldürüldü.
12 yaşındaydı. Biliyor muydun?
Bilmediğin şey, umarım...
...hiç başına gelmez dediğim şey...
...bunu hissettiren şey, başa çıkmak
zorunda olduğum şey.
Kızımın, yanına gitmem ve
kurtarmam için...
...bağırarak öldüğünü bilmek.
Ve gidip onu kurtaramadım.
Küçük kızım korku içinde ve
tek başına öldü, sığ bir şarampolde...
...evimden on dakika bile uzakta
olmayan yolun kenarında.
Çocuğunu kaybetmenin
nasıl olduğunu ben biliyorum.
Şimdi, kahretsin,
beni mecbur bırakıyorsun...
...ve sonra da bunu
çözüm yöntemimi sorguluyorsun.
Kimse sizi sorgulamıyor, efendim.
Çocuğumu bu bölümle
onurlandırıyorum.
Hiçbir ebeveyn benim yaşadıklarımı
yaşamasın diye.
Bu çocuk...
Akraba dışı kaçırma
...ilgilendiğim tek şey.
Onu evine götüreceğim.
Neden hepimizi buraya kadar getirtti?
Büyük. Karanlık. Kaçmak kolay.
Onu öldürecekler.
Bu adi herif zeminde
bir yer bulmuş olabilir.
Burada ayrılıyoruz.
Siz uçurumun tepesinde olacaksınız.
Biz de tam karşınızda.
Kızı alınca telsizden haber verin.
- Veririz.
- Pekala, bol şans.
Hadi gidelim.
Amanda'yı buraya nasıl çıkaracaklar?
Tuzak! Tuzak!
Remy, aşağılık Cheese!
Amanda nerede?
İşte orada. Onu görebiliyorum.
Biri Cheese'i vurdu!
- Bir şey duyduğundan emin misin?
- Evet!
- Orada!
- Ne oldu?
Bir ses duydum. Orada.
Biri Cheese'i öldürdü.
- Sonra kıyamet koptu.
- Amanda nerede?
Suya bir şey düştü.
Bir ses mi duydun?
- Evet. Bir şey düştü.
- Nereye gitti?
Şuraya.
Aman Tanrım.
Olamaz.
Aman tanrım.
- Merhaba.
- Bacağın nasıl?
- İyileşecek.
Bir şey buldular mı?
- Dalgıçlar çalışıyor.
- Hala yaşıyor olabilir.
Belki saklanıyordur.
Bir yere sıkışmıştır.
Değil mi?
Sanmam.
Amanda adlı kıza ve...
... Mirabelle adlı bebeğe gelince...
Bu taş ocağı fazla tehlikeli.
Çoğu kez içine gireni bırakmaz.
- Bu hikayenin sonu üzücü, Susan.
- Kesinlikle, Phil.
Ron spor haberleriyle bizimle.
Bu gece Bruins maçı var mı?
Evet var, Phil.
Bu gece Flyers'a karşı oynadılar.
İlk periyot çok sert başladı.
Ve böylece gitmişti.
HALKA HİZMET ONUR ÖDÜLÜ
JACK DO YLE
İfadelerimizi verdik.
Nick ve Remy de aynı.
Amanda'nın ölümünden
hiçbirimiz sorumlu değiliz.
Jack Doyle sadece kendisinin
suçlu olduğunu söyleyerek istifa etti.
Çocuklara adanmış bir bölümün
efsanevi yüzbaşısı
bir tartışmanın ardından istifa etti.
Kendisine erken emeklilik...
... ama sadece yarım maaş verildi.
Şerefli bir kariyer için
yüz kızartıcı bir son oldu.
Chris'in parayı kendisinden
daha çok isteyen biriyle...
... karşılaşmasıyla başlayan kaçışı
bir buçuk gün sürdü.
29 yaşındaki Chris Mullen
dün gece bir soygun sırasında...
... öldürüldü.
Polis şefi suç oranlarındaki artışı
artan işsizliğe ve...
... mevsim normallerinin üstündeki
sıcağa bağlı istatistiksel sapma...
... diyerek savundu.
Yeterince zaman geçince
aramayı bıraktılar.
Ölüm belgesi çıkarttılar.
Çerçeve ve tabutu
cenaze evi bağışladı.
Ama öğleden sonra
iade edilmesi gerekiyordu.
Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
Evet.
Bir süre yalnız kalmak istiyorum.
Beni mi yoksa kendisini mi
suçluyor bilmiyorum.
Ama evde olmadığımı...
... ya da duymayacağımı sandığında...
... ağlıyordu.
Kafamın içinde sürekli
bunu düşünüyorum.
Belirsiz ve küçük bir şüphe...
... o gece olanları ve
rolümüzün ne olduğunu...
... hiç anlamadığımızı söylüyor.
Ya da belki her yıl kaybolan
ve bir daha dönmeyen
yüzlerce diğer çocuk gibiydi.
Amanda bulunamadığı için
akıllarda daha çok kaldı.
Buldukları tek şey başka bir
büyük haber oldu.
Ben de bunu biraz garip buluyorum.
Daha üzerinden...
... iki ay bile geçmeden bir
çocuk daha kayboldu.
Mahalle devriyeleri kuruluyor.
Terk edilmiş bir bisiklet var.
Tek tekerleği dönüyor.
Bu olaydaki son gelişmeler.
Küçük Jonny Pietro da...
... işaret olabilecek bir şey takıyor.
Jonny Pietro, St. Christopher
madalyonu takıyordu.
Jonny Pietro...
... ve madalyonu.
Garip bulmadığım şey akrabalarının...
... kapımızı çalmaması oldu.
- Benimle gelmen lazım.
- Nereye?
Everett'e.
- Lynn'de parti verilmiyor mu?
- Çok komik.
- Zımbırtını da yanında getir.
- Neyimi?
Silahını, aptal.
Olur.
Burası Lynn'deki stirptiz kulübü değil.
Senin için daha iyi bir şeyim var.
Senin için birilerini bulmamı istemiştin.
Buldum sanırım.
Beni neye bulaştırıyorsun?
Şu Corwin Earle'ı artık
umursamıyorsun değil mi?
Çünkü o şişko
ve yaşlı arkadaşı içeride.
Adamım sübyancı hakkında
bir şey bilmiyordu.
Benimle gel. Beni kolla.
O pislik içeride mi görelim.
Gelmek istemiyorsan mecbur değilsin.
Gelmek istemiyorsan siktir et.
Gidelim.
Bil bakalım.
- Jerome Miller.
- Hayır, kokain perisi.
- Aç şunu.
- Para içeride.
Marmaduke, bana sundurmada
para verebilecek misin?
Kapıyı aç.
Kim o?
Baban. Kapıyı aç.
- Şuna bak.
- Tamam dostum.
Sakin ol.
Çalmaya başlayacak mısın?
Kimse çalmayacak.
Tadımlık.
İhtiyar için kokain.
Kahretsin.
Senin için para da bozayım mı?
Buraya geldiklerinde
bana söyle demiştim.
Daha yeni geldiler.
- Şimdiden çekmişsin.
- Deneme torbasıydı.
Affedersin, hayatım.
Al, bu tomarı say.
Gerisi nerede?
Bana verdiğin tomarı saymayı bitirince.
- Bay Miller, sakıncası var mı?
- Hayır, yok.
- Affedersiniz.
- Affedildin.
- Etrafa bakınmayın.
- Sakin ol.
Affedersin.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Bay Miller, uyarıyorum.
Dur.
Patrick, vur şu kaltağı.
Şişko fahişe.
Bana silah çekince
kullansan iyi edersin.
Ver şu malı.
Vurmak istemiyor musun, Patrick?
Kim bu adam?
Corwin. Odana dön.
Parti yok mu?
Hayır, parti yok.
Orada ne kadar var?
Yeterince.
İstiyor musun?
Ne yapıyorsun? Parayı al.
Evde en az iki silah var.
Roberta kendininkini taşıyor.
- Başka?
- Kafaları iyi.
- Neyle?
- Kokainle.
Bunu da mı arkadaşın söyledi?
SWAT beş dakika sonra gelecek.
Onları beklemeyecek misin?
Bana Corwin Earle'ü bileğinde
St. Christopher madalyonuyla...
...gördüğünü söylemedin mi?
Corwin Earle'ü gördüm.
Beklemiyoruz.
Burada kal. Sakın etrafı karıştırma.
İyi iş.
Bir polis... Ateş edildi.
Bir polis vuruldu.
Dinleyin.
33. German Yolu'nda
bir polis memuru vuruldu.
Benden uzak dur!
Kazara oldu.
Dur.
İyi misin?
Ne olduğunu anlattılar.
Seninle gurur duyuyorum.
O adam bir çocuk öldürdü.
Yaşamaya hakkı yoktu.
- Benimle gurur mu duyuyorsun?
- Elbette.
Yapman gerekeni yaptın.
Eve gidelim.
Biraz burada kalmalıyım.
- Evde görüşürüz.
- Tamam.
Sağ ol.
Berbattı değil mi?
Nick için bir şey dediler mi?
İyileşebilirmiş.
Bilmiyorum.
O çocuk kaç yaşında dediler?
Yedi.
İkinci sınıf.
Kendinle gurur duymalısın.
Çoğu insan karışmak istemezdi.
Bilmiyorum.
Neyi bilmiyorsun?
Rahibim, utancın sana neyi yanlış
yaptığını söyleyen Tanrı'dır der.
Canı Cehennem'e.
Cinayet günahtır.
Kimi öldürdüğüne bağlı.
Öyle olmaz. Neyse odur.
Bir keresinde birine
delil yerleştirmiştim.
Doksan beşte.
Muhbirlere yüz dolar ödüyorduk.
Dostumuz Ray Likanski'den
telefon geldi.
İhbar edecek yeteri kadar
adam bulamamıştı.
Columbia Point'te birinin
mal kullandığını söyledi.
Nicky'le ben gittik.
15 yıl önce, Nicky
bir yere girdiğinde şakası olmazdı.
Zula evi, tamam mı?
Kadın mahvolmuştu.
Adamın kafası iyiydi.
Sorun çıkarmaya kalktı.
Nicky onu yere yatırdı.
Evi arayacaktık ama
durumu berbat ettik.
Evde hiç uyuşturucu yoktu.
Arka odaya gittim.
İçerisi iğrenç bir haldeydi.
Her yer fare, böcek kaynıyordu.
Ama arkadaki çocuk odası...
...tertemizdi.
Silinmiş, temizlenmişti. Hiç kir yoktu.
Çocuk yatağında oturmuş...
...hayatı pahasına PS'ini koruyordu.
Yüzünde hiç ifade yoktu.
Gözyaşları akıyordu.
Çarpım tablosunu
ezberlediğini söyledi.
Tanrım.
Babası onu alem evine getirmişti.
Çikolata yerine dayak veriyordu.
Ve o çocuk birisine, iyi bir şeyler
yaptığını söylemek istiyordu.
Katolik Kilisesi için endişelenir misin?
Çocuklar affeder.
Çocuklar yargılamaz.
Çocuklar öteki yanağını uzatır.
Karşılığında ne alırlar?
Tekrar oraya gidip...
...oturma odasına eroin koydum.
Böylece babayı 7-9 yıl
hapse gönderdim.
- Bu doğru bir şey miydi?
- Kesinlikle.
Taraf seçmelisin.
Bir çocuğu taciz edersen,
bir çocuğu döversen...
...benim tarafımda olmazsın.
Geldiğimi görürsen kaç.
Çünkü seni indiririm.
Basit.
Bana basit gelmedi.
Çocuğun babasının olmaması
daha mı iyi?
Evet.
Şimdi dışarıda olabilir.
Belinde silahla uyuşturucu satıyordur.
Bu bir savaş.
Kazanıyor muyuz?
Hayır.
Yine yapar mıydın?
Corwin Earle'ü öldürür müydün?
Hayır.
Bu seni haklı kılar mı?
Bilmiyorum.
Haksız da kılmaz, değil mi?
Remy nasıl?
Bana yalan söyledi.
Roxbury'de Ray için ne demişti?
- Hiç duymadım.
- "Hiç duymadım." Şimdi de 15 yıldır...
...ona muhbirlik yaptığını söylüyor.
Onun için "eski dostum" dedi.
İhbar edecek yeteri kadar
adam bulamamış.
Amanda'nın kaçırılmasının
sebebi de Ray Likanski'ydi.
Remy onu tanıdığı
konusunda yalan söylüyor.
Bırak artık.
Neden yalan söylesin? Ne saklıyor?
Amanda öldü.
Bırak artık.
Bebek...
Nick öldü.
Bay Kenzie.
Corwin Earle'ü iyi yaptın.
- Nick'e üzüldüm.
- Evet, sağ ol.
Önceki geceki
konuşmamızı düşünüyordum.
Söylememem gereken
şeyler söyledim.
Fazla romdan.
Ne gibi?
Benimle uğraşma. Bugün olmaz.
Seninle uğraşmam.
Böyle mi oynamak istiyorsun?
Önceki geceyi unutursan dost oluruz.
Ya unutmazsam?
Hayatına böyle bir "ya"
sokmak istemezsin.
Affedersin.
Merhaba Dev.
- Nasılsın?
- İyi. Nasılsın?
Şikayet edemem.
- Konuşabilir miyiz?
- Evet.
Burada olmaz.
Öyle bir şeyse bana
yemek ısmarlaman gerekir.
- Yarım saat sonra Chart House nasıl?
- İyi olur.
Remy seninle narkotikteydi, değil mi?
DCU'da, evet. Neden?
Neden ayrıldı?
İnsanların canını sıkmak
gibi bir huyu vardı.
Ne yaptı?
Mesela bir fahişeyle evlendi.
Hadi.
Polissen yapılacak şey değil.
Muslukçuysan da yapılacak şey değil.
Ne oldu?
Onu sevdiğini söyledi.
Mike Snell'e küfrettikten sonra...
...atamasını istedi.
Doyle'a mı?
Doyle, Remy'yi 72'de
Louisiana'dan getirmişti.
Sence Remy yolsuz değil, değil mi?
"Yolsuz" ne?
- Bir keresinde delil yerleştirmiş.
- Öyle mi?
Evet. Neden?
Bak dostum,
CSI dizisi canımıza okudu.
Artık her jüri üyesi
mikrofiberin yerini soruyor.
Bazıları işçidir.
Yerleştirmek istemezsin,
ama nasıl olduğunu bilirsin.
Umursamazlar.
Söylesene. Neden kurcalıyorsun?
Bana yalan söyledi.
Yalan söylemesini gerektirecek
kadar büyük bir sebep göremiyorum.
Bu da umursanmayacak kadar küçük.
Tamam, bak.
Bir şey biliyorum ama sadece
söylenti, yani ona göre.
Helene ve Ray, Cheese'nin parasını
Temmuz'da almıştı, değil mi?
Bir hafta sonra
Remy DCU'ya gidip Cheese'i kimin
soyduğunu bilen var mı diye sordu.
Ne olmuş?
Muhbirimin dediğine göre...
...Cheese soyulduğunu ancak
iki hafta sonra anlamış.
Yani Remy, Cheese'in soyulduğunu
ondan önce biliyormuş.
Nasıl olmuş?
Bir şey diyeyim.
Bir polisi...
...soruşturmadan önce çok iyi düşün.
Ağızlarındaki lokmayı alırsan
canına okurlar.
Biftek için sağ ol.
Anladım.
Aldım.
Konuşmalıyız Lionel.
Ne hakkında?
Dairenin akustiği hakkında.
Ne?
Biz de triplekste oturuyoruz.
Söyleyecek bir şeyim yok.
Fark etmez.
Karakolda da konuşabiliriz.
Murphy's Law'da buluşalım.
Buluşmazsam merkezdekileri
arayacak.
Seni sıkıştırmaya çalışıyor.
Oraya gitme.
Patrick Kenzie'yi ben halledebilirim.
- Yemin ettik.
- Ben başlattım.
- Bu korunmalı.
- Benim de koruyacaklarım var.
İyi dinle.
O evi terk edersen düşmanım olursun.
- Güven bana olur mu?
- Hayır. Sen bana güven.
Benim geldiğim yerde
sırlarınla ölürsün.
Remy'i ne kadardır tanıyorsun?
Dedektif Bressant'ı mı?
Amanda soruşturmasında tanıştım.
- O kadar mı?
- Evet.
Remy'i ne kadardır tanıyorsun?
Nedir bu?
Artık İnternet var.
Kasabaları bilirsin.
Herkes herkesi tanır.
Hayır, tanımaz.
- Ne diyorsun?
- Neden yalan söylüyorsun?
Hayır.
Tanıştığımız ilk gün
kendinle övünüyordun.
Sakladığın şeyi söylesen iyi edersin.
Çünkü bize gelip
bizden yardım istedin.
Amanda'yı kurtarmak için
canımızı dişimize taktık.
Bana karşı% 100
dürüst olmadığını biliyorum.
Yalan söylemen beni kızdırıyor.
Ne zaman istersen araya gir.
Pekala. Krize girme.
Sana karşı dürüst olmadım.
Bununla gurur duymuyorum.
Gençliğimde bir bar
kavgasına karışmıştım.
Adamın kafatası çatladı.
Bir ara "Seni öldüreceğim." demişim.
Beni cinayete teşebbüsle suçladılar.
Benim sözüme karşı onun sözü.
Tanık beni tasdikledi, jüri ona inandı.
- Çünkü adam polisti.
- Lehime ifade verdi.
Yani Dedektif Bressant'ı tanıyordun.
- Çok iyi dost değiliz.
- Ama yalan söyledin.
- Neden Remy'i aradın?
- O bir polis.
O yüzden aramadın.
Küçük bir yer. Tartıştıklarını duydun.
- Gürültü yapıyorlardı.
- Kim?
O yüzden Remy'i aradın.
Kardeşine şantaj yapmak
için Amanda'yı kaçırdınız.
Bunu neden yapayım?
Bilmiyorum. Gerçekten bilmiyorum.
Çünkü belki de tüm o
"o defteri kapattım artık."...
...ve diğer dini laflara rağmen...
...senin de kimseden farkın yoktur.
Bir çanta dolusu parayı gördün.
Almak istedin.
Kurtulabileceğini düşündün.
Ama Bea medyayı arayıp
olayı iyice büyüttü.
Sonra bizi aradı ve çuvalladın.
Dosya kapandı Patrick. Dosya kapandı.
Uyuşturucu satıcısı Haitililere
suç atmak kolay.
Affedersiniz.
Bana bak.
Yeğenini kaçırdın, suçu da
bir siyahiye attın.
Ne olduğunu anlat.
Biri bakabilir mi?
Nedir?
Üç viski bir büyük bira.
Teşekkür ederim.
Biraz müsaade.
23 yıl az buz değil, değil mi?
Konuş.
Amanda'ya bakmaya gittim.
Her zamanki gibi yalnızdı.
Ona bir masal okurken
Ray'le Helene eve geldi.
Evde olduğumu bilmiyorlardı.
Bağırıp durma. Kızım uyuyor.
Bir satıcıyı soyduklarından
bahsetmeye başladılar.
Anlarsa ne yapacağını biliyor musun?
Ne halt edecekmiş?
Ülkeyi terk etmekten bahsediyorlardı.
Ben de Remy'i arayıp söyledim.
Nashua'ya yeni bir sevkiyat. Kokain.
Sonra ne oldu?
Kızı aldık.
Remy bir plan yaptı.
Kolaya benziyordu.
Kızı alacak,
Helene ve Ray'den para koparacak...
...sonra kızı bırakacaktık.
Kız hafta sonunu kırsalda geçirecek...
...kardeşim dersini alacak...
...üstelik herkesin cebi para görecekti.
Cheese gibi birinin
parasını almaktan hiç gocunmam.
Polisleri onlar halledecekti.
Ama Bea çılgına döndü.
Gazeteleri aradı. Sizi tuttu.
Lionel buraya gelmemi istemiyor.
Sen parayı bulduğunda hem para
hem de Amanda onlarda kaldı.
Senin de şahit olacağın
sahte bir takas ayarladılar.
Cheese'i taş ocağına
Chris Mullen getirecekti.
15.000 ve patron olma şansı.
Cheese ne olduğunu anladı.
Cheese olan biteni fark etti.
Çok geç olsa da
ateş etmeye başladı.
Panik yapmıştı.
Birden düştü.
Suya düşü.
Öldü.
Kaza oldu.
Kardeşinin çocuğuydu.
- Kardeşinin çocuğu.
- Onu özlemiyor muyum sanıyorsun?
Helene'den çok benim çocuğumdu.
Geçen yaz Helene ve Dottie,
Amanda'yı plaja götürdü.
Sıcak bir gündü.
Amanda uyuyakalmış.
Kızı arabada bırakıp bir
kum tepesine gitmişler.
Birileriyle esrar içmişler.
İki saat.
Amanda resmen kızarmıştı.
Üç yaşındaydı.
Sonra ona ben sarıldım,
ben uyutmaya çalıştım.
Küçük Amanda'm. Çok sıcaktı.
Sanki fırından yeni çıkmış gibi.
Sanki rosto gibi.
Kardeşim için fazla üzülmeyin.
Hayatta kendinden başka
kimseyi umursamadı.
Barmen. Kasayı aç.
Herkes çenesini kapatsın.
Sakin olun. Yere yatın.
Eller başınızın üstünde.
Herkes sakin olsun.
Sadece bir dakika sürecek.
Bu kimin barı biliyor musun, hıyar?
Ya da aptallık edin, size kalmış.
Ne dedin sen?
Konuşuyordun.
Ötmeye devam et, pislik.
Onu kızdırma. Silahı var.
- Konuşmaya devam et.
- Bir şey demedim.
Çeneni kapamayı öğrenmelisin.
Kes sesini, Tanrı aşkına.
- Konuş sen, ahbap.
- Hiçbir şey söylemedim.
Gözlerini kapat.
- Kahretsin.
- Remy Bressant.
Amanda McCready'i
Remy Bressant kaçırdı.
Aman tanrım. Amanda McCready'i
Dur. Tanrım.
Kahretsin. Amanda McCready'i
- Remy Bressant kaçırdı.
- Ona söyledim. Remy lütfen.
Onu fidye için kaçırdığımızı söyledim.
Remy, lütfen.
Lütfen.
İyi misin?
Onunla kal.
Silahını bırak.
Yere bırak.
O barmen dalga geçmiyordu.
Ne yaptın?
Onu öldürttün mü?
Evet de.
Ne yapacaksın? Beni vuracak mısın?
Evet, evet.
O daha çocuktu.
Çocukları severim.
Müdahil olduğum bir planı
neden ele vereyim?
Lionel söylediğim herhangi
bir şeyle ters düştü mü?
Bardaki tanıkların herhangi biri
söylediklerimle ters düştü mü?
Bugün bir polis öldürüldü.
Bu hoş karşılanmaz.
Yolsuzluk hoş karşılanır mı?
Ya küçük bir kızın öldürülmesi?
Dur biraz.
Dedektif olarak
insanlardan para alıyorsun.
O gece sen de taş ocağındaydın
değil mi?
Bunun tuzak olduğunu
bilmiyor muydun?
Aklın karışmıştı, değil mi?
Hayır, çünkü ne kadar garip gelse de...
...insanlar bir şey
söylediğinde inanırım.
Pisliğin tekisin.
Posta kutuma fidye mektubu...
...ve Amanda'nın battaniyesi konduğu
ve Cheese'in merkezle yaptığı
telefon görüşmesini okuduğum için.
911 görüşmesi mi?
Hayır.
Cheese'in merkezle yaptığı konuşma.
Merkezden Bressant'la.
Ya da Chris Mullen,
Cheese'miş gibi yaptı.
Ya da neyin nesiyse. Kaydı var.
Bu görüşme oldu.
Merkeze gelen görüşmeleri kaydedip...
...deşifre etmeyiz, zeki çocuk.
Kayıttan haberin var mı?
- Haberim yok.
- Tamam.
Deşifre metni gördün mü?
Hayır, yanlış hatırlıyor olabilirim.
Çocuklar affeder.
Karşılığında ne alırlar?
Amanda resmen kızarmıştı.
Onu özlemiyor muyum sanıyorsun?
Helene'den çok benim çocuğumdu.
Çocukları severim.
Bu, yaptığından emin olman
gereken bir şey Patrick.
Emin misin?
Hayır.
Geliyor musun?
Doyle, Remy'i 72'de
Louisiana'dan getirmişti...
Renkli kısımları okur musun?
Bir yere mi gidiyorsun?
Patrick Kenzie.
Bu zevki neye borçluyum?
Remy Bressant dün gece öldü.
Söylediler. Çok yazık.
Anlaması zor. İyi birine benziyordu.
İyi biriydi.
İnsanların neyi neden
yaptığını bilemeyiz.
Herkes kendi penceresinden bakar.
Herkesin kendi gerekçesi vardır.
- Nasılsın?
- İyi.
Nick. Bana ateş ediyorlar.
Duyuyor musun? Bana ateş ediyorlar?
Remy.
- Bir şeyin suya düştüğünü duydum.
- Tuzak. Tuzak.
- Suya bir şey düştü.
- Remy koş.
Panik...
Amanda korktu. Koşmaya başladı.
Birden suya düştü.
29 yaşındaki Chris Mullen dün gece...
... bir soygun sırasında öldü.
İçeri gir Frannie. Baba birazdan gelir.
Sana bir sandviç yaptım.
Aferin kızıma.
Oraya gitme.
Delil varsa ben üstlenirim.
Hapis yatmaktan korkmuyorum.
Beceremezsen Amanda'nın
hayatı mahvolur.
Benim de koruyacaklarım var.
O evi terk edersen
düşmanım olursun...
... ve Amanda'yı tehlikeye sokarsın.
Fidye için kaçırdığımızı söyledim.
Remy lütfen.
Artık biliyorsun.
Kardeşim kendinde değil. Kafası iyi.
Ülkeyi terk etmekten bahsediyor.
Yeğenim için endişeleniyorum.
- Bir şeyler yaparız.
- Hallederiz.
O bir bağımlı.
Ve kurye.
Çocuk ya ölecek ya da
10 yaşında sokağa düşecek.
- Ya amcası?
- Kimseye söyleyemez.
Karısına bile.
Kızı bir daha görmeyecek.
Buna razı. Kızın daha iyi
bir hayatı olacağını biliyor.
Emekli olmadan önce son
kez iyi bir şey yap.
Kaç çocuğun mahvolduğunu gördük?
Yeterince.
Daha iyi hissediyor musun?
Haklı sebeplerle yaptığını söylemekle.
Kızı kendi annesinden...
...korumak için aldığını.
Kıza bir hayat sağlamaya çalışıyoruz.
Senin hayatın değil.
Kızın annesi Helene.
Kötü bir anne olduğunu düşünüyorsan
sosyal hizmetlere başvurmalıydın.
Kısacası, kızın annesi. Kızın yeri orası.
Arkanı dön.
Lanet arabana binip 30 yıl bekle.
Henüz dünyayı tanımıyorsun.
Beş dakika sonra polisi arayacağım.
On dakika sonra gelecekler.
Çoktan aramışsındır demiştim.
Neden aramadın biliyor musun?
Bunun telafi edilemez bir hata
olmasından korkuyorsun.
Çünkü içinden bir ses
kanunların önemli olmadığını söylüyor.
Işıklar sönüp de kendi kendine...
..."Kız burada mı daha iyi
yoksa orada mı?"...
...dediğinde cevabını biliyorsun.
Hep bileceksin.
Doğru olanı yapabilirsin.
İyi olanı.
İnsanlar hayatları boyunca
bu fırsatı elde etmez.
Şimdi gidecek olursan...
...sonra pişman olmayabilirsin.
Şimdi pişman olmayabilirsin.
Ama benim yaşıma geldiğinde
emin ol, olursun.
Ben ölürüm, sen yaşlanırsın.
Ama o kendi mahvolmuş çocukluğuyla
boğuşmak zorunda kalır.
Sen de pişman olduğunu
söylemek zorunda kalırsın.
Belki öyle olur.
Ve olursa üzgün olduğumu söyler,
bununla yaşarım.
Ama asla olmayacak bir şey var.
Yanıma gelip bana...
..."Kaçırılmıştım.
Daha küçüktüm.
Teyzem seni, beni bulman için tuttu.
Sen de beni yabancı bir
ailenin yanında buldun.
Ama beni orada bıraktın."...
...diyen kızdan özür dilemeyeceğim.
"Çünkü şekerler, kıyafetler,
aile tavırları yeterli değil.
Beni kaçırdılar.
O benim ailem değildi.
Bunu çok iyi biliyordun
ama hiçbir şey yapmadın."
Belki o kadın beni affeder...
...ama ben kendimi asla affedemem.
Çocuğun iyiliği için
elimden geleni yaptım.
Kendim için de.
Şimdi sana soruyorum.
Çocuğun iyiliği için...
...sana yalvarıyorum.
Bunu bir düşün.
Kız mutlu.
Ne?
Kız burada mutlu. Onu gördüm.
Angie, bunu yapma.
Polisi ararsan onu geri yollarlar.
Onu hiçbir yere yollamıyorum.
Helene annesi.
Burada daha iyi.
Neden? Paraları olduğu için
ve sandviç yaptığı için mi?
Kızı sevdiği için.
- Helene de onu seviyor.
- Helene ona böyle bakmıyor.
Belki değişir.
Değişmeyecek. İnsanlar değişmez.
Helene arsenik.
Zor olduğunu biliyorum.
Bana bak. Zor olduğunu biliyorum.
Ama yanımda olman gerekiyor.
Bana...
"Doğru kararı vereceğiz.
Her şey düzelecek." demelisin.
Her şey düzelecek.
Kızı burada bırakacağız
ve arada sırada ondan bahsedeceğiz.
Nerede olduğundan,
kaçıncı sınıfta olduğundan.
Bu da bize yetecek çünkü
hangi okula gittiğini bileceğiz.
Mutlu olduğunu, doğum günü
kutladığını bileceğiz.
Her gün gülümsediğini,
bazen arkadaşında kaldığını.
Bebeğim, üzgünüm.
Benden yapamayacağım
bir şey isteme.
Sen de benim bununla
yaşamamı bekleme.
Patrick, benim için. Lütfen.
Bu yüzden senden nefret edeceğim.
Ama istemiyorum.
Bir zamanların adalet idolü
Jack Doyle...
... şimdi parmaklılar arkasında.
Küçük Amanda,
kanunlar gereği evine...
... ve kızından ümidini asla kesmeyen...
... annesinin kucağına
dönmeden önce...
... sosyal hizmetlerin
himayesinde olacak.
Helene, çocuğuna kavuşmak...
...nasıl bir duygu?
- Helene, şu anda ne hissediyorsun?
Amanda, annene kavuşmak
nasıl bir duygu?
Helene ne hissediyorsun.
Bize hislerini anlat.
Heyecanlı olmalısın. Hislerini anlat.
Şu anda bütün dünya neler
hissettiğini merak ediyor.
Nasılsın, tatlım?
Kalbim çırpıyor.
Tanrı herkesi korusun.
Bütün polislere ve itfaiyecilere...
...çok teşekkür ederim.
Şu anda 9 Eylül'deymişim
gibi hissediyorum.
Yemin ederim.
Aynı durumdaki aileler için
bir tavsiyen var mı?
Çocuğunuzu gözünüzün
önünden ayırmayın.
Hiç kimseye emanet etmeyin.
Kollarınıza sarın.
Kalbinizde oldukları sürece
kollarınıza sarın.
Buna ne dersiniz?
Bu haber harika bitti.
Herkes için mutlu haber.
- Pardon, bir şeyler almam lazımdı.
- Önemli değil.
Biraz konuşmak ister misin?
Söyleyecek bir şey yok.
BULUŞMA
AMANDA EVİNE DÖNÜYOR
Kabalığım için üzgünüm.
İki dakika sonra gideceğim.
İşini gör.
- Sence beni sevecek mi?
- Kim?
Flörtüm.
Nasıl sevmez?
Çok tatlısın.
Beni American Victim'da görmüş.
Ben de "Öyle olsun." dedim.
Sonra Meredith Vieria'da görmüş.
Providence'dan buraya geldi.
Ben de "Çok romantik." dedim.
Sevgilin nasıl?
İyi. Kardeşiyle birlikte kuzey kıyısında.
Umarım benden daha iyi
bir aile edinir.
Aşağılık pislikler.
Bir şeyden şüphelenmezse
seninle çıkacağım.
- Bea nasıl?
- Canı Cehennem'e.
Onu evden kovdum.
Kendi payını satıp Melrose'da
lüks bir yere taşındı.
Lional'ı hapse attığın için
senden nefret etmiyor sanma.
Herhalde bu yüzden
faturamı ödemedi.
Dava aç.
Ya sen, Helene?
Benden nefret ediyor musun?
Tabii ki hayır.
Kardeşim ya da değil,
çocuğumu kaçırdı.
Lional'ı boş ver.
Amanda'ya bir şey olabilirdi.
- Peki ya Amanda?
- Ne olmuş ona?
- Ona kim bakacak?
- Dottie.
Dottie bunu biliyor mu?
- Beş dakika sonra öğrenecek.
- Harika.
Kahretsin, geç kalacağım.
Tabii sen bakmak istemezsen.
- Evet, tabii.
- Gerçekten mi?
- Sorun değil.
- Seni seviyor.
Hoşça kal tatlım.
Seni Tanrı gönderdi, Patrick.
Hoşça kal.
O Mirabelle mi?
Anabelle.