Bugün geldiği için herkese
teşekkür ediyorum.
Burada olmanız bizim için
çok şey ifade ediyor.
Ve ağabeyim için de büyük
bir anlam ifade ettiğini biliyorum.
Chris...
...doğuştan bir komedyendi.
Onu tanıyan herkes onun
kendine has şakalarını bilirdi.
Şakanın hazırlanışı zaman zaman değişirdi.
"Bir tekneye kaç kişi sığabilir?"
"Bir asansöre kaç kişi sığabilir?"
"Ya da bir arabaya?"
Ama can alıcı noktası hep aynıydı.
"Kafası büyük bir tane."
Bazen bana bu şakaları kendine ait
çok gizli bir kitabından bulduğunu söylerdi.
Zulasında saklıyormuş.
Ama ölmeden önce,
bana bir şey söyledi.
Bana dedi ki...
Eddie, içi şakalarla dolu bir kitap yok.
Hepsini ben uydurdum.
Etrafı aramanı istemiyorum.
Krakerden evini beğendim.
Tanışıyor muyuz?
Burada seni tanıyan biri var mı?
Bekle.
Takım elbise emanet gibi duruyor.
Artık cenazelerde siyah giymen gerekmiyor.
Nedenmiş?
Can sıkıcı da ondan.
Çünkü insanlar artık
renkli giysiler giymek istiyor.
Renkli elbisem yok benim.
Anma törenine davetsiz geldiğini
kimseye söylemeyeceğim.
Güzel.
Başın sağ olsun.
Ekmeğini suya at.
Çünkü günler sonra onu bulursun.
Bana Vicki'nin şiirlerinde bulduğum...
...küçük bir sincabı hatırlattı.
Şiir de burada.
Yaprakların rengi dönüyor.
Sarıya, turuncuya, kırmızıya.
Ölümün renkleri.
Fındığını kaybetmiş bir sincap gibi.
Annesini kaybetmiş gibi.
Yapayalnızım.
Akarsuların özlemini çeken bir geyik gibi,
ruhum da seni özlüyor.
Tanrım, ruhum seni özlüyor.
Ayrıca Derlemeci'deki
sözleri de unutmamalıyız.
Ekmeğini suya at.
Çünkü günler sonra onu bulursun.
Bulutlar su yüklüyse,
yeryüzüne döker yağmurlarını,
Ağaç ister güneye ister kuzeye devrilsin,
Devrildiği yerde kalır.
O kadar da kötü değil.
- C-8.
- İsabet.
Ne diyorsun?
İşim bitti.
Kız yüzünden, artık insanlar
bana dikkat edecekler.
Dikkatli olmam gerekecek.
F-5.
- Iska.
- Şu küçük aptal teknen nerede Hiroshi?
Belki de artık yabancıların
cenazelerine gitmeyi bırakmalısın.
C-6.
İsabet.
A-7?
Iska.
C-9.
Her zaman nasıl kazanıyorsun?
Ben de bir denemeye karar verdim.
Pek sevdiğim bir renk sayılmaz.
Annemin eski elbiselerinden.
Biraz büyük ama bir sorun olmaz, değil mi?
Beni takip mi ediyorsun?
Hayır, seni burada
bulabileceğimi düşünmüştüm.
Buldun işte.
- Seninle gelebilir miyim?
- Hayır.
- Nedenmiş?
- Gelemezsin de ondan.
Yardıma ihtiyacım yok, tamam mı?
- Neden?
- Çünkü yardım edilecek bir şey yok.
- Ben sadece...
- Beni yalnız bırak.
Tamam.
Ben Annabel.
- Konuşabilir miyiz?
- Evet.
Burada neler çevirdiğini
bilmiyorum, evlat ama...
...bu ay içinde seni gördüğüm
dördüncü cenaze.
Ya dünyanın en şanssız çocuğusun...
...ya da saygısız serserinin tekisin.
Eğer bir daha seni buralarda görürsem,
polisi arayacağım.
- Ve onlara...
- Marcus?
Marcus, her yerde seni arıyordum.
Kuzenimle tanışmanı istiyorum.
Ondan sana çok bahsettim.
Merhaba. Amcamın cenazesine
yardımcı olduğunuz için teşekkürler.
Ne kadar iyi bir adamdı.
Hepimiz çok üzgünüz.
- Bu erkek arkadaşım, Marcus.
- Marcus.
- Marcus Daly.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Marcus.
Asıl ben memnun oldum.
Başınız sağ olsun.
Sağ olun, efendim.
Yengem zor zamanlar geçiriyor...
...biz de bu yüzden onu yalnız
bırakmamaya çalışıyoruz.
Evet. Sağ ol dostum.
Hadi ama.
Bir daha.
Başın sağ olsun.
Sen de öğrenirsin.
Bir kere daha söyle.
Başınız sağ olsun.
Onu çok özleyeceğiz.
Bu zor zamanda dualarımız seninle.
- Fazla resmi.
- Evet, hoşuma gitti ama.
- Adım Marcus değil.
- Tahmin etmiştim.
Neden o ismi seçtim bilmiyorum.
Pek Marcus'a da benzemiyorsun.
Adım Enoch.
Çok daha iyi.
Ben de Annabel.
Daha önce söylemiştim.
- Kanserli çocuğu tanıyor muydun?
- Efendim?
Diğer cenazedeki çocuğu?
Evet. Webber binasındaki
hastanede gönüllü çalışıyorum.
Bütün kanserli çocukların
olduğu yer mi orası?
Kanser hastası çocuklar.
Fenaymış.
Pek sayılmaz.
Ne okuyorsun?
Darwin'in yeni biyografisini.
Şu evrimci adam mı?
Evet. En sevdiğim insanlardan biri.
- Neden?
- Neden mi?
Çünkü insanoğlunun sahip olduğu...
...en iyi fikrin babası.
Ayrıca doğanın tasarımının
gözünün önünde olduğunu...
...fark edecek kadar zeki
olmasından bahsetmiyorum bile.
Belki de bilim alanında tarihin gelmiş geçmiş...
...en önemli beyni olmasındandır.
- Peki ya Einstein?
- Ne olmuş ona?
Pekâlâ.
Eve falan gideceğim.
Tamam.
Ben de.
Orada beni kurtardığın için teşekkürler.
Evet.
Ne zaman istersen.
Peki.
Neden hala burada yiyoruz bilmiyorum.
Yatağına bıraktığım okul broşürlerine baktın mı?
Hayır.
Şehirde bazı güzel okullar var.
Henderson da harika bir üniversiteye
hazırlık kursundan bahsediyor...
...ve ben de müdürü tanıyorum.
Kalkabilir miyim, Mabel?
Neden artık bana Mabel Hala demiyorsun?
Tamam.
Hayır.
Bütün vücudunla.
Hayır, çok fazla.
Böyle mi?
- Yok artık.
- Harika bir şeymiş.
Eski usul tokalaşmayı
her zaman tercih ederim.
Başla selamlamak büyük
bir saygı göstergesidir.
El sıkışmak da öyle.
Hadi dene.
Enoch Brae, tanıştığımıza memnun oldum.
Beyazlar.
Her şeyi yakalamak zorundasınız.
Tamam.
Başla selamlamakta kalalım.
Enoch, kenardan çekil.
Endişelenme.
Ben onu çoktan aştım.
Öyle mi?
Evet.
İyiyim ben.
- Skor nedir?
- Beş isabetin var.
Altı sanıyordum.
Bir tanesini saymadık ya.
Ben saydım.
Tennessee, St. James ve New York
piyasadaki en iyi gayrimenkuller.
Ben Boardwalk'u da severim.
Kimse Boardwalk'la bir şeyler kazanamaz.
Paranı alamayacağın berbat bir yatırım.
Boardwalk iyidir.
Peki. Seninle ticaret
yapmaktan hiç kaçınmam.
Tamam. Anlaştık.
Ne?
Bu o.
- Kim?
- Sana bahsettiğim kız.
- Neden bir oğlan çocuğu gibi giyinmiş?
- Hiç de bile.
Onunla konuşacak mısın?
- Ne diyeyim?
- Merhaba diyebilirsin.
Gidip onunla konuşacağım.
Tamam. Evde görüşürüz.
Nasıl olsa beni göremeyecek.
Pekâlâ. Görüşürüz, Hiroshi.
Annabel.
Enoch.
Sana burada rastlamak ne kadar garip.
Sadece yürüyordum.
Kendi başıma.
Bilirsin.
İyi.
Ben de buraya çizmek için gelmeyi severim.
Dışarı çıkmak güzel.
Evet, dışarı çıkmak her zaman güzeldir.
Son zamanlarda güzel cenazelere gittin mi?
Evet.
Bir adam vardı...
...adama kafayı yedirten garip
bir deri hastalığı vardı.
Kapalı tabuttu.
Tabii ki.
Çizimlerine bakabilir miyim?
O kadar iyi değilim.
Sadece çizmek hoşuma gidiyor.
Önemli değil.
Ben çöp adam bile çizemem.
Peki.
Bu Chroicocephalus Ridibundus.
Yani siyah kafalı martı.
Aslında kafası kış zamanı beyazdır...
...ve tüylerinde güzel
siyah çizgiler vardır.
Bu küçük ayaklı martı.
Ama daha bitmedi.
- Ve bu da...
- Bu kim?
Bu çok hoşuma gitti.
Nicrophorus americanus.
Nam-ı diğer mezar böceği.
- Bıyığını beğendim.
- Evet.
Harika bir şey.
Onu harika yapan ne var ki?
Leş kokusunu millerce öteden alabilir.
Ölüm böyle kokar zaten.
Yani esasen, bir erkek ve bir dişi
bir araya gelirler...
...ve birbirlerini tanımaya başlarlar.
Sonra da kalanları birlikte gömerler.
Sonra da çiftleşirler. En sonunda da
dişi yumurtalarını üstüne bırakır.
Ama diğer böcek türleri gibi...
...işi bitince kaçanlardan değildirler.
Yeraltında bir yer açarlar.
Sonra yavrular yumurtadan çıkınca...
...anne ve baba ölüyü
çiğneyip yavruları beslerler.
Harika bir şey, değil mi?
Çocuklarına bakıyorlar.
Ailemle tanışmak ister misin?
Peki, olur.
Ailenle hep mezarlıkta mı buluşursun?
Bugünlerde öyle.
Anne, baba...
...bu Annabel.
Evet, evet, yiyorum.
Neden bu hep sorduğunuz
ilk soru olmak zorunda?
Merhaba, Bay ve Bayan Brae.
Ben Annabel Cotton.
İsterseniz bana Annie diyebilirsiniz.
Sizinle tanıştığıma ben de memnun oldum.
Bir cenaze töreninde tanıştık.
Bir arkadaşımız içindi.
İyiyim.
Teşekkür ederim.
Kanserli çocuklar için hastanede çalışıyor.
Kanser hastası çocuklar.
Aynı şey.
Aynı şey değil.
- Evet, öyle.
- Hayır, değil.
- Nasıl aynı şey değil?
- Fark ettim. Biraz inatçı.
Hayır, hiç de bile.
Her zaman böyle miydi?
Gerçekten mi?
Hiç de değildim.
Yani değilim.
Annie bir böcek avcısı.
Doğabilimci.
Bir doğabilimciyim.
Dediğim gibi, bir böcek avcısı.
Bahsettiğinden daha
karmaşık bir şey aslında.
Yaşadığımız dünyayı inceliyorum.
Ağaçlar, çimenleri, bakterileri,
fareleri ve kuşları.
...ve onların nasıl uyum içinde yaşadığını.
Bence de epey güzel bir şey.
Pazar akşamı futbol maçına gideceğiz.
Öyle mi?
Evet, pazar günü.
Neredeyse unutuyordum.
Saat üçte.
İlkokulun arkasında.
Evet, öyle.
Tam arkasında.
İşte içinizdeki güce bu
şekilde ulaşacaksınız.
Algılarınızın sorumluluklarını alarak...
...böylece hayatta başınıza
gelenlerin kurbanı olmayacak...
...ama başınıza gelenlerin hepsi onları
nasıl algıladığınızın bir sonucu olduğunu.
Bu sayede kendi dünyanızın...
...tanrı veya tanrıçası olabilirsiniz.
Anne, bu adam üçkağıtçının teki.
Okuduğun zaman,
kendi fikrine sahip olursun.
- Bir çocukla tanıştım.
- Gerçekten mi?
Evet, Chris'in cenaze töreninde tanıştım.
Farklı biri sayılır.
- Farklı iyi olabilir.
- Evet, bence de.
Öyle, ama yine de dikkatli ol.
Çünkü erkekler bazen öküz olabilirler.
Hepsi mi?
Tanıdığım hepsi.
Yazık.
Onunla tanışmak isterim.
Tamam.
Sizi tanıştırırım.
Tamamdır.
Kitapları kaldıralım lütfen.
Anne.
Annie.
Kardeşinin söylediklerini sakın
dinleyeyim deme, Annie.
Sen eğlenmene bak.
Anne, bu akşam biraz ağırdan gider misin?
- Ne okuyorsun bakayım?
- Ornitoloji kitabı.
- Ne hakkında?
- Kuşlar.
- Okul için mi?
- Hayır.
Dr. Lee yarın son sözü söyleyecek.
Gelecek hafta tekrar başlayacak
durumda olabilirsin.
Tamam.
Şu kuş kitabı güzel mi peki?
Evet.
Burada yazdığına göre, güneş battığında...
...öldüğünü zanneden bir
ötücü kuş türü varmış.
Yani her sabah, uyandığında
hayatta olduğuna şaşırıp...
...güzeller güzeli şarkılar söylüyormuş.
Ölmediğine seviniyor herhalde.
Eee?
Bu kadar çabuk tekrarlayabileceğini
düşünmüyordum.
Sanırım okula geri dönemeyeceğim.
Aslında jeolojik olarak düşündüğümüzde...
...hayatlarımız zaman
çizgisinde sadece bir nokta.
İnsanlar, dünya üzerinde sürüngenlerin...
...bulunduğu kadar bile bulunmadı.
Demek istediğim üç ay, üç gün ya da
üç yüzyılla neredeyse aynı.
- Ya da üç...
- Annabel, yeter!
Acaba...
Bunu... Yapmasak...
Konuşmasak?
Olmaz mı?
Bu çocuk inanılmaz.
Daha yedi yaşında ama topa bir golden
retriever'ı öldürecek kadar sert vurabiliyor.
Bastırın, Asiler!
Bu çocukları tanıyor musun?
Hayır. Hiroshi ve ben sadece...
Hiroshi kim?
Bir arkadaşım.
Okuldan mı?
Hayır.
O hayalet gibi bir şey.
- Hayalet mi?
- Evet.
- Japon bir hayalet mi?
Japonca konuşabiliyor musun?
- Hayır, o İngilizce konuşabiliyor.
- Gerçekten mi?
Vay canına.
Onunla tanışabilir miyim?
Deneyebilirsin.
Ama daha önce kimse yapmadı.
- Uçabiliyor mu?
- Eskiden uçardı.
Eskiden mi?
Kendisi bir kamikazeydi.
Şu gemilere ve diğer
şeylere çarpanlar gibi mi?
Evet, onlardan.
Ve sana musallat oldu.
Evet, sanırım.
Bu şekilde hiç düşünmemiştim.
Acaba kime musallat olurdum?
Sanırım ben ilk seçimi olmazdım.
- Seçebiliyor musun?
- Sanmıyorum.
Birkaç ay sonra öğreniriz.
Bekle, neden bahsediyorsun?
Yalan söyledim, Enoch.
Şu hastanede çalışma hakkında.
Orada çalışmıyorum.
Hastayım ben.
Şu kanserli hastaların olduğu bölümde mi?
- Ve...
- Ve bazı testler yaptırdım.
O kadar kötü demek?
Çaktım.
Ne kadar süren var?
Üç ay.
Eğer şey yapmak istemezsen anlarım.
Bir insan üç ayda çok şey yaşayabilir.
- Öyle mi dersin?
- Tabii ki. Fransızca öğrenebilirsin.
Afrika'ya gidebilir ve ksilofon
çalmayı öğrenebilirsin.
Bir dolu şey yapabilirsin.
Her zaman dünyaca ünlü bir ksilofon
sanatçısı olmak istemişimdir.
O kadar süreceğini zannetmiyorum.
Bilemem. Bir sürü parçası falan var.
Bana alır mısın?
Bir adam tanıyorum.
Sana yardım edebilirim.
Ksilofon çalmak için mi?
Hayır, şey için...
Biliyorsun.
Yani bu konu hakkında çok şey biliyorum.
Bu yüzden sana yardımcı olabilirim.
Tamam.
- Tamam mı?
- Tamam.
Güzel.
Yarın kan değişimim var.
Sonrasında görüşmek ister misin?
Kızların bana bu soruyu
sormasına bayılıyorum.
Tüh be.
Bu oyunda pek iyi değilsin.
Bu oyun imkansız.
Tamam ama bu kesin daha çok oynadığın için.
Şey yaptıklarında canın acıyor mu?
Özür dilerim.
Önemli değil.
Bana her zaman ne kadar
cesur olduğumu söylerler.
Her iğneden, her MR'dan, her testten sonra.
Cesur olmayan çocukların nasıl
davrandığını hep merak ederim.
Bazılarına ben girebilirim.
- Testlerime mi?
- Evet, bu işte bir harikayımdır.
Eskiden okuldaki çocuklara
hep kopya verirdim.
Neden okulda değilsin?
Değilim işte.
- Sen...
- Değilim.
Peki.
Ksilofon bulamadığım için üzgünüm.
Bütün akşamı o aptal şeyi arayarak geçirdim.
Olsun.
Biliyorum ama...
İşlerin belli bir düzene
girdiğini düşündüğümde...
...ama aslında öyle olmadığında...
...çok zor.
Bunun sonu nereye varacak?
- Bunun mu?
- Sen ve ben.
Bilmiyorum.
Bu kısımda senin her şeyin
düzeleceğini söylemen gerekiyor.
Bitmiş bile, Annabel.
Şunlardan yolluk olarak alabilir miyim?
Hayır.
Larus novaehollandiae.
Gülen martı.
Larus atricilla.
Küçük martı.
Larus minutus.
Daha iyiyim ya Charlie?
At konusuna yine hayır diyor.
Neden sürekli at sürüp sürmediğimi soruyor?
Hayalet atların nereye
gittiğini merak ediyorum.
- Kızlardaki bu at sevgisi nedir?
- Bence yeleden kaynaklanıyor.
Askerliğim hakkında bilmek istediği var mı?
Sanmıyorum.
Sanmıyor musun?
Askerlik hatıralarını bilmek
ister misin diye soruyor.
Tabii ki.
Güzel. 1941 yılıydı.
- Sınıfımın en çalışkanıydım.
- Sıkıcı.
Bu hikayeyi severdin.
Ama dinlemekten bıktım.
Sınıfının en iyisiymiş.
Yüzden fazla pilot arasından seçilmiş.
- Uçmayı özlüyor mu?
- Evet.
- Özlediğini söylüyor.
- Korkmuyor muymuş?
Korkmamıza izin yoktu.
- Biraz dedi.
- Hayır, demedim.
İma etti.
Ben Franklin ya da Napolyon gibi...
...ünlü hayaletlerle tanışmış mı?
Başka hayaletlerle tanışmadık.
Belki de onu tek başına gezdirmelisin.
- Ceketini sevdiğini söylüyor.
- Hayır, demedim.
Teşekkürler, Hiroshi.
Gerçekten güzel biri olduğunu söylüyor.
Hala neden bir oğlan gibi
giyindiğini anlamadım.
Pek bir nazik kendisi.
O dost canlısı bir hayalet.
- Enoch, eve dönmeliyiz.
- Neden?
- Ne neden?
- Gitmeliyiz diyor.
- Onu sıkıyor muyum?
- Hayır.
Hayır de ona.
Sadece Amiral Battı oynamak istiyor.
Ya istiyorsam?
İyi oynuyor mu bari?
Daha yenemedim.
Nagasaki'nin intikamını alıyor demek?
Nagasaki hakkında ne dedi?
Hiçbir şey.
Ne hiçbir şey?
Ne dedim ki?
Annie burada mı?
Ben Elizabeth. Annabel'in kız kardeşiyim.
Sen de Enoch olmalısın.
Olmalıyım.
İçeri gel.
Annabel burada mı?
Evet, aşağıda.
Geldiğini söylerim.
Annie! Erkek arkadaşın geldi!
Erkek arkadaşım değil o!
Hemen geliyorum!
- Oturabilirsin.
- İyiyim ben.
Lütfen otur.
Cenazede tanıştığınızı duydum.
Anma töreninde.
Başın sağ olsun.
Sağ olun.
Ama zaten tanıdığım biri değildi.
- Kimi tanımıyordun?
- Ölen çocuğu.
Siz ikinizin arası nasıl bakalım?
Otobüsle gideceğiz.
Havaya girmek için toplu taşıma
araçları gibisi yok, değil mi?
Hava mı?
Hava yok. Hava yok.
Söylemediğimi farz et.
Araban yok yani?
Hayır, arabaları pek fazla sevmem.
Nedenmiş?
Uzun hikaye.
Arabalar tehlikelidir.
Annabel bana bir hayaletle
konuştuğunu söyledi.
- Söyledi mi?
- Evet.
- Aslında biraz şaka sayılır.
- Sayılır mı?
İyi bir çocuğum ben.
Hangi okula gittin, Enoch?
Gitmedim sayılır.
Neden?
Açıkçası, Elizabeth,
bu da bir başka uzun hikaye.
Ama hepsi yanlış anlaşılmaydı diyebiliriz.
Tamam, şunu bir açıklığa kavuşturalım.
Sen cenazelere davetsiz giden,
okulu yarıda bırakmış...
...arabası olmayan...
...ve ölü bir arkadaşı olan birisin.
Hepsini bir arada söyleyince kulağa
o kadar da hoş gelmediğinin farkındayım.
Vay canına.
- Selam, Annabel.
- Selam, Laura.
Nereye gidiyoruz?
Sürpriz.
Burası harika bir yermiş.
Orada kim var merak ediyorum.
Bu Çift Çoraplı Cılız Jimmy.
Kendisine bir Go-Kart çarptı.
Korkunç bir trajedi.
Peki ya şurada?
Bu da Yaşlı Hanım Wellbether.
Kendisi bir büyük beyaz köpekbalığı
tarafından mideye indirildi.
Peki ya bu?
Bu epey üzücü.
Bu Richter Ölçeği Nicky Johnson.
Vahşi bir maymun tarafından
öldüresiye dövüldü.
Aman be.
Peki ya şurada?
Affedersiniz.
Yardımcı olabilir miyim?
Hayır, sadece geziyorduk.
Teşekkürler.
- Selam, ben Annabel.
- Sizin burada olmamanız gerekiyor.
- Kız arkadaşım sadece...
- Ne? Ian, güvenliği ara.
Şaka mı bu şimdi?
Bütün sevgililerini buraya mı getirirsin?
Hayır, sadece merak ettik.
Sorun nedir?
Merak mı ettiniz?
Sorunum morgumda bulunmanız.
Biraz saygı gösterebilir misiniz lütfen?
- Annabel?
- Bu çocukları tanıyor musunuz?
Sadece kızı.
Webber hastalarından.
Webber Binası'ndaki hastalardan biri.
Oldukça mutlu görünüyor, değil mi?
Evet, öyle.
- Merhaba, Joseph.
- Merhaba, Annie.
Hala bana bir Snickers borçlusun.
Evet ama hala beni kandırdığını düşünüyorum.
- Amaç da buydu zaten.
- Sanırım öyleydi.
Artık eve gitmeye ne dersiniz?
Evet, efendim.
Ben Annabel.
- Suzette.
- Bu da Enoch.
Webber hastaları demek.
Artık bize böyle mi diyorlar?
- Bazen.
- Bizden çok sayıda görmüş olmalısın.
- Üzgünüm canım.
- Önemli değil.
- Hayır, eğer önemliyse de artık olmayacak.
- Tabii ki.
Hadi Annie.
Hadi.
Orada heyecanlandığım için
özür dilerim.
Önemli değil.
Hoşuma gitti.
- Gerçekten mi?
- Biraz.
Yani, erkek arkadaşın falan
olmadığımı söyledin ama ne bileyim...
Kız arkadaşlar böyle yapar herhalde.
Çizburger ve milkshake almalıyız.
Yiyoruz ya.
- Evet ama anma töreninde.
- Anladım.
Taco, lo mein ve de kırmızı şarap.
Pizza ve marşmallovlu sandviç.
Bu sayede herkes tıka basa yiyebilir.
Yani insanlar üzüldüğünde
böyle yapar, değil mi?
Evet.
Biz de o süre boyunca elimizde
milkshakelerle takılabiliriz.
Tabii.
Gıdıklanıyorum.
Kollarından mı?
Sanırım evet.
Bunun farkında değildim.
Ailene ne oldu, Enoch?
Lütfen?
Seattle'daki halamı ziyaretten dönüyorduk.
Afrika Özgürlük Müziği üzerine
yazdığı yazı için ödül falan almıştı.
Arka koltukta uyukluyordum.
Polisler dediğine göre adam o kadar
sarhoşmuş ki kazayı bile hatırlamıyormuş.
Annem ve...
Ambulanslar gelmeden
hayatlarını kaybetmişler.
Üç ay komada kaldım...
...ve bir kaç dakikalığına da ölmüştüm.
Hiroshi'yi o zaman mı görmeye başladın?
Sana inanıyorum.
Evet.
Uyandığımda yatağımın kenarında oturuyordu.
J... J... J...
- J-9.
- Iskaladın.
Bugün bir Mitsubishi
araba gördüm.
Ne olmuş?
Bir Mitsubishi'yle
uçuyordum eskiden.
Yani bir Mitsubishi'yle
yere çakılmıştın.
Sadece bir kere.
A-5.
Savaş gemimi bu kadar
çabuk nasıl halledebiliyorsun?
İçgüdüyle.
Ben çocukken bir
Toyota'mız vardı.
Toyota da mı?
Evet, sizlerle
aramız limoni değil artık.
Limoni değil derken?
Dostuz yani.
F-6?
Iskaladın.
Ne kadar vakti kaldı?
Şu kızın?
- D-4.
- Vurdun.
Bilmem.
Fazla uzun değil ama.
Oyunundan zevk alıyor musun?
Bu bir oyun değil.
Ne düşündüğümü
bilmek ister misin?
Pek sayılmaz.
Bence fazla ileri gittin.
Yabancıların cenazeleri
başka bir olay...
Koordinatını söyle.
Yakında ölecek.
Koordinatını söyle!
D-3.
Vurdun.
Her şey yolunda mı?
Evet. Üzgünüm.
Aslında, bu ziyaretler
yalnızca aile üyeleri için olmalı.
Annie gelmemi istedi...
Nasıl geçti?
Aynı tas, aynı hamam.
Hâlâ ölüyorum.
Birazcık mı?
Artık söylememeye
gayret ediyorlar.
En azından sağlığın yerinde.
Dikkatli olmak istiyorum.
- Annie?
- Ne?
Nereye gidiyorsun?
Eve. Dr. Lee işimin
bittiğini söyledi.
Beni beklemeyecek misin?
- Lizzie.
- Evet?
Yaşım kaç benim?
Tamam, anlıyorum.
Tamam, sonra görüşürüz.
- Ne kadar sonra?
- Çok sonra.
Bu tarz konuşmalardan
hoşlanmıyorum gerçekten.
Lizzie, Cadılar Bayramı bugün.
Rahat ol.
Bu gece, sana
tuhaf geliyordur.
Evet, öyle geliyor.
Savaşta hâlâ şu seppuku
şeyini yapıyor musunuz?
Seppuku. Hayır,
onu samuraylar yapar.
Nasıl bir şey ki o?
Küçük bir bıçak alırsın
ve bağırsaklarını deşersin.
Mideni açmak için karnını
boydan boya yararsın.
Şeker isteriz!
Artık...
...beni korumana gerek yok.
Ne demek istiyorsun?
Annabel konusunda.
Öleceğini biliyorum...
...ve sorun değil bu.
Öyle diyorsan.
- N'oldu?
- Geldik.
Yaşadığı yeri nereden biliyorsun?
Bir sürü boş vaktim var.
Ürkütücü biraz bu.
Ben bir hayaletim.
Peki, hayalet.
Mutlu Cadılar Bayramı sana.
Mutlu Cadılar Bayramı.
Boo!
Güzelmiş.
Şeker isteriz!
- Şeker isteriz.
Neler topladın?
Nasıl olur da daha önce
hayaletli bir evde bulunmazsın?
Bilmem, bulunmadım işte.
Okuldaki...
...spagetti beyinli ve pörtlek gözlü
hayaletlerle bile mi?
Beyin, spagettiye benzemez.
Nereden biliyorsun?
Beyin hakkında
bir-iki şey bilirim.
Doğru.
Minik kuş, iyi misin?
Evet, bir saniye.
Vay anasını, Brae.
Öldüğünü sanıyordum.
Selam, Oz.
- Güzel kıyafet.
- Sağ ol, seninki de öyle.
Bu, Annabel.
- Selam.
Annie, bu Ozzie.
Aynı okula gitmiştik.
Brae, ikinizin
buradan gitmesi gerek.
Neden?
Sence bu bizi aşar mı?
Hayır, güven bana.
İkiniz buradan...
Buna inanamıyorum.
Lanet olsun.
Buradan gitmemiz gerek.
- Neden?
- Hemen.
Brae, seni küçük pislik.
Enoch, neler oluyor?
Neden kaçıyoruz?
- Arabaya bin.
- Neden o çocuklar sana kızgın?
- Aç şu kapıyı, Ozzie!
- Deniyorum!
Ödeşme vakti, seni puşt!
Gazla. Gazla, gazla!
Birisi neler olduğunu
anlatacak mı bana?
O, Alger Cofax'dı.
Enoch'ın ailesiyle ilgili
şakalar yapmıştı, onlar...
- Onlar...
- Öldükten sonra.
Evet.
Enoch da onu bir güzel benzetmişti.
Onu bir haftalığına hastanelik etmişti.
Demek bu yüzden okuldan atıldın.
- Dur.
- Ne?
Arabayı durdur, Oz.
- En azından sizi merkeze...
- Arabayı durdur hemen!
- İyi mi o?
- Muhtemelen araba tutmuştur.
- Peki.
- Bıraktığın için sağ ol.
- Başınızın çaresini bakabilecek
misiniz? - Evet, bakarız.
- Seninle tanışmak güzeldi.
- Seninle de.
Yavaş ol, Brae.
Enoch?
Enoch.
Buradayım.
İyi misin?
Sanırım.
Peki sen?
- İyiyim.
- Güzel.
Issız görünüyor.
Babam ormancıydı.
- Öyle mi?
- Belki hâlâ öyledir.
Annabel?
Dostum,
korkutucu görünüyorsun.
Öyle mi? Bu hiçbir şey.
Annie?
Annabel?
Pekâlâ, bu hiç komik değil.
Seni yakalayacağım, küçük hayalet.
Neden ormanıma
izinsiz giriyorsun?
Üzgünüm.
Kız arkadaşımı arıyordum.
Sanırım bu yoldan geçti.
Yıllardır hiç kimse
buradan geçmedi.
Nasıl birisi sevgilin?
Senin boylarında
ve kahverengi gözlü.
Güzel biri mi?
Güpgüzel. Sen kimsin?
- Ben bu ormanın ruhuyum.
- Bana yardım edebilir misin?
Bu ormana onu aramaya geldiğine
göre ona değer veriyor olmalısın.
Hem de çok.
Benimle gel.
- Evin mi burası?
- Evet.
Gel, lütfen.
Otur.
- Bunun ne işe yaradığını
biliyor musun? - Hayır.
Bu dünyada yürekten istediğin
şeyin ne olduğunu gösterir sana.
Bunu almanı istiyorum.
Desene.
Yürekten istediğim şeyi mi?
- Düzgün çalışıyor mu?
- Evet.
Aman Tanrım. Kurtulduk!
Nasıl bir şeydi?
Peki.
Yine yapacak mısın?
Hiroshi.
Onu mutlu etti mi?
Pekâlâ.
Sarı ayaklı martı.
Neden bunu sadece tek bölüm
üzerinden yapıyoruz?
En sevdiğim olduğu için.
Su kuşlarında bu
kadar etkileyici olan ne ki?
Bilmem.
İstedikleri her yere gidebiliyorlar.
Bunu yapabilen sadece o kuşlar.
Sadece gökyüzü ve karaya değil,
aynı zamanda denize de.
Yırtıcı kuşlara ne zaman geçeceğiz?
Çünkü kartallar öldüre...
Sarı ayaklı martı.
'Hayır' mı demek bu?
Larus livens.
- Kanat genişliği?
- 140 santimetre?
- Yaşam süresi?
- 7 ila 10 yıl.
Çok etkileyici.
Kendi kanat genişliğimi
merak ediyorum.
Ben, yaşam süremi biliyorum.
Evet, evet.
Bedenimi bilime bağışlamayı
düşünüyordum da.
Neden ki?
Belki benim gibilere
yardımım dokunur.
Bu iğrenç.
Neymiş iğrenç olan?
Bilimadamları
seni parçalara ayıracak...
...kavanozlara koyacak ve
mikroskopta inceleyecekler.
Sanırım, gözlerimin kavanozda
olması hoşuma gider.
Güzeller, değil mi?
Gözlerim.
Bu konuyu kapatalım, olur mu?
Sence güzel değiller mi?
Güzeller. Sadece...
Onları ziyarete gelir miydin?
- Sanırım.
- Sanırım mı?
Evet.
Evet, gelirdim.
Elbette, gelirdim.
Elbette, gelirdin.
Annie?
Darwin kitaplarını getirdim.
Tazı'nın Yolculuğu'nun yeni baskısı var.
En sevdiğinin bu olduğunu biliyorum.
Annie?
Annabel?
Annie.
Dayan, Annabel.
Olamaz.
Sorun yok.
İyileşeceğim.
- Bana kuşlardan bahset, Enoch.
- Ne?
Ötücü kuşlar.
Sabahları neden ötüyorlar?
Ötüyorlar çünkü başka güne
gözlerini açtıkları için mutlular.
Seninle tanıştıktan sonra
her sabah şarkı söyledim.
- Ölmene izin veremem, Annabel.
- Bırak öleyim.
Enoch, bırak öleyim.
Yapamam.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Hiç bu kadar...
Hey, Annabel?
Annabel!
Tanrım, olamaz!
Bekle beni, Annie.
Yanına geliyorum.
Ne yapıyorsun?
Ne? Ölerek yanına geliyorum.
Bir erkekten başka ne istersin ki?
Bir saniye.
Senaryoda bu yoktu.
Hem de hiç yoktu.
Biliyorum.
Bunu kendim ekledim.
Ama bu saçmalık.
Hiç mantıklı değil.
'Hiç mantıklı değil' de ne demek? Sanki
kuşların ötüşme konusu mantıklı da.
Bu, benim ölümümü
gölgede bırakıyor.
- Kendini öylece bıçaklayamazsın.
- Bıçaklamıyordum.
Karnımı deşiyordum.
Buna seppuku denir.
Pekâlâ, her neyse. Benim trajik
ve güzel sonumdan sonra...
...kendini öldürmek için
şu seppukuyu yapamazsın.
- Kim demiş?
- Ben.
Ve bu kuş
konusunda da anlaşmıştık.
Senaryoyu yazarken hoşuna
gitmiş gibi görünüyordun.
Hoşuma gitmiyor artık.
Bayat ve aptalca.
Repliğin sonunda şu
tekrarlara ne demeli?
"Ölme, ölme "
"Bırak öleyim, bırak öleyim."
Tamam ama hiç kimse,
kız arkadaşı...
...beyin tümöründen kollarında
öldükten sonra karnını deşmez.
Nereden biliyorsun?
Aman Tanrım.
Bu tam bir hataymış.
Ne hataymış?
Bu!
Peki, tamam.
Bu, senin aptal ölüm sahnen.
Belli ki benim yardımımı istemiyorsun.
- Bırakıyorum.
- İyi.
Güzel. Birinin kollarında ölmeye ihtiyacım
yok. Yalnızken daha da üzücü olacak.
- Nereye gidiyorsun?
- Buradan gidiyorum.
- Böyle gidebileceğini mi sanıyorsun?
- Nedenmiş? Sen de böyle yapmayacak mısın?
- Sence istiyor muyum bunu?
- Fark etmez, değil mi?
Peki yaşadıklarımız?
Bilmem.
- Bilmem mi?
- Bilmiyorum.
Eğlenmek için insanların
cenazelerine mi gideceksin yine?
Evet, sanırım.
Bak ne diyeceğim?
Sen bir korkaksın. İşte busun.
Umarım, hayalet arkadaşınla
birlikte güzel bir hayat geçirirsin...
...taş fırlatıp, 2 yaşındaymış
gibi davranarak.
- Ona böyle dediğimi söyle.
- Uydurdum.
- Ne?
- O, gerçek değil.
- Ama dedin ki...
- Oradaydım, Annabel.
3 dakikalığına ölmüştüm.
Orada ne vardı biliyor musun?
Hiçbir şey.
Ne hayaletler ne de kuşlarla
ilgili aptalca konuşmalar vardı.
Ne aileler, ne de elvedalar.
Hiçbir şey yoktu.
Kardeşim Hans için bu akşam buraya
geldiğinizden dolayı minnettarım.
Doğduğumdan bu yana
Hans'a hep saygı duyardım.
O, benim kahramanımdı.
O, benim büyük ağabeyimdi.
Yıllar boyunca, Hans
bana bir sürü şey öğretti.
Wisconsin nehrinde kavanozla
balık yakalamayı öğretti.
İlkokulda yumruk
atmayı öğretti bana.
Allah Allah!
Lisedeyken, bana Fransız
öpücüğüyle ilgili akıl vermişti.
- 5:00'te golf o zaman.
- Tamam.
Merhaba.
Enoch, değil mi?
Evet, Enoch.
Annabel, senden çok bahsetti.
Senin için ne yapabilirim?
Meşgul olduğunu biliyorum
o yüzden kısa keseceğim.
Aradayım zaten.
Vaktim var.
Aklından ne geçiyor?
Annabel hakkında
konuşmak istiyorum.
Tamam.
Onu iyileştir.
Burada ne yapmaya çalıştığımızı
anlamıyorsun sanırım.
Hayır, anlıyorum.
O hasta ve onu
iyileştirmeye çalışıyordun.
Am şimdi herkes pes ediyor
ve ben de düşün...
Enoch.
Elimizden geleni yaptık.
Şimdiyse elimizden geldiğince
onu rahat ettirmeye çalışı...
Onu iyileştir!
Burada ne yapıyorsun,
insanların ölmesini mi izliyorsun?
Diline hakim ol.
Maaşını hak etmek için neden
bir şeyler yapmaya başlamıyorsun?
Sana ne kadar maaş veriyorlar?
Oturup insanları öldürmen için?
Ben, Dr. Lee.
Güvenliğe ihtiyacım var.
İyi doktorlardan
birini arasana.
Hayır, fazla mühim değil...
Neden onlardan
birini aramıyorsun?
Haydi.
Bir şeyler söyle!
Buldum onu.
Enoch, sakin ol. Hadi.
Hadi ama yapma!
Hadi ama, hadi!
- Hayır!
- Hey, hey.
- Yapma.
- Saçmalık bu!
- Sakin ol. Bunu yapmamız gerek.
- Ben hiçbir şey yapmadım!
- Hadi ama!
- Sakin dur!
- Enoch, dur.
- Ne?
Ne yapabilirim bana söyler misin?
Nasıl yardım edebilirim?
- Ne yapabilirim?
- Hiçbir şey.
- Lütfen.
- Hiçbir şey yapamazsın.
Tüm hayatımı sana adadım ben!
Seattle'dan ayrıldım,
arkadaşlarımdan ayrıldım,...
...yanında olabilmek için
sevdiğim her şeyden vazgeçtim.
- Senden bunu istemedim.
- Haklısın ama buradayım.
Buradayım. Senin ailenim
ben ve çabalıyorum.
Sorun ne?
Senin aptal ödülün yüzünden...
...öldüklerinin farkında mısın?
Neyden bahsediyorsun sen?
Bunun için beni mi suçluyorsun?
Aman Tanrım.
Annen arabaya atlayıp...
...Seattle'a gelmeyi karar...
- Umurumda değil!
Benim umurumda!
Umurumda.
Cenazeyi bekletecek
kadar umurunda değildi!
- Veda bile edemedim!
- Aman Tanrım!
Hayatta kalacağını
kimse düşünmemişti!
Keşke, haklı olsalarmış.
Böyle söyleme. Böyle...
Enoch, bekle.
Küçük Snickers. Karamelli misin,
fıstıklı mı, çikolatalı mı?
- Selam.
- Bunlar da ne?
- Cadılar Bayramı şekerleri.
Dolgusuna, cinsine, türüne
ve alt türüne göre diziyorum.
- Karışık olmaya başladı.
- Kulağa öyleymiş gibi geliyor.
- Yardım lâzım mı?
- Olur.
ŞekerAnnabelus'un
yanına oturuver.
Nefis geliyor.
Bu şekerle ilgili
bir sorun yaşıyorum.
- Ne gibi?
- Çikolatalı olması.
Sorun çözüldü.
- Neden ben bunu düşünemedim?
- Ben bunun için buradayım ya.
Annie?
İyiyim ben.
Meyankökü familyası.
Enoch hakkında
konuşmak ister misin?
Konuşacak ne var ki?
- Eski erkek arkadaşlarını
özlüyor musun? - Hayır.
- Sende de sürüyle var.
- Neyi ima ediyorsun?
Hiçbir şeyi. Her zaman etrafında
bir erkek vardı sanki. Belki iki tane.
Ellerine ve yüzlerine bakıp, ne kadar
yakışıklılar diye düşündüğümü hatırlıyorum.
Evet, artık fazla yok ama.
- Benim yüzümden, ha?
- Hayır, Annie.
Hep senin gibi olmak istedim.
Arkadaşlarına, çantalarına ve
erkek arkadaşlarına sahip olmak.
Tanrım, çok aptaldım.
Onların hiçbirini... Annie?
Aman Tanrım. Anne?
911'i ara, anne! Tuttum seni.
Anne, uyan!
Tuttum seni, tuttum.
- Tanrım, yavrum. Hayır, olamaz.
- Bir şey yok.
- Olamaz.
- Anne, ambulans çağır!
Hayır, hayır.
Beni bırakma.
Hadisene, anne!
Kendine gel, güzelim.
Yanındayız biz.
Enoch.
- Onunla ne yapıyorsun?
- Rahat bırak beni.
- Sana söylemem gerek.
- Evine git!
- Dur.
- Hayır!
Beni burada bırakabileceğinizi
mi sanıyorsun?
Oraya gidip, geri
gelmeyeceğinizi mi sanıyorsun?
Nefret ediyorum sizden!
O ölüyor, Enoch.
Hadi canım!
Onun mezarını da
parçalayacak mısın?
Ölülere hiç saygın yok.
Hiçbir şeye saygın yok.
Neden seni dinleyeyim ki?
Sen, kolay yolu seçen
acınası bir hayaletsin sadece.
Ölerek aileni onurlandırdığını
mı düşünüyorsun?
Biz buna yüzüstü
bırakmak diyoruz!
Hiçbir şeyin yok mu sanıyorsun?
Her şeye sahipsin.
Bir hiç gibi hissetmek
neymiş görmek ister misin?
İster misin?
Yap hadi!
Yapsana!
Üzgünüm, Teyze.
Buradan uzak durmanı
söylediğimi sanıyordum.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Güzel. Yemek
meselesi için üzgünüm.
Aldığımız en büyük şikâyet bu
yönde, söyleyeyim dedim.
Fena değil, teşekkürler.
Sanırım bunu ilk
defa duyuyorum.
Söylediklerim için özür dilerim.
- Çok kabacaydı.
- Sorun değil.
Birini kaybetmenin nasıl
bir şey olduğunu bilirim.
- Bilir misin?
- Evet.
Ama buraya, benden
özür dilenmesi için gelmedim.
Bir hediye getirdim.
Bunu nereden buldun?
Güzel bir kız verdi.
Okuman için kitabın yeterince
sende kalmadığından endişelenmiş.
Eminim seni görmek
hoşuna gidecektir.
Pek emin değilim, Doktor.
Su kuşlarıyla ilgili çok
ilginç bir bölüm buldum.
Aman Tanrım.
Merhaba, Enoch.
Üzgünüm.
Ben de.
Annabel'in iyi olmasına sevindim.
Evet.
Onu ne zaman göreceksin?
Onu görmeyecek misin?
Yeterince hasara
sebep oldum zaten.
Ayrıca muhtemelen...
...ailesiyle zaman
geçirmek isteyecektir.
Bu, bir mektup.
Bir mektup.
- Kimden?
- Ben yazdım. Bir kıza.
Uçmadan önce,
sevdiklerimize mektuplar yazdık.
Ve teslim etmesi için mektupları bir
arkadaşımıza vermemiz gerekiyordu.
Ama vermedin.
Evet, vermedim.
Gerçek hislerimizi söylememiz
için çok az zamanımız var.
Her şey için az zamanımız var.
Yanına git.
Hiroshi?
Selam.
Bir kavgaya karıştığını duydum.
Öyle bir şey işte.
- Kavga etmek yok artık.
- Tamam, minik kuş.
Seni seviyorum.
Sana bir şey getirdim.
Bu aptal şeyi bulmak
epey vaktimi aldı.
En sonunda Old Town'daki bir
oyuncakçıda bunu buldum.
Teşekkürler, Enoch.
Geç olsun güç olmasın, değil mi?
Keşke elimden
daha fazlası gelseydi.
Seni Galapagos'a götürebilseydim,...
...ya da baharın gelmesini
sağlayabilseydim.
İyi bir şeyler yapabilseydim.
Yeterince yaptın.
- Yaptım mı?
- Evet.
- Cidden mi?
Yakında gideceğim, minik kuş.
- Öyle mi?
- Evet.
Sorun yok ya?
- Birazdan dönerim, tamam mı?
- Tamam.
Enoch!
Hiroshi?
Burada ne işin var?
Sanmıştım ki sen...
Geri dönmüşsün.
Uzun bir yolculuk olacak.
Yanında bir arkadaş ister diye düşündüm.
Seni görmek çok güzel.
Seni de, Enoch.
Bu mektubu yazarken, okyanustan
esen serin rüzgâr tenime çarpıyor.
Bu okyanus yakında
mezarım olacak.
Bir kahraman olarak
öleceğimi söylüyorlar.
Kendimi feda etmemin ülkemin
onurunu ve güvenliğini sağlayacağını.
Umarım haklıdırlar.
Hayattaki tek pişmanlığım
sana hislerimi söyleyememem.
Keşke evimde olsaydım.
Keşke elini tutsaydım.
Keşke seni ne kadar çok
sevdiğimi söyleseydim,...
...ve çocukluğumdan
beri sadece seni sevdiğimi.
Ama yapamam.
Anladım ki; kolay olan ölmekmiş.
Zor olansa sevmek.
Uçağım düşerken,
düşmanlarımın yüzlerini göremeyeceğim.
Bense, yağmur suyundaki donmuş siyah
kayalar gibi gözlerini görmeyi yeğlerim.
Hedeflerimizin arasına dalarken,
'Banzai' diye bağırmamızı söylüyorlar.
Bense, adını fısıldamayı yeğlerim.
Hayatta ve ölümde...
...daima senin olacağım.
Asteğmen Hiroshi Takahashi.
Bunun ikinizin fikri
olduğunu söyledi.
Evet.
Daha fazla olmaz.
Elizabeth?
Evet, Enoch?
Birkaç kelime edebilir
miyim sence?
Evet, iyi olur bence.
Onun cesaretini
görmek harikaydı.
Ve tutkusunu.
Onu şimdiden özledim.