Aman Tanrım!
- Yaşayacak mı?
- Evet.
- Adı ne?
- Bilmiyorum. Benim köpeğim değil.
Ben...
Dağlardan gelirken ona çarptım.
Oldukça karanlıktı.
Onu buraya getirdiğinize göre
faturayı da siz ödeyeceksiniz.
Tabii ki ben getirdim. Ona çarptım.
Benim hatamdı.
- Ne iş yaparsınız?
- Aktristim.
Bedavaya mı oyunculuk yaparsınız?
Ödemeyeceğim demedim ki.
Tabii ki faturayı ödeyeceğim.
- Borcum ne kadar?
- 218 Dolar.
218 Dolar mı?
Aşı, ilaç ve bizim mesai ücreti.
- Kredi kartı kabul ediyor musunuz?
- Hepsini kabul ediyoruz.
Teşekkür ederim.
- İyileşecek, değil mi?
- Evet.
Onu eve götürebilirsiniz.
Ya da geceliği 25 dolara
burada tutabiliriz.
Sanırım birileri onu arıyor olmalı.
Onu almak istemiyorsanız
barınağa bırakmanızı öneririm.
Barınak, kayıp hayvanların
tutulduğu yer mi?
Evet, ama sahibi 3 gün içinde
gelip almazsa onu uyutacaklar.
- Öldürecekler mi yani?
- Evet.
Belki barınaktaki biri
onu evlat edinebilir.
Bunu almazlar.
Neden ki?
Güzel ve oldukça güçlü.
Harika bir aile köpeği olurdu.
Bu bakışlar sizi yanıltmasın.
Evlat edinilmek için çok yaşlı.
Barınakta sadece küçük,
yavru köpekleri evlat edinirler.
Onu almak isteyeceklerin
olabileceği bir yer yok mu?
Hayır. Hayvanları Koruma Cemiyeti.
"Bulunan köpekler" listesinde görünmesi
için bir resmini gönderin.
Sahibi bu listeyi kontrol ederse
sizi bulabilir.
Ona çarptığınız yere
ilanlar yapıştırın.
Ve bir ödül istediğinizi
belirtmeyi unutmayın.
- Ödül neden?
- Ödediğiniz parayı
geri istersiniz, değil mi?
Sahibi sizle temas kurana kadar
bu penisilin haplarını...
...günde iki defa boğazından
aşağıya gönderin.
- Boğazından aşağıya mı?
- Evet, aşağıya.
Hadi ama!
Hadi oğlum!
Yut şu hapı. Yut şu hapı.
Hadi ama.
Aç ağzını.
Yut şu hapı. Yut...
Tükürüp durma. Hadi ama.
Bu senin iyiliğini için.
Yutmak zorundasın.
Hadi ama.
Tamam. Unut gitsin.
Yürü bakalım.
Hadi ama! Tamam.
Otur bakalım. İşte böyle.
Makinayı aldım.
Tamam, bana bak.
Hadi, bak buraya.
Buraya bak. Tam buraya. Hadi ama.
Evet, evet, işte böyle.
Aferin oğlum. İyi işti.
Buraya bak!
Evet, bu çok iyi. Bana bak.
Bu gerçekten güzel olacak.
Hiç canın yanmayacak.
Hadi ama.
Hey!
Ne yapıyorsun? Hey.
Dinle. Dağlarda tek başına yaşayan...
...yalnız bir kadınsın.
Bu gerçekten tehlikeli Bayan Julie.
Biliyorum.
Ama yalnız olmayı seviyorum.
Zeki bir insan olarak...
...bazen hiç te akıllıca
davranmıyorsun.
Sana taşınmama izin vermiyorsan
en azından köpeği tut.
- Sana korumalık yapar.
- Koruma.
- Evet.
Bu hoş.
Hayır, bu hiç adil olmazdı,
ne ben ne de köpek için.
Köpeğin olduğunda onunla
daha fazla vakit geçirmeye,
onunla ilgilenmeye başlar...
...ve işini konsantre
olamamaya başlarsın.
Bekle bir dakika, eğer bu doğruysa,
nasıl oluyor da ne zaman bir
yıldızın fotoğrafını görsem...
...etrafında 3 ya da
4 tane köpek oluyor?
Onlar kiralık.
- Gerçekten öyleler.
- Seni alaycı insan.
Hadi.
Bugün için teşekkür ederim.
Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır! Hayır! Hayır!
Bana karşı gelirsen, seni öldürürüm.
Bu harika bir yumruktu.
Size hizmet edebildiğime memnunum.
- Seni küçük...
- Söylemem gerekir ki tam da çıkıp
yardım çağırmak üzereydik.
Hayır! Hayır!
Santral, bana polisi bağlayın.
Geçen sene yakaladığım tecavüzcü bu.
- Tamam, sana haklarını okuyacağım.
- Buraya gel.
Geçti oğlum, geçti.
Böyle bir köpeğiniz olduğu için
şanslısınız bayan.
Geçti.
- Herşey tamam Bayan Sawyer.
-Teşekkürler.
Güle güle!
Bak burada ne var!
Yeni pencere.
Tamam, oyun zamanı.
- Efendim.
- Roland, deneme çekimi harika geçti!
Sanırım rolü aldım.
Yarın izleyecekler.
Çok iyi, senin adına sevindim.
Bunu haketmiştin.
Nasıl hissediyorsun?
Titremeler devam ediyor mu?
Evet, biraz var işte.
Kolların nasıl?
Çürükler nasıl oldu?
Makyajla kamufle ettiler.
Güzel. Umarım o orospu çocuğunu
ömür boyu içeri tıkarlar.
Lütfen bunu daha fazla konuşmayalım.
- Köpek için kimse aramadı.
- Güzel.
Güzelim, bu gece için...
Üzgünüm ama bu geceyi
iptal etmek zorundayım.
Yapımcıyla bir toplantım var...
...ve sanırım kendi lanet senaryomu
yönetmem için bana bir şans verecek.
Hayır!
Roland, seni birazdan arasam.
Köpek çamaşırlarımı karıştırıyor ve
ortalığı batırdı. Birazdan ararım seni.
Hey! Ne yapıyorsun?
Onlar benim iç çamaşırım, senin değil!
Ver şunu bana.
Ver şunu bana! Ver şunu bana!
Bırak şu iç çamaşırımı!
Ver şunu bana! Bırak artık!
Ne rahatsız bir köpek.
O benim! Bırak... Ver şunu bana!
O benim, seni küçük budala.
Kahretsin!
Clementine! Beyaz bir Alman
çoban köpeği gördün mü?
Hayır, görmedim Julie.
Los Angeles Hayvan Barınağı.
- Barınak mı?
- Burası hayvan bakım merkezi.
Yardımcı olabilir miyim?
Köpeğimi kaybettim.
Beyaz Alman çoban köpeği. Erkek.
Künye numarası kaç?
Künyesini kaybetti.
- Numarası ne?
- Bilmiyorum.
Sizin onu bulmuş
olabileceğinizi düşündüm.
Son toplama aracımız
saat 5 civarı geliyor.
Belki de apartman dairesi için
fazla büyük.
Afedersiniz.
Huysuz. Huysuz?
- Bu o mu?
- Hayır.
Afedersiniz.
Huysuz?
- Billy. Billy, çekil oradan.
- Öteki araçta da göremedim onu.
Bu o mu?
Bu benimki değil.
Hadi kızım.
Buyrun bayım. Bayım?
- Hepsi bunlar mı?
- Evet, hepsi bu.
Üzgünüm millet. Hayvanınız belki
yarınki toplama esnasında çıkar.
- Efendim.
- Julie. Haberler berbat.
Onu bulacağım.
Kimi bulacaksın?
Neymiş bu berbat haber?
Rol için Jessica Drummond'ı seçtiler.
Demin patrondan öğrendim.
Ama daha deneme çekimimi izlemediler.
Daha başlamadan rolü kapmıştı o.
Şansına küs Julie.
Güle güle.
Daha deneme çekimimi izlemediler.
- Santral.
- Bana polisi bağlayın.
Ödümü kopardın küçük pislik!
Şu haline bak. Berbat haldesin.
Kavga mı ettin?
Haline bak.
Hadi bebeğim.
Bişey yok.
Ne yaptın kendine böyle?
Çok yaşa.
- Sanırım bir köpek hikayesi yazacağım.
- Sahi mi? Benim köpeğim hakkında yaz.
"Benim köpeğim"?
Neden olmasın? Onun hakkında
birşeyler yazarsam belki
yönetmeme de izin verirler.
İkimiz için de önemli olur.
Ben de çalışabilirim bu şekilde.
Yarın çalışıyor musun?
Evet. Molly ile beraber gondolda
gezen 2 hostesi oynuyoruz.
- Güzel. Hiç repliğin var mı?
- 2 tane. İkisi de çok sıkıcı.
Çok sıkıcı.
Eğer yalnız kurdun dönüşünü kutluyorsak
neden böyle üzgün görünüyorsun?
Rolü alamadığın için mi?
Sevgilim, daha başlamadan rolü kapan...
...ilk kız değil ki o.
Ama o rolle kendimi gösterebilirdim.
Biliyorum.
- Deneme çekimimi bile izlemediler.
- Ne kadardı ki, 20 saniye mi?
- 15.
15 saniyede ne yapabilirsin ki?
- Evet?
- Hiçbirşey.
- Simidin içinde ne vardır?
O zaman neden
vaktimizi ve şarabımızı...
...boş boş konuşarak geçiriyoruz?
- Bilmiyorum.
- Evet?
Onu dışarıda tutabilir miyiz?
Neden?
Pekala. Onu dışarıya koyuyorum.
Geri gel. Gel buraya.
İn kanepeden.
Hadi. Ortalığı batırıyorsun.
İn aşağı. Hadi.
-Hey! Uzak dur!
-Hayır, hayır. Rahat dur.
Çek ayaklarını! Çek ayaklarını!
- Bir daha asla keman çalamayacağım.
- Ne yapıyorsun? Ah!
- Oh!
- Oh, bu acıttı sanırım.
Ne var?
Kameranın önündesin. Geri çekil.
- Güzel görünüyorsun.
- Yoldan çekil, tamam mı?
Arkana dikkat et.
- Şey...
- Ne kadar yüksek?
- Phil?
- Şu fanı götürün, tamam mı?
- Direk. Şu direği götürün.
- Biraz daha rüzgar verin.
Nasıl cüret edersin?
Buraya birini getir ve bak bakalım
görevi var mıymış.
Yapacağın şey için hazır mısın?
Tamam. Harika.
Tekne biraz sallanacak, o yüzden seni
fırlatmasına izin verme, tamam mı?
Evet. Düşeyim deme.
Tamam. Harika.
Bunu kaydetmek istiyorum Herb.
Ama çekim için hiç uygun değil.
Senkronu bozuk.
Titreyip duruyor.
Fransa'da buna "artistik" derler.
Truffaut'un dediği gibi, "müthiş."
- "Müthiş."
- Tamam, başlıyoruz, başlıyoruz.
Çekim için hazır olun!
Zili çalın!
Sallamaya başlayın!
Kayıt.
Oldukça hoş değil mi?
- Çok hoşlar.
- Şu, Lord Byron'un evi değil mi?
Sanırım. Onun şiirlerine bayılırım.
- Bu çok güzel.
- Şuna bak!
Bu harika.
Şuraya bak. Çok güzel.
Hey.
İşte bu kadar.
Tamam. Köpek kudurmuş falan değil.
Ama bu 10 günlük sürede Molly
suç duyurusunda bulunabilirdi.
Ama yapmadı. Fakat bir dahaki sefere
bu kadar şanslı olmayacaksın.
Ne demek "bir dahaki sefere"?
Bu tekrarlanacak!
Kendine bir saldırı köpeği bulmuşsun!
Alo.
Merhaba. Seni biraz sonra
arayabilir miyim?
Tamam. Görüşürüz.
- Neden bahsettiğin hakkında
hiç bir fikrin yok Roland.
- Hadi ama Julie.
Bu köpek insanlara
saldırmak için eğitilmiş.
Onu öldürtmek zorundasın.
Böyle konuşmayı keser misin?
Beni dinle. Molly, onun ilk kurbanı
değildi. Sonuncusu da olmayacak.
Lütfen sevgilim. Onu hemen şimdi
barınağa bırak.
- Saniyeler içinde bitmiş olacak.
- Köpekleri nasıl öldürdüklerini
biliyor musun?
Oradaydım! Onu gördüm!
Bekle bir saniye! Onu diğer hayvanlarla
karşılaştıramazsın!
Onlar masum!
Birisini öldürmeden önce
o köpeği durdurmak gerekiyor!
- O köpek bir ruh hastası!
- O zaman tedavi edilmeli.
Sevgilim, onu bu hale sokanlar
bunu kalıcı olarak yaptılar!
O zaman köpek değil, onlar uyutulmalı!
Hadi ama Julie, bu köpek
dört ayaklı bir saatli bomba!
Tamam!
Diyelim ki birileri onu
saldırı köpeği olarak yetiştirdi.
Onun yeniden eğitilebileceği
bir yer olmalı ve ben orayı bulacağım!
Julie, beni dinle.
İsa aşkına!
Julie, bu orospu cocuğu
bana saldırmak üzere.
Sana zarar vermeyecek.
Kimse... Kimse onu yeniden eğitip
tamamen güvenli bir hale getiremez.
Kimse bunu yapamaz.
Demek istediğini anladım Roland.
O benim sorumluluğumda.
Kahretsin, Julie!
Bu köpek herkese saldırabilir.
Saçmalık!
Kimse onu öldürmeyecek!
Hiç kimse.
Polisleri arıyorum ya da
bunu yaparken beni ısıracak.
Lütfen.
Ona yardım edecek birileri olmalı.
Dur orada!
Shana. Shana.
Hadi Shana!
Zıpla! Zıpla!
Dur orada. Dur orada.
Merhaba.
Yardımcı olabilir miyim?
Siz Bayan Carruthers misiniz?
Hayır, benim adım Martine Dawson.
Ben Bay Carruthers'i arıyorum.
Yolun öteki tarafında.
Solunuzdaki küçük yeşil ev.
Teşekkürler.
Güle güle.
Ne? Rahat dur.
Rahat dur.
Kimse yapamaz Bay Driscoll.
Çok riskli.
Bizim panteri kullanın.
O güvenlidir ve
tüm kamera açılarını bilir.
Tamam. Görüşürüz. Hatta başka biri var.
Nuh'un Gemisi. Ben Carruthers.
Marhaba Bay Kellogg.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kapı açık! Girin lütfen.
Bunun mümkünatı yok.
Bay Keys fazlasıyla meşgul.
Bir çok vahşi hayvanı eğitmekle meşgul.
İki tane film için
leopar ve jaguarlarla çalışıyor.
Ayrıca haftanın filmi için de 4 tane
vahşi şempanzeyi evcilleştiriyor.
Otur tatlım, rahatına bak.
Bay Kellogg, sizin için yapabileceğim
tek şey, bir kaplanı, içinde bikinili
bir kadın olan...
...arabaya sokacak başka bir adamımı
vermek olabilir.
Kadının en güzel yerlerinden
ısırılmaması için elinden
geleni yapacak.
Haftalık ücret.
Görüşürüz.
Ne tür bir hayvan
kiralamak istiyorsunuz?
Televizyon şovu, film, reklam,
hangisi için kullanacaksınız?
Piyasadaki en zeki goriller bizdedir.
Harika belgeseller çekilebilir.
- Benim bir sorunum var.
- Sorununuz mu var?
Size sorun ne söyleyeyim.
Bu! Sorun olan bu.
40 yıldan fazla süredir
filmler için hayvan eğitiyoruz...
...ve şimdi şu kırmızı ışıkları
yanıp sönen teneke parçası için...
...bizi rafa kaldırıyorlar.
- Evli misiniz?
- Hayır.
- Çocuk var mı?
Çocuğunuz olduğunda ve 25 yaşına
geldiklerinde etrafta hiç hayvan
kalmamış olacak.
Bay Carruthers...
İz Peşinde'yi...
İz Peşinde'yi izlemiş miydin?
Duke'ün yılanlarla dolu o deliğe
elini sokuşunu hatırlıyor musun?
Herşeyi başaran o eldi.
Duke'e oskar ödülünü kazandıran o eldi!
Gerçekten bir sorunum var.
Dinliyorum.
Ona yapması için öğretilen...
...kötü şeyleri
tekrardan öğretmenizi...
...daha doğrusu
unutturmanızı istiyorum.
O bir saldırı köpeği.
Evet.
Eski bir arkadaşımın 8 yıl boyunca
bir Alman çoban köpeği vardı.
Hep onunla yaşadı.
Onunla uyudu.
Onunla avlanıp balığa giti.
Herşeyi onunla yaptı.
Sonra bir gece o köpek kendinden geçti
ve arkadaşımın boğazını parçaladı.
O köpek te eski bir saldırı köpeğiydi.
Ona yardım edebilir misiniz?
- Yardım edemem.
- Neden ki?
Kimse bir köpeğe öğrendiklerini
unutturamaz. Hiç kimse.
Bir yer olmalı.
Bunu başarabilecek biri olmalı.
Birini tanıyor olmalısınız.
Aslında biri var.
Kim?
Onu yıllar önce duymuştum.
Adını hatırlamıyorum bile.
Muhtemelen şimdiye kadar ölmüştür.
Son çarem sizsiniz.
Yardımcı olamazsanız onu öldürecekler.
Öyle yapmalılar.
Öyle yapmalılar bayan.
Size küçük bir tavsiye vereyim.
O köpeği doğruca barınağa bırakın.
Ortalıkla dolaşmadığı sürece...
...birçok insan bu gece
daha rahat uyuyacaktır.
Bu durumdaki bir saldırı köpeği için
yapabileceğim hiç birşey yok.
Üzgünüm.
Yardım edin! Yardım edin!
Bu bir saldırı köpeği değil.
Bu beyaz köpek!
- Tabii ki beyaz bir köpek o.
- Renginden bahsetmiyorum!
Bu köpek zencilere saldırıp
öldürmesi için eğitilmiş!
Çok saçma!
Buna inanmıyorum!
Sene ne diyorsun ha?
Bu izi görüyor musunuz bayan?
Bu lanet izi görüyor musunuz?
14 yaşımdayken oldu bu.
Bir beyaz köpek yaptı bunu!
Polisi arıyorum. Onlara burada lanet bir
beyaz köpeğin olduğunu söyleyeceğim.
Joe, polisi unut gitsin.
İnsanlığın geri kalanı için
o sadece bir saldırı köpeği.
Anladın mı?
Keys, eğer bu pisliği
eğitmeye kalkarsan...
...ben giderim.
Kahretsin, Keys!
Gene başa dönmeyelim!
Buna zamanın yok!
5 hafta izin ver Joe.
Eğer onu eğitemezsem...
...öldürürüm.
Girin.
Umarım o lanet köpeği
yanında getirmedin.
Şu ana kadar ziyaretçilere
izin vermiyorlardı.
İlk senin gelmene sevindim Julie.
Bana öyle suçlu suçlu bakarak
kendimi kötü hissettirme lütfen.
Senin hatan değildi.
Sadece bir kazaydı.
Buraya gel. Otur lütfen.
Hadi.
Ayrıca tüm masraflarım
Amerikan Oyuncular Birliği
ve Mavi Haç tarafından karşılandı.
Molly.
Julie, lütfen benim için yapabileceğin
birşey olup olmadığını sorma.
Gerekeni yaptın zaten. Buradasın.
Nereden buldun Baskerville'in köpeğini?
Onu dağlarda buldum.
Bir yabancıyı almak
her zaman tehlikelidir.
Onun aile geçmişini bilmiyorsun.
Hala seninle mi?
- Hayır.
- Güzel.
Kafamda 100 kere falan düşündüm bunu.
Neydi o köpeği ürküten şey?
Bilmiyorum.
Göster bakalım tüm gücünü. Hadi!
Bizim yaşlı adam bütün iğneleri
bu robot yüzünden köreltiyor.
Bu sakinleştirici silahının
temizlenmesi gerekiyor.
Bugün bir fil üzerinde çalışacağım.
- Ben temizlerim.
- Teşekkürler.
Bu sefer nereye sakladı bunları?
Ah, işte buradalar.
Normal dartları kullanması için
kandıracağım onu.
Deneyemeyecek kadar
yorgunsun, değil mi?
Bay Keys'i nerede bulabileceğimi
söyler misiniz?
Şu an onu rahatsız edemezsiniz.
Bir aslan ile çalışıyor.
- Bu saldırı köpeği sizin mi?
- Evet.
Evet, sizin geleceğinizden bahsetmişti.
Yoldan yukarı devam edin.
Meydanı sağınızda göreceksiniz.
Görmemeniz imkansız.
Parmaklıklı büyük bir kümbet.
Yalnız arabayla gidemezsiniz.
Yürümeniz gerekiyor.
Ziyaretçiler için park yeri yok ta.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
Warners, vahşi kedi anlaşmasında
parayı onayladı...
...ama onu 16'sına kadar
hazır etmen gerekiyor.
Onu evcilleştirmek için fazlasıyla
zaman ihtiyacın olacak.
Günaydın Bay Keys.
Günaydın Bayan Sawyer.
Günaydın Bay Carruthers.
- Günün neresi aydın ki?
- Keys, onu çalışırken izlememe
izin verecek.
Sizin bu yaşlı kurt acayip bir şekilde
güçlü Bayan Sawyer.
- Bana Julie diyebilirsin.
- Teşekkürler.
Bu yüzden de onu
zayıflatabilmek için...
...daha güçlü ve acımasız
olmam gerekecek.
Ama bu sadece başlangıç.
Bana saldırmasının iyi olmadığını
anlayana kadar onu zayıflatmalıyım.
- O zaman iyileşmiş mi olacak?
- Hayır.
Sonrasındaki işlem beynin
daimi yenilenmesi olacak.
- Al bakalım.
- Şimdi işlemin ikinci aşamasına...
...geçiyoruz.
Birinci aşama neydi?
Ağızlıklaydı.
Yanındaki kafese girsen iyi olur.
Bana asla zarar vermez.
Vermezsin, değil mi?
Kafese gir lütfen.
Julie.
Sana, zencilere saldırmanın...
...anlamsız olduğunu öğreteceğim.
Devam et.
Tamam, işte böyle.
Bak, düşmanın değilim.
Kokla.
Daha değil demek.
Hiç anlamıyorum.
Bir an için kuzu kadar nazik...
...bir dakika sonra ise bir canavar.
O bir canavar değil.
Sadece iki ayaklı bir ırkçı tarafından
bu hale getirilmiş.
Bunun nasıl yapılabileceğini
hiç anlamıyorum, hem de hiç.
Biri... Biri nasıl bir köpeği
ırkçı yapabilir ki?
Yaklaşık 100 yıl önce köpekler,
kaçak köleleri yakalamak için
yetiştirilmeye başlandı.
Daha sonra bu özellikleri, kaçak zenci
mahkumları takip edebilmek
üzerine geliştirildi.
Peki ya kaçak beyaz mahkumlar?
Neredeyse bir gecede...
...hırçın bekçi köpeklerini,
göz mesafesindeki tüm zencileri...
...diğerlerinden ayırabilecek
seviyeye getirdiler.
Başka renkten olanlara saldırır mı?
Hayır. Köpekler, siyah beyaz
bir dünyada yaşarlar.
Bizimkinin aksine onlar ırkçı değil
ama görsel bir dünyada yaşarlar.
- Onun sahibi olan kişi...
- Evet?
- Onu nasıl ırkçı bir köpek
haline getirdi?
- Bu oldukça basit.
Alkole ihtiyacı olan zenci bir ayyaş...
...ya da uyuşturucu için herşeyi
yapacak zenci bir keş bulup...
...köpeği daha yavruyken
dövmeleri için onlara para verirler.
Yavru mu?
Ne kadar genç, o kadar iyi.
Ve köpek büyüdükçe, zenciler
tarafından devamlı yapılan dövme işi...
...onun içine
korku tohumlarını yerleştirdi.
Korku nefrete dönüştü
ve bu nefret te onu...
...zencilere saldırması
yönünde koşulladı.
Zenciler ona saldırmadan önce.
Onun bu hastalıklı tarafı
kesip çıkartılamaz mı?
- Kanser... Kanser gibi.
- Evet.
Ama bana kalırsa bu işlem
çok vahşice bir yöntem.
Julie, ben bu ırkçı zehirlenmeyi
kökünden yokedebilmek için...
...herkesin, her yerde, birkaç hafta
içinde gerçekleştirebileceği...
...güvenilir bir koşullandırma
yöntemi geliştirmek istiyorum.
Bu sayede yobazların, seninki gibi,
köpeklere nefret aşılamasını
durdurmuş oluruz.
Bunu daha önce ameliyatsız
bir şekilde deneyen oldu mu?
Evet, birkaç tane hayvan uzmanı...
Ama hepsi o tehlikeli bölgede,
o önemli anda...
...bir köpeğin oldukça karışmış aklını
kurcalamanın geri teptiği anda
çalışmalarını durdurdular.
Peki ya sonra?
Manyak bir katil.
Herhangi birine saldırabilir.
Bana bile mi?
İki defa beyaz bir köpeğin
beynine girmeyi başardım.
O vahşiliği bıçak kullanmadan
kesip çıkarmaya...
...bu kadar kalmıştı.
Ama iki seferde de
deney başarısızlıkla sonuçlandı.
Bu oldukça güzel.
Doğru olanı aldığından emin misin?
Teddy'ye sor.
Hayır, almayayım.
Gerçekten büyük bir azıdişi.
Evet, kolyendeki dişlerin
yanına bir tane daha.
Evet.
Erkek bir keçinin dişini çektiğimi
sana anlatmış mıydım?
Hayır Carruthers,
anlattığını sanmıyorum.
Erkek bir keçim vardı ve en az
çizgili örümcek kadar acımasızdı.
Selam yakışıklı,
bak sana ne getirdim.
Bak, bak şuna.
Bunu seveceksin.
Ekmek seviyorsun, değil mi?
Lezzetli hamburger.
Siyah renkli biri dışında kimse
köpeği besleyemez. Hiç kimse!
Sadece benimle uğraşması
gerektiğini bilmeli.
Julie.
O neşeli yüzüne ne oldu?
Elini kurabiye kavanozuna sıkıştırmış
biri gibi görünüyorsun.
Keys beni yakaladı.
Yaramazlık yaparken mi?
Evet, büyük bir yaramazlık yaparken.
Gerçekten aptalca birşey yaparken.
Seni azarladı mı?
Bana şaplak atmalıydı.
Ne yaptın ki?
Bay Hyde'ı besledim.
Bu yaptığın, o köpeği tekrardan
Dr. Jekyll'a döndürmek için...
...Keys'e bir hafta kaybettirecek.
Hey, Keys.
Keys.
- Hey.
- Evet.
Senin şu lanet köpek, kafesin
tavanını kemirip oradan çıkmış.
Muhtemelen bir vaşak gibi tel çitlerin
üzerinden kaçmaya çalışacak.
Öyle yaparsa, elektriğe kapılır.
Hakkını bulmuş olur.
Alo.
Köpek çiftlikten kaçtı.
Bir dalın üstüne çıkıp elektrikli
çitlerden kurtulmuş olmalı.
Gün doğar doğmaz
onu aramaya başlayacağız.
Adamın tekini öldürdü.
Kilisede.
Eminim ki bu öldürdüğü
ilk zenci de değildir.
Neden onu öldürmedin?
Kilisede onu vurmak istedim.
- Neden yapmadın?
Nasıl da mermiyi o orospu
çocuğuna yedirmek isterdim!
Neden yapmadın peki?
Çünkü onu tedavi etmek için
hala şansımız var.
Tedavi etmek mi?
Bir adam öldürdü. O köpeği
tedavi etmenin hiç bir yolu yok!
Daha fazla zenci öldürmeden
o köpeği vurmanı istiyorum!
En sonunda sen de o gruba katıldın.
Bu hastalığa hiçbir şekilde inanmayan,
ırkçılardan nefret eden...
...ama bu konu hakkında hiçbir şey
yapmayan korkak insanların grubuna.
Bu köpek, içindeki o hastalıklı
kısmı çıkartabilmemiz için
elimizdeki tek silah!
Eğer onu tedavi edebilirsem.
Eğer?
"Eğer", onu insanları
öldürmekten alıkoymayacak!
Haklısın Julie.
Tedaviyi garanti edemem.
Ama başarısız olursam...
...çalışmaya devam edip bu hastalığın
üstesinden gelebilmek için...
başka ve sonra başka
ve sonra başka...
...bir beyaz köpek
aramaya devam edeceğim.
Çünkü bu, hasta köpekler yetiştiren
insanları durdurmanın tek yolu.
Kahretsin ki...
...ölü bir köpek üzerinde
bu deneyi yapamam.
Seni tedavi edeceğim.
Seninle işim bitmedi... henüz.
İşte böyle.
Hadi ama, bu rumen havyarı
atılamayacak kadar iyi.
Sanki üçümüz de suikastçiyiz.
Öyleyiz zaten.
O zaman hapishane için
hazırlansak iyi olur.
O köpek, bu siyah düşman elini
ısırıp kopartabilirdi.
Ama bak, sapasağlam duruyor.
Bu onun iyileşmesi yolunda bir parıltı.
İlk hamlemize.
Tamam.
Hamburgere.
Bu işe nasıl bulaştı?
- Neye?
- Tüm bunlara.
Tüm bunlar mı?
Buna ıslah etme deniyor.
Keys, deyim yerindeyse
antropolojiyle emzirildi.
Annesi bu konuda hocalık yaparken
babası kitaplar yazar.
Sınıf arkadaşları, küçük ahmaklara
dilbilgisi öğretirken...
...Keys, Mercedes-Benz'e biniyor.
Bu Tom olmalı.
Ayıların serumlarını getirecekti.
- Evet.
- Ailenin yaptıklarını özlemiyor musun?
Hayır.
Onlar, o akademik çevrelerinden
gayet memnunlar.
Ben... Ben de istediğim yerde yaşar,
istediğim yere gider...
...yaşadığım yerde de çalışırım.
Bu çiftlikteki her bir
kafes bir test tüpü.
Benim için Nuh'un Gemisi...
...Darwin'in bile görebilseydi
heyecanlanabileceği bir laboratuvar.
Hadi ama.
- Keyfine bak.
- Teşekkür ederim.
Bu oldukça güzel kokuyor.
- Ama sıcakken.
Krema.
- Çok severim.
- Şişmanlatıcı.
Güzel.
- Al biraz.
- Diyetteyim.
Gir içeri Tom.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm millet.
Ben San Berdoo'lüyüm.
Yakima Geçidi'ni arıyordum.
Yolun yaklaşık 16 kilometre ilerisinde.
İkinci soldan döneceksin.
İşaret yoktur.
Tamam, teşekkür ederim.
Afiyet olsun hepinize.
İyi geceler.
Dinleyin.
Hepimiz biliyoruz ki...
Uzun vadede, köpekle
yaptıklarımız uygun.
Doğru ve insani.
Ama üniformalılar...
Onlar bunu anlamayacaktır.
Onlar uzun cümlelere...
...ve uzun hapishane
koşullarına inanırlar.
Zihinsel sorunları olan bir köpeği
hiç sallamazlar bile.
Onu hemen öldürürler.
Demek istediğim...
Eğer bu duyulursa...
...başımız belaya girer.
Boşverin gitsin.
Şu kuzu pirzolalarımızı yiyelim.
Hadi ama. Yiyin.
Hadi. Unutun gitsin.
- Tamam.
- Başlayın hadi.
Keys?
Şimdi o hayvanın senin elinden
yemek yemesinin neden bu kadar
vakit aldığını anladım.
Gel buraya oğlum. Gel buraya.
İşte böyle.
Çok iyi oğlum.
O kadar da zor değilmiş, değil mi?
Biliyor musun, gerçekten garipsin.
En sonunda bana güvenmeye başladın.
Bunu yarın da
hatırlayacaksın, değil mi?
Çok iyi oğlum. Evet
Çok iyi oğlum. Evet.
Son bir deneme, tamam mı?
Evet.
Cennetten bir lütuf Keys.
5 hafta doldu ve hastalığın
üstesinden geldin.
Hiç sanmıyorum.
Niye öyle düşünüyorsun ki?
Şuna bir bak.
Çiğneyeceği onca kara et varken...
...gıkının çıktığı yok
ve at gibi yemek yiyor.
Onun daimi bir şekilde
koşullandığının kanıtı değil ama.
Ona karşı şefkatliyim Jack.
En sonunda beni sevip
bana güvenmeyi öğrendi.
Bildiği tek şey, nefret etmek
ve saldırmak üzerine...
..eğitildiği zenciliğimin
artık onun düşmanı olmadığı.
Bana kalırsa bu deney
çok büyük bir başarı.
Henüz değil.
Onu beslememiş bir zenciyle,
onun tanımadığı biriyle
test etmem lazım.
Yeni bir zenci düşmanla.
Charlie, senin yaralanmayacağını
garanti edemem.
Aferin.
Akıllı oğlum.
Sakin ol. Sakin.
Sakin.
Akıllı oğlum.
Julie sıcak bir ızgaranın üzerinde,
senin mucizeni bekliyor.
Neden onu arayıp hastalığın
%100 iyileştiğini söylemiyorsun?
- %99.
- Sadece 1 eksik.
Şimdi o % 1'lik eksik
beni köşeye sıkıştırdı.
Hala zihinsel bir çöküşün eşiğinde ama.
O köpek çok şiddetli cezalara
maruz bırakıldı, herşey boşa gidebilir.
Hadi ama. Ara onu.
- Alo.
- Julie. Ben Keys.
Sen buraya gelir gelmez son
ve önemli bir deneme yapacağız.
Olay şu ki...
Sanırım başardım.
Hemen geliyorum!
Bayan Julie Sawyer?
- Evet?
- Ben Wilber Hull.
Bunlar da torunlarım.
Helen 6 yaşında.
Theona 8 yaşında.
- Merhaba.
- Aradığımız bayan bu işte.
Merhaba Bayan Sawyer.
Merhaba. Beni affedin
ama biraz acelem var.
Köpeğim nerede?
Bayan Sawyer, Hayvanları Koruma Derneği
köpeğimizin sizde olduğunu söyledi.
Karavan parkından kaçmıştı.
Ona iyi baktığınız için
size çok minnettarız.
Bu çikolatalar sizin için.
- Onu siz mi eğittiniz?
- Kesinlikle öyle.
Yavru olduğundan beri.
Beyaz köpek olması için mi?
Ve cinsinin en iyisi olması için.
Seni pislik herif!
- Laflarınıza dikkat edin genç bayan.
- Seni hasta orospu çocuğu!
Burada iki tane yavrun var. Onları da
kendin gibi hasta biri mi yapacaksın?
Büyükbabanın, köpeğine
ne yaptığını biliyor musun?
O köpeği bir canavara dönüştürdü!
Bir katile!
Sizi de canavara dönüştürmesine
izin vermeyin!
Söylediği hiçbir şeyi dinlemeyin!
Hiçbir şeyi!
Kapa o lanet olası çeneni!
- Dokunma bana!
- Neden, sen...
Seni hasta orospu çocuğu!
Köpeğimizi geri vermezsen
polise gideceğim.
Gidersen git!
Seni orospu çocuğu!
O koridorda yürüyüp onlara
hikayeni anlatmanı istiyorum.
Sonra da seni mahkemeye verip...
...ve tüm o yaptıklarını anlatıp ne
kadar orospu çocuğu olduğunu
herkesin görmesini istiyorum.
Köpek iyileştirildi!
Anladın mı?
Hem de bir zenci tarafından.
Hadi oğlum.
Başardınız Bay Keys.
Keys!