Bayanlar ve baylar,
Berlin Tegel Havaalanına inmek üzereyiz.
Yerel saat...
- Günaydın.
- Uyudun mu?
Hayır. Otelde uyurum.
Bundan da alnının akıyla çıkacaksın.
Her zamanki gibi.
- Ziyaret amacınız nedir acaba?
- Biyoteknoloji konferansı için geldim.
Sunum yapacağım.
Bay ve Bayan Harris.
Berlin'e hoş geldiniz.
Teşekkürler.
- "Sunum yapacağım" mı?
- Kendisi sordu.
Berlin'e hoş geldin!
Martin, arabaya bin!
Bırak o halletsin.
- Sence ne diyor?
- Hiçbir fikrim yok.
- Kronenberger'in cumartesi
günü sergisi varmış. - Öyle mi?
- Onu Chicago'da gördüğümüz
zamanı hatırlıyor musun? - Evet.
Cumartesi günü Profesör Bressler'la yiyeceğim
yemekten sonra orada buluşmaya ne dersin?
- Sözünü tut ama.
- Söz veriyorum.
- Adlon Kempinski'ye hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
Sen resepsiyona geç hayatım.
Bunları ben hallederim.
- Daha önce burada kalmış mıydınız?
- Berlin'e ilk defa geliyorum.
- Ne kadar tuttu?
- 57 efendim.
Adlon Kempinski'ye hoş geldiniz.
Nasıl yardım edebilirim hanımefendi?
- Dr. Bayan Harris, Eisenhower Süiti.
- Tabii efendim.
- Bekle!
- Bir sorun mu var efendim?
- Taksideki her şeyi aldınız mı?
- Evet efendim.
- Üzgünüm Bayan Harris ama Eisenhower Süiti şu
anda müsait değil. - Müsait değil de ne demek?
Güvenlik nedeniyle bazı
odalarda değişiklik yapıldı ama...
- Ama 2 hafta önceden yer ayırttık!
- Müsaadenizle telefona bakabilir miyim?
Hadi ama!
Affedersiniz, başka yoldan gidemez miyiz?
Hadi!
Dikkat et!
Beni duyuyor musunuz?
Doktor Farge!
- Almanca bilmiyorum.
- İngiliz misiniz?
Amerikalıyım.
- Kaza geçirdiniz.
- Kaza mı?
Adınızı söyleyebilir misiniz?
- Adınız?
- Martin Harris.
Dr. Martin Harris.
Eşim Liz nerede?
O yaralı mı?
- Yaralı mı? Nerede o?
- Her şey yolunda Dr. Harris.
Tek yolcu sizdiniz.
İçinde olduğunuz taksi nehre uçtu.
Kalbiniz birkaç dakika durdu.
Bugün günlerden 24 Kasım 2011 Perşembe.
Dört gündür komadaydınız.
Taksi nehre mi uçtu?
Eşim de benimle birlikte Berlin'e gelmişti.
Nerede o? Neden burada değil?
Yanınızda size ait
bir kimlik bulamadık Dr. Harris.
Hayır, lütfen!
Sakin olun.
Cep telefonu varsa ona ulaşabiliriz.
Elbette ki cep telefonu var.
Numarası...
- Hatırlayamıyorum. - Neleri
hatırladığını söyleyebilir misin Martin?
Çok az şey. Havaalanına varışımız,
taksiye Liz ile binişimiz...
Buraya nasıl geldiğimi hatırlamıyorum.
Böylesine büyük bir travmadan sonra
hatırladıklarının hiçbiri kesin olmayabilir.
Hafızanız gidebilir ya da zarar
görebilir ama çoğu geri gelir...
Yine de böylesine bir kazadan sonra her şeyi
tam anlamıyla hatırlamanız pek olası değil.
Bu arada Martin Harris'in kayboluşu
hakkında bir haber gelmiş mi diye bakayım.
Evet, tabii.
İyi akşamlar, BNI Dünyadan Haberlerle
karşınızdayız. Günün önemli başlıkları:
Bunlar sizin için.
Beni aramaya gelen biri oldu mu?
Karım?
Buraya gel...
- Çok güzel. Fevkalade.
- Beğenmene sevindim.
Bana bunu Paris'te
balayımızdayken hediye etmişti.
Basilius Bessler,
"Bahçe Bitkileri Kültürü"
Martin'e, dünyayı keşfetmesi için.
Sevgiler, baban.
Prens Shada bu seneki Biyoteknoloji
Konferansı için bugün Berlin'e geldi.
Arabistan Prensinin
bizzat katılım göstermesi...
...konferansın büyük bir bilimsel atılıma sahne
olacağı dedikodularını da beraberinde getirdi.
En yetenekli araştırmacılar Berlin'deki
lüks Otel Adlon'da buluşacaklar...
Otel Adlon!
Buraya konferans için geldim!
Hemşire!
- Riskleri göz önünde bulundurmanız gerekiyor.
- Doktor!
Dört gündür komadayım,
eşim tanımadığı bir şehirde yapayalnız.
Ödü kopmuş olmalı.
Onu bulmalıyım!
Şunu imzalayın.
Gözetimimden çıktığınız anlamına geliyor.
Bu da kartım.
Hafıza kaybı, baş dönmesi, konuşmada zorlanma
gibi şikâyetleriniz olursa beni derhal arayın!
- Anladınız mı?
- Teşekkürler.
Adlon Kempinski'ye hoş geldiniz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Otel müşterilerinden biriyim.
Oda anahtarımı kaybettim.
- Başka bir taneye ihtiyacım var.
- Hangi odada kalıyordunuz?
- Eisenhower Süiti.
- Adınızı alabilir miyim?
Martin Harris.
Dr. Martin Harris.
Kimliğinizi görebilir miyim Bay Harris?
Bir sorun oldu.
Pasaportumu kaybettim.
Kimlik görmem gerekiyor efendim.
Odaya kadar bana biri eşlik
ederse bunu size kanıtlayabilirim.
Bir dakika lütfen.
- Affedersiniz efendim, davetiyeniz var mı?
- Hayır... Yani evet.
Adım Dr. Martin Harris.
Listede olmalıyım.
- İzninizle kontrol edeyim.
- Sanırım içeride eşimi gördüm.
- Onu bulmaya çalışıyorum.
- Bay Strauss?
- Dr. Martin Harris?
- Evet.
Evet, listedesiniz. Ben Bay Strauss,
otelin güvenlik şefiyim.
Kimliğiniz var mı acaba?
Pasaport, ehliyet gibi?
Hayır yok, ama...
- Profesör Bressler!
- Efendim!
Beni tanıyor.
Kim olduğumu teyit edebilir.
- Sabırlı olursanız durum çözülecektir.
- Fazlasıyla sabırlıyım.
Tanrım! İşte orada!
Eşim açık büfenin orada.
Dört gündür kayıptım.
Başıma ne geldiğinden haberi yok.
O yüzden beni derhal onun
yanına götürmenizi istiyorum!
- Pekâlâ.
- Teşekkürler.
- Koyu renk elbiseli olan hanım.
- Tamam.
- Affedersiniz Bayan.
- Kocanız geldi.
Liz! Tanrım...
Affedersiniz!
Sizi tanıyor muyum?
Liz, sorun ne?
Özür dilerim...
Kaza geçirdim, komadaydım.
Kim olduğumu bilmiyorlardı.
Özür dilerim dedim...
Beni başka biriyle karıştırdınız herhalde.
Liz, benim Martin.
Kocan!
Bir yanlış anlaşılma olmalı.
Bu adamı tanımıyorum ben.
Martin! Kocam bu.
- Dr. Martin Harris siz misiniz?
- En son baktığımda öyleydim.
Evet, hâlâ benmişim.
Neler oluyor burada?
Nedir bu, bir çeşit şaka falan mı?
- Ne şakası?
- Hiç komik değil çünkü!
- Bu adamı tanıyor musun?
- Hayır.
Sen de kimsin be?
Asıl sen kimsin?
- Ben onun kocasıyım.
- Pekâlâ...
Onu bizden uzaklaştırır mısınız lütfen?
Liz, kes şunu.
- Lütfen!
- Çek ellerini üzerimden.
- Neden çekip gitmiyorsun buradan?
- Liz, neler oluyor?
- Çık şuradan!
- Nedir bu böyle?
- Neden biraz hava almıyorsunuz bayım?
- Beyler lütfen!
Buradan gitmezseniz polise
haber vermek zorunda kalacağız.
Arayın! Hatta orduyu çağırın!
Çok iyi fikir!
Bebeğim, neler oluyor burada?
- Beni utandırıyorsun! Lütfen!
- Çıkarın onu buradan!
- Liz! - Bağışlayın lütfen.
Keyifli bir akşam dilerim.
Liz! Bunu bana neden yapıyorsun?
Tam orada! İşte Liz!
Ben de...
Dışarıda olmalıyım.
Hatırlayamıyorum.
Gördüğünüz üzere
kayıtlarda yoksunuz.
- Aldığım bilgiye göre Bayan Harris 20 Kasım
saat 7:40 gibi otele giriş yapmış. - Evet.
Saat 8:50 gibi odasına giriş yapmış...
...eşi Dr. Harris de saat 15:00 gibi gelmiş.
- Ne?
- Teşekkürler.
O Martin Harris değil.
Dr. Martin Harris benim!
Yukarıdaki adam benmişim gibi davranıyor.
Bu düzenbaz aynı
zamanda karınızı da mı çaldı yani?
- Onu buna zorluyor olmalı.
- Ama neden? Söyleyin bana neden?
Tanrı aşkına!
İnternette arayın!
Sadece Amerika'da 400 tane
Martin Harris var efendim!
Çoktan kontrol ettik bile.
Rod! Rodney Cole.
Langmoore, Amerika'dan bir meslektaşım.
Yakın arkadaşımdır.
Kim olduğumu doğrulayacaktır.
Arayın lütfen.
Numara: 001 508 146 2595.
- Ben Dr. Cole, şu an telefona ceva--
- Üzgünüm, telesekreter.
Profesör Bressler ile konuşun.
Berlin'e onun için geldim.
Tezimi sunmam için beni
bu konferansa o davet etti...
- Profesör Bressler'i tanıyor musunuz?
- Evet.
Şahsen tanışmadık ama telefonda konuştuk,
pek çok kez e-mailleştik...
- Neden onu tutuklamıyorsunuz?
- Hangi sebeple?
Ülkeye yasal olarak girip...
...gerekli tüm belgeleri bize sunup
eşiyle birlikte otelde kaldığı için mi?
Özür dilerim...
Sizin eşinizle birlikte!
O benim karım!
Bay Strauss? Langmoore
Üniversitesi'nde bir Martin Harris buldum.
Evet, teşekkürler!
Ben de bundan bahsediyor...
Pekâlâ...
Durun lütfen...
Beni gözaltına alacaksanız
elçiliğimle görüşmek istiyorum.
Ne yazık ki Şükran Günündeyiz.
Elçilik pazartesiye kadar kapalı.
- Bay Strauss, biraz konuşabilir miyiz lütfen?
- Pekâlâ.
Dinleyin...
Haklı olabilirsiniz.
Kaza yüzünden...
...her şeyi doğru bir şekilde
hatırlayamıyorum. Kafam karışık.
Bu numara Berlin'deki doktorumun...
Böyle şeyler olabileceği
konusunda beni uyarmıştı.
Oraya geri dönmem gerekiyor.
Çok mahçubum.
Yani artık Dr. Martin Harris
olmadığınızı mı söylüyorsunuz?
Bilmiyorum.
Lütfen şu adrese götürün.
Durun!
Fikrimi değiştirdim.
- Kimlik lütfen. Pasaport?
- Lütfen...
Polis... Çok kötüdür...
Ben Dr. Cole. Şu anda ofiste değilim.
Lütfen mesaj bırakın.
Rodney, benim Martin.
Konferans için Berlin'deyim.
Sorun Liz...
Ne yapmaya çalışıyor anlamıyorum.
Başka bir adam var ve o...
Başım dertte Rod.
Kapıyı tutun!
Hayatını kurtarması
umurunda değilmiş.
O kaltak bana 20.000 Euro'ya
mâl oldu diyor!
Çalışma izni olmadığı için
sigorta masrafları ödemiyor.
Yasa dışı göçmenlerin
Alman toplumunu mahvettiğini söylüyor.
- Anladığım kadarıyla nerede olduğunu
bilmiyor. - Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
- Affedersin. - Amerikalı, sana yardım
edemediğimiz için üzgünüm.
Nerede olduğunu biliyorsun bence. Sadece ona
teşekkür etmek istiyorum. Hayatımı kurtardı.
Ona biraz para vermeyi düşünüyordum.
Sadece teşekkür etmek istiyorum.
Lütfen.
Beni hatırlıyor musun?
Taksine binmiştim.
Taksi sürücüsü değilim.
Taksindeydim. Kaza yaptık.
Beni nereden aldığını öğrenmem gerekiyor.
- Nereye gidiyordum?
- Beni nasıl buldun?
Arkadaşın söyledi.
Beni rahat bırak.
- Lütfen, yardım et bana.
- Beni rahat bırak.
Beni kurtardığın için teşekkür ederim.
Affedersiniz. Profesör Bressler'ın
laboratuarını bulmam gerekiyor.
- 12:30'da bir görüşmemiz var.
- Adınız lütfen?
Dr. Martin Harris.
- Burada bekleyin lütfen.
- Profesör kim olduğumu biliyor.
Görüşmeyi haftalar öncesinden ayarlamıştık.
Burada ne işiniz var?
- Profesör Bressler... - Bu laboratuara
erişim yasaktır. Kimsiniz siz?
Bu adam Martin Harris değil!
Dr. Martin Harris benim!
- Nedir bu? İki tane mi Martin Harris var?
- Hayır, izin verin açıklayayım.
Bu adam dün gece
otelime gelip ben olduğunu iddia etti.
- Polisi arattırdım...
- Polisi ben arattırdım seni piç kurusu!
Hastaneden çıkış belgeleri vardı.
Bir kaza geçirmiş sanırım...
- Profesör...
- Profesör, polisi arayayım mı?
Evet, teşekkür ederim.
Sizinle telefonda konuştuk!
Alternatif üreme sistemleri
hakkında konuşmuştuk.
Babamdan bahsetmiştim, bir okul
öğretmeninin bilime olan tutkusundan.
Çocuklarınız hakkında konuştuk...
...eşinizi kaybettiğinizden beri onlarla
ne kadar çok zaman geçirdiğinizi.
İki kızınız var, değil mi?
Bana isimlerini söylediniz, ben de...
Biliyorum! Biliyorum!
- Laurel...
- Ve Lily. İkizler. 10 yaşlarındalar.
Babama botanist olmak istediğimi
söylediğimde ben de o yaştaydım.
Hatırlıyor musunuz profesör?
Telefonda konuşmuştuk.
Babamı daha önce böylesine
mutlu görmediğimi söylemiştim?
Hayır sen değildin! Eşlerimizin ne
kadar da cesur olduklarından bahsetmiştik...
...bilim adamlarıyla evlendikleri için.
Balayımızdan bahsettik... - Paris'teki!
Ben ve eşimin!
Tek istediği tüm müzeleri gezmekti.
Bense sadece...
...Politeknik Okulu'na gitmek istiyordum.
Ama o ısrar etmişti!
Ben de Leonardo'nun
Vitruvius Adamı'nı görmeye gitmiştim!
- Bu gerçek olamaz.
- Profesör, polis geldi.
Bir dakika!
Bu adam kim bilmiyorum ama
her şeyimi çalmış durumda!
Onu tutuklamalısınız!
Hadi, tutuklayın onu!
Bunu yapmak zorunda
kaldığıma inanamıyorum.
- Su?
- Hayır.
Bunu yapmamam gerekiyor belki ama...
Arkadaşım...
İnsanları buluyor.
BAY JURGEN, LIEBEN CADDESİ 8
10247, BERLIN
Martin!
Hata bende.
Gitmene asla izin vermemeliydim.
- Bana neler oluyor doktor? - Kafanız
karışıyor, hafıza kaybı yaşıyorsunuz...
...tam ya da kısmi olarak
kimlik bunalımı yaşıyorsunuz...
İyileşme sürecinde olağan şeyler bunlar.
Komadan yeni çıkan birisi, önceleri hayalinde
olan bir şeyi gerçekmiş gibi algılayabilir.
Size sakinleştirici vereceğiz.
MR çekip neler olduğuna tekrar bakacağız.
Madem Martin Harris değilim,
onun hakkında bunca şeyi nereden biliyorum?
Hakkında bir şeyler okumuşsunuzdur,
ya da önceden onunla tanışmışsınızdır.
Oraya gidip onu gördüğümde
neler hissettim, biliyor musunuz doktor?
Olduğum söylenen kişi ile
olduğumu bildiğim kişi arasındaki...
...bir savaşın ortasında gibiyim.
Sizce hangisi kazanır?
Merhaba Martin.
Fazla uzun sürmeyecek.
Affedersiniz, o hastayı
nereye götürüyorsunuz?
Onu Wiesband'deki Amerikan
Hastanesi'ne nakletme talimatı aldım.
- Bunu teyit edene kadar hastayı
götüremezsiniz. - İşte belge.
Bakayım.
Aramam gereken yerler var.
Tamam, sorun yok.
Şimdi çok daha iyiyim.
Alo?
Alo!
- Jürgen siz misiniz?
- Benim.
- Onunla tanışıyor musunuz?
- Hastanede bana bakan hemşire oydu.
Bana karşı da çok nazikti.
Üzgünüm.
Kendisi öldü.
- Girin.
- Teşekkür ederim.
- İçecek bir şey?
- Sağ olun, almayayım.
Eski bir Stasi mensubuyum.
Devlet Güvenlik Bakanlığı.
- Alman gizli polisi, öyle mi?
- Evet.
Gururumuz.
Özür dilerim. Aslında içmemem
gerek ama sık sık aklımdan çıkıyor.
Unutmakta biz Almanların üstüne yoktur.
Nazileri ve 40 yıllık komünizmi de
unuttuk. Aklımızdan uçtu gitti.
Ama unutulan sadece tarih değil.
İnsanlar da unutuluyor.
Lütfen bana Hemşire
Gretchen Erfurt'tan biraz daha bahsedin.
Sağlam hikâyeymiş.
Bir an için beni deli
olduğuma inandırdılar.
Ama beni almaya geldiklerinde
yani arkadaşınızı...
...öldürdüklerinde deli
olmadığımı anladım.
Nasıl yardımcı olabilirim bilemiyorum.
Sizden bana kimliğimi kanıtlamada
yardımcı olmanızı istiyorum.
- Bakabilir miyim?
- Buyurun.
Babamdan bir hediye.
Hep yanımda taşırım.
- Bu sayılar size bir şey ifade ediyor mu?
- Hayır, onları karım yazdı.
O halde ona bir şey ifade ediyor.
Bu haftaki programım.
Hafızamdan yazdım.
Karınızla birinin arasında...
Geçmişte bir şeyler olmuş olmalı.
- Bir arkadaşınız, tanıdığınızla?
- Hayır.
- Habersiz ortadan yok olmalar?
- Hayır! Öyle bir şey yok. Olsa bilirdim.
- Erkekler kolay farkına varmaz...
- Liz'den bahsediyoruz. O yapmaz.
- Ama sizi tanımadığını söylemiş.
- Bakın.
Bunu kim yapıyorsa
üstünde uzun süredir çalışıyor olmalı.
Pasaportları, kredi kartları hatta
aile fotoğraflarını bile ayarlamışlar.
Yani bunun için hazırlanmak
gerekir, değil mi?
Araştırmalarım, profesörle ilişkim
hakkında ayrıntılı bilgiye sahipler.
Yani geçirdiğiniz kaza bile bir
rastlantıyken bundan istifade ederek...
...bir yabancı sizin yerinize mi geçti?
Bu adamlar işlerinde iyi olabilir
ama Tanrı da değiller.
Bilgileriniz hakkında biraz
teyit fena olmazdı.
İlla bir açık vardır.
Her ayrıntıyı düşünemezler.
Esas soru neden sizin
yerinize geçmek istedikleri.
Çıkarları ne?
Karınız neden sizi tanımadığını söyledi?
Bana inanıyor musunuz?
Stasi'de temel bir kural vardı.
Yeterince soru sorarsan yalan söyleyen
kişi sonunda hikâyesini değiştirir.
Lakin doğruyu söylüyorsa anlattıkları
ne kadar saçma olursa olsun değişmez.
- Bana inanıyor musunuz?
- Sizin doğruyu...
...söylediğinizi düşünüyorum
Doktor Harris.
İşe Langmoore'daki
meslektaşınızı arayarak başlayacağım.
Ama Şükran Günü ve
aradaki saat farkını düşünürsek...
...irtibata geçmek biraz
zaman alabilir.
Bir de şey meselesi var...
Para.
Elbette.
Ne yazık ki öyle.
Para.
Elbette. Buyurun.
Bütün param bu.
Elime geçer geçmez
tamamını öderim.
- Masraflar için.
- Tabii.
Bana 24 saat verin
ve yarın akşamüstü beni arayın.
Şu taksiciyi bulun.
Benimle konuşur muymuş bir sorun.
Olayların başlangıcında o varmış.
- Bir şeyler biliyor olmalı.
- Daha önce yanına gittim.
Belki gözden kaçırdığınız
ayrıntılar olmuştur.
Ben bu özelliğimle tanınırım.
Ayrıntıya inmemle.
Gina!
Kazadan neden kaçtığını biliyorum.
Kaçak göçmensin.
Polis seni bulsaydı
sınır dışı edilirdin.
Bunu almanı istiyorum.
- Peki ya istemiyorsam?
- En azından 5.000 Euro eder.
Al bir bak.
Gerçektir.
E.H.'den M.H.'ye?
Karım Elizabeth Harris'ten
bana hediyeydi. Adım Martin.
Özel bir hediyedir.
- Peki Martin Harris. Ne istiyorsun?
- Konuşmanı istediğim biri var.
- Polise falan gitmem.
- Polis falan değil, yemin ederim.
Sadece olanları ona
anlatmanı istiyorum.
O güne dair hatırladığın her şeyi.
Ve bu gece için de
yatacak bir yere ihtiyacım var.
Lütfen.
Ajitasyon...
Her zaman ilk başvurulan yöntemdir.
Buyurun, Havaalanı Güvenliği.
Bay Brant, birinci hat.
Hans.
Benim, Jürgen.
...eski güzel günlerden.
Hans, senden bir iyilik isteyeceğim.
Seni Otel Adlon'dan aldım.
Havaalanına gitmek istedin.
- Acelen vardı.
- Bu kadar mı?
Ama yeni gelmiştim.
Çok saçma.
Demek karın seni tanımadı.
Kaç yıllık evlisiniz?
- 5.
- 5 mi?
Delice gibi görünse de gerçek bu.
Geldik.
Kusura bakma, asansör yok.
Biliyorum, bir Otel Adlon değil.
Duvarlar çok incedir
ama gene de idare eder.
Ben gece çalışacağım.
Şurada yatabilirsin.
Fazladan yatağım var.
Harika.
Moleküler botanik alanında uzman
olan Bressler son birkaç yılını...
...besin ürünlerini iyileştirmeye adadı.
Prens Shada'ya Suikast Girişimi
Duş almamın sakıncası var mı?
Alabilirsin.
Ama görmeden nasıl olur bilmem.
Işık çalışmıyor.
Önünü görmen için
kapıyı açık bırakman gerekecek.
Özür dilerim.
Ben--
- Evimde kalmana izin verdim,
eşyalarımı karıştırma hakkı... - Haklısın.
Güzel çizimler ama.
Bilmek ister misin?
Bu benim. 2.258 Euro.
Biriktiriyorum.
4.000 olduğunda
belgelerimi alabileceğim.
Ve buradan çekip gidebileceğim.
Saati sat.
İstediğinden fazlası eder.
Düşünüyorum.
- Nasıl uyuyorsun?
- İşleri pek fazla sürmüyor.
- Şu Jürgen... - Sana karşı
kesinlikle tehdit oluşturmuyor.
Peki.
Hoş geldin.
- Misafirin mi var?
- Araba anahtarını getirdin mi?
Bana geri getir. TV'nin üstüne koy
ve sayacı sıfırlamayı unutma.
- Sen bir tanesin.
- Bilmem mi? Ver bir dudak.
Evet, tanıştığım her
Amerikalıyla yatıyorum.
Açıklama yapmak zorunda değilsin.
Biko, tamam dedik ya--
Jones?
Biko...
Kimsin sen?
Kimsin dedim?
Biko'nun anahtarı... Ver onu bana.
Yürü, burada kalamayız.
Şuradaki!
İyi misin?
Hastanedeki hemşireyi
öldüren adam oydu.
- Ne?
- Hemşireyi öldürmüştü!
- Sola dön! Sola!
- Tamam.
- Nerede?
- Göremiyorum.
- Silecek hangisi?
- Şu!
Siktir!
Gazla!
- Raydan çık!
- Uğraşıyorum.
Tanrım!
Çabuk!
Çık!
Burası!
Açılın!
- Uzayın bakalım.
- Beni dinle.
- Peşimizde biri var.
- Vladimir.
Yer kalmadı.
İkileyin bakalım.
Gina...
Şunu bil ki o adamları
hayatımda ilk kez gördüm--
Gelip de benim taksimi mi
bulmak zorundaydın?
Keşke binmeseydim, keşke.
Biko...
Ailesi Afrika'da.
Şimdi onlara para gitmeyecek.
Nedenini de bilmeyecekler.
Deminki adamlar...
Daha önce onlar gibilerini gördüm.
Bosna'da ailemi öldürdüler.
Annemi, babamı, kardeşimi
katlettiler!
- Ortadan kaybolmalıyız.
- Gina benim peşimdeler, senin değil.
Aptal olma, ikimizin de peşindeler!
Biko'yu öldürdülerse
beni de aynı şekilde öldürürler.
Hazır mısın?
Sorma.
Sağ ol.
Başındaki onca derde bir tane de
ben eklediğim için özür dilerim.
Ama telafi etmeye çalışacağım.
Söz veriyorum.
Biliyorum.
Aklıma bir şey geldi.
Basit bir şifre.
İlk satırdaki ilk sayı bir kitabın sayfası.
İkincisi o sayfadaki bir satır...
...üçüncüsü de o satırdaki kelimeleri.
- Hangi kelimelermiş onlar?
- 2 bitki türünün Latince isimleri:
Calochortus Albus
ve Umbellularia Californicus.
Fairy Lantern lalesi ve
California Defnesi.
- İkisi de yaygın görülen bitkilerdir.
- Ne anlama geliyor peki?  - Bilmiyorum.
- Senin veya Profesör Bressler'ın uzmanlık
alanınızda olan şeyler mi?  - Değil.
Söylesene Martin, Prof. Bressler ile
Prens Shada'nın samimiyetleri nasıldı?
Çok samimidirler. Konferansı Prens
finanse etti. İkisi de çok yenilikçidir.
Bressler'ın amacı dünyadaki açlığı yok
etmek. Ürün yetiştirme yolları hakkında...
...araştırmaları var.
Verilerine erişim mümkün.
Prens, çalışmalarına
maddi destek sağlıyor.
Kaynaklar tükendikten sonra dünyanın
besine ihtiyacı olacağının farkında.
O tarımsal çalışmalar
servet değerinde olacak.
Ama Prens'in yenilikçiliği
ona pahalıya patlamış.
Radikaller ve kendi ülkesi
ondan nefret ediyor.
Birkaç suikast girişimine rağmen
bu amacındaki ısrarından vazgeçmiş değil.
Bressler'ın konuşmasından önce
bir kokteyl partisi olacak, değil mi?
Evet.
Birilerinin senin yerine geçmek için
geçerli sebepleri olabilir.
Martin Harris; Prens Shada'ya
en çok yaklaşabilecek 2-3 davetliden biri.
Jürgen haklı olabilir.
Ama bunu kanıtlamak kolay değil.
- Liz'e gitmem gerek.
- Martin, bu hiç iyi bir fikir değil.
Yanındakiler benim
programımı izliyor.
- Bugün nerede olacağını biliyorum.
- Birileri onu izliyor olacaktır.
- Ya o da oradaysa?
- Olmayacak.
O benim yerimde, unuttun mu?
Bugün Bressler'la buluşacak.
- Evet?
- Şimdi oturdular.
Kalktıklarında haber ver.
Sağ ol.
Sinyal sesinden sonra mesajınızı bırakın.
Kalktı.
- Liz?
- Burada ne arıyorsun?
- Liz, neler oluyor?
- Deli misin? Bırak artık peşimi.
Neden?
Bana nedenini söyle.
Bunu sana zorla mı yaptırıyorlar?
Seni tehdit mi ettiler?
- Beni nasıl buldun?
- İndiğimizde afişleri gördün.
Sergisine gittiğimiz
zamandan bahsettin.
Chicago'da birlikte gitmiştik hani?
Unuttun mu?
- Çıkamam.
- Gel hadi benimle.
Olmaz.
İkimizi de öldürürler.
Yanından hiç ayrılmamalıydım.
O taksiye hiç binmemeliydim.
Anlamıyorsun, değil mi?
Çantan... Havaalanında unuttuğun.
Onun için geri dönüyordun.
Onu bulman gerek.
- Beni orada bekle.
- Liz, dur lütfen...
Seni seviyorum.
- Ne dedi?
- Burada olmaz.
Vakit kaybetmeden
havaalanına gitmeliyiz.
- Ernst Jürgen ile mi görüşüyorum?
- Benim.
Ben Rodney Cole.
Bana bir mesaj bırakmışsınız.
Martin'den de 2 mesaj aldım.
Sorun nedir?
Tanrım...
İnanamıyorum.
Zavallı adam.
Ama iyi haberlerim var.
Az önce Berlin'e indim.
Leipzig'de ders veriyordum
Fachschule für Technik'te.
Kusura bakmayın.
Almancamı mazur görün.
Bressler'ın konuşmasını dinlemek
için son gününe yetiştim.
Hemen uğrayabilirim.
Hayır, ne demek.
Hiç sorun değil.
Çok uzakta değilim, adresi biliyorum.
Sizinle buluşmayı
sabırsızlıkla bekliyorum Bay Cole.
Görüşürüz o halde.
Hoşça kalın.
Rodney Cole...
Leipzig...
- Bay Jürgen.
- Dr. Cole.
Nasılsınız?
Sağ olun.
Bir şey içer misiniz?
Üstünde konyak olduğu yazan fakat
muhtemelen likör ya da votka içeren...
...bir içkim var.
Komşum, kocası içip
kör olunca bana vermişti.
Sağ olun, almayayım.
Peki ya kahve?
Kendim için biraz yapmıştım.
Almayayım, teşekkürler.
Orduda mı görev yaptınız?
Stasi'de.
Doğu Almanya'da.
Torunum duysa acayip heyecanlanır.
Soğuk Savaş Dönemi'ne
büyük ilgisi vardır.
Şuna bakın.
- Nasıl bir araba bu?
- Volga GAZ-24.
Tabakhane kokulu at
arabası da diyebiliriz.
Berlin Duvarı gibi birden
ortadan kaybolup gitti.
Martin'le işiniz epey karışık.
Sizi nasıl bulmuş?
- Tesadüfen.
- Çok şanslıymış doğrusu.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bizimle yetkililerin yanına gelin
ve onun kimliğini doğrulattırın.
Yetkililerin mi?
Durum o kadar kötü mü?
Yani bir adamın öyle bir
hikâyeyle gelmesi.
- İşi neden kabul ettiniz?
- Meraktan.
O kadar mı?
Bu dünyada, benim gibi yaşlı...
...bir casusun ilgisini çekecek
pek bir şey kalmadı.
Hâlâ kafa yorduğum birkaç mesele var.
Birisi, yurtdışındaki
istihbarat birimimiz...
...Aufklärung için çalıştığım zamanlardan.
Avrupa temelli, Section 15 isimli bir
suikastçı biriminden bahsederlerdi.
Serbest çalışan, inkârı mümkün.
Ödeme yapan herkes için çalışan bir birim.
Kamu sektörü, özel sektör.
Planlamada ve verimlilikte
üstlerine yokmuş.
Dahası, hiç başarısız olmamışlar.
Adamın biri hâlâ var olduklarını söyledi.
Bence dedikodu tabii bunlar.
Seni aradıktan sonra vaktin vardı.
Neden kaçmadın?
Section 15'ten nasıl
kaçacağım Bay Cole?
Zor yürüyorum.
Chesterfield'dan önce günde
60 tane Mahorka içerdim.
Berbat Sovyet ürünleri.
Stalin'den daha çok Rus öldürmüştür.
Doktorlarım, zayiat listesine
yakında benim de gireceğimden emin.
Seni nasıl bulduğunu...
...ve onun adına bağlantıya geçtiğin
kişileri bilmek istiyorum.
Sonra ne olacak?
Elimi sıkıp gidecek misiniz?
Siyanür.
İnsan böyle bir şeyi kullanacak
cesareti bulacağını hiç düşünemiyor.
Ama bulur.
En iyiler bulur.
Ya her şeyi hatırlarsa?
O zaman ne olacak?
Belgelerinizi görebilir miyim?
Yanında değil. Bir kaza geçirdi,
o yüzden bavulunu alamadı.
Durun.
Lütfen.
Kilidin şifresi...
...280...
280635.
- Kimim ben?
- Bakabilir miyim?
Burada durmamalıyız.
- Güvenli değil.
- Liz burada beklememi söyledi.
Nereye gidiyorsun?
Sen eski hayatına döndün.
Senin adına sevindim.
Şimdi de benim dönmem lazım
Gina?
Teşekkür ederim.
- İhtiyacımdan fazlası var.
- Daha fazlasını hak ediyorsun.
Başından geçen her şey için.
Hadi al.
- Ya onlara gittiğin yeri söylediyse?
- Liz mi? Söylemez.
- Nereden biliyorsun?
- Gina, karım o benim.
Öyle ya.
Bana ağır geliyor.
Martin? Martin!
Tanrım, şu hâline bak.
Nasılsın?
- Rodney, ne yapıyorsun burada?
- Beni aradın ya.
Hatırlamıyor musun?
Telesekreterime mesaj bırakmışsın.
İlk uçağa atladım geldim.
Nasıl bir belaya bulaştın?
Seni bu işe karıştırdığım
için üzgünüm.
Üzülmene gerek yok.
15 yıldır arkadaşız.
Aynı şeyi sen de yapardın.
Alayım.
Hanımefendi?
Alo?
Bütün gün beklemem.
Çantalarıma yardım edin lütfen.
Bu daha önce başıma gelmemişti. Kendini
gerçekten Martin Harris sanıyorsun, değil mi?
Ne diyorsun, Rod?
En eski dostumsun.
Kim olduğumu biliyorsun.
Benim. Diğer adam değil.
- O...
- Martin Harris değil mi? Değil tabii ki.
Ama sen de değilsin.
Ne?
Martin Harris diye biri yok.
Öyle biri var olmadı.
Sen uydurdun.
Senin ürünün. Sen uydurdun.
Konferansa girebilmek için gizli kimliğin.
Bu çok saçma.
Liz...
Liz karın değil.
Profesyonel bir ekiptiniz.
- Hayır, hayır. Bu delilik.
- Hatırladıkların gerçek değil.
Martin Harris uydurma bir isim.
Ona bir hayat yarattın,
ve kafanda boşlukları doldurdun.
Haklıymış.
Bu olaya çok bağlanmışsın.
Destek olmadan devam etmek zorunda kaldı.
Sence o kendini nasıl hissediyordur?
İleride senden esinlenilen
bir ders kitabı yazacağız.
Hava alanından çantayı aldığın
için de teşekkürler.
Orada bırakmak pek uygun değildi.
Planlarımıza uymayan, yarım
kalmış bir şeydi.
Jürgen her şeyi çözmüş.
Öldü bu arada.
Acısız bir şekilde öldü.
Maalesef senin için
söyleyebilecek bir şeyim yok.
Üzgünüm.
Gerçekten çok üzgünüm.
Rodney!
Bunu neden yapıyorsun?
1 yıllık hazırlık.
Geri dönmen için elimizden
gelen her şeyi yaptık.
Ne kadar çok vaktimizi
çaldığının farkında mısın?
Şükran Günü'ndeyiz.
Başını çarpıp gizli kimliğine...
...inanmaya başladığın için başımıza
açtığın işleri düzeltmeye çalışmak yerine...
...evimde ailemle akşam yemeğimi
yiyor olabilirdim.
Söyle bana.
Kimim ben?
Eğitimli bir katilsin.
En iyi adamımsın.
Şimdiyse, isimsiz
ölü bir keş olacaksın.
Gina, eğil!
Gina! Gina!
Hayır, olamaz.
Martin Harris.
Elizabeth Terman ile
18 Temmuz 2006'da...
...Martha's Vineyard'da evlendi.
Babası 9 Eylül 1987'de
kalp krizinden öldü.
Bunları ben uydurdum.
Hiç tanışmadığım bir adamı
öldürmek için uydurdum.
Bak! 27 Ağustos.
Ülkeye girişin.
3 ay önce Berlin'deymişsin.
- Hazır mısın?
- Sayılır.
Hazırım.
Kim bu insanlar?
Herhangi biri olabiliyorlar.
Onlar...
Biz katiliz.
Prens Shada bu gece
Suikasta uğrayacak.
Otel odasında bomba var.
Ben yerleştirdim.
Bıraksaydın da boğulsaydım.
Önemli olan şu an yaptıkların, Martin.
Konferans katılımcıları yerlerine oturdu.
Profesör Bressler lobiye geldi.
Profesör Bressler Eisenhower
Süiti resepsiyonuna geldi.
5. katı gösterin.
Prens Shada odasından ayrıldı.
O da resepsiyona geldi.
Katılımınızla onurlandırdınız.
O onur bana ait.
İçecek ister misiniz?
Kocam, bazı yerlerde araştırmalarından
çok martinileriyle tanınır.
- Davetiyeniz var mı efendim?
- Bilmiyorum--
Leo!
Gel lütfen.
Kendi resepsiyonun için
davetiye gerekeceğini sanmıyorum.
Seni görmek güzel.
Seni görmek çok güzel gerçekten.
Sunucumuzla tanıştın mı?
Merhaba.
Neden birileri kocanızmış gibi
davranıyor, şimdi anlaşılıyor.
Bu taraftan.
Girişe güvenliği gönderin.
Ben alayım.
Sakıncası yoksa yanımda
taşımak istiyorum.
Bana güvenebilirsiniz profesör.
Bir şey olur diye
korkuyorum işte.
- Şuraya bırakın mümkünse.
- Tabii ki.
Teşekkür ederim.
İzninizle.
Aygıtınız 1 sabit disk algıladı.
Kopyalama işlemine geçilsin mi?
Kabul.
Sabit disk korumalı.
Şifre gerekli.
Bu taraftan.
Bırakın onu.
Eisenhower Süiti’nde bomba var.
Üç ay önce ben yerleştirdim.
Dr. Martin Harris olduğunuzu
konuşuyorduk.
Dinlemiyorsun.
Beni odaya götür.
Tam olarak nerede
olduğunu göstereceğim.
Prens Shada ve dünyanın en zeki...
...bilim adamlarının olduğu bir partinin
ortasında seni odaya mı götüreyim?
Olur tabii.
Neden daha önce söylemedin?
Yalan söylemiyorum.
Resepsiyon kayıtlarına bakın.
Bu yılın 29 Ağustos'u.
Hemen!
Yoksa birçok insan ölecek.
- Değişti.
- Çantamı alacağım.
Buyurun. Neden modası geçmiş
bir aksesuar gibi takmıyorsunuz?
Teşekkür ederim.
- Tüm sırlarınız onda herhalde, değil mi?
- Evet.
İzin verir misiniz?
Bir şeye bakmalıyım.
Durun. İşte!
Gördünüz mü? Bakın!
Tehlike.
Tüm oteli boşaltın.
Prensle girişte buluşacağız.
Sizi ikiniz burada kalıp bu ikisinin
odadan çıkmadığına emin olun.
Anlaşıldı mı?
Siktir!
Hedefi bulup öldür.
İstediğimizi elde ettik.
Ben bombayı halledeceğim.
Boş ver.
Resmim kayıtlara geçti.
Ne olmuş yani?
Artık ihtiyacımız olmayan bir patlamayla
ilişkilendirilmek istemiyorum.
Yürü hadi.
Lily, Laurel.
Bressler'ın kızları.
Lily ve Laurel.
Çiçekli bitkiler.
Calochortus Albus ve
Umbellularia Californicus.
- Kitaptaki kodlar.
- Şifre onlar.
Bressler, her iklimde yetişebilen
bir mısır türü üzerine çalışıyordu.
Devrim niteliğinde.
Araştırmasına ulaşır
ve onu öldürürlerse...
...elimize milyarlar
değerinde bir şey geçmiş olur.
Laurel!
Baba!
Eğer o bomba patlarsa, Shada radikaller
tarafından öldürülmüş gibi görünecek.
Hedef prens değildi.
Hedef Bressler.
Dinleyin.
Strauss'a Bressler'ın peşinde
olduklarını söylemelisin.
Anlıyor musun?
Git hadi.
Çekilin yoldan!
Çekilin!
- Laurel!
- Baba!
- Baba neredesin?
- Laurel!
Laurel! Tanrım.
Neredeydin?
Baba!
Sizi arıyordu sanırım.
- Çok teşekkür ederim.
- Önemli değil.
- Gitmemiz gerekiyor.
- Elbette.
Tanrım, gerçekten bir şey
hatırlamıyorsun, değil mi?
Bressler partide olacak.
Buradan bilgisayarına sızıp
dosyalarını çalacağız.
Müşterimiz temiz bir iş olmasını istiyor.
Bressler'ın bilgisayarındaki
dosyaları istiyor...
...Bressler da ölecek.
Olan bitenden kimsenin haberi olmayacak.
Bomba patlarsa...
...hedef Shada'ymış, Bressler da o
esnada ölen biriymiş gibi görünecek.
Her şeyi unutmadım.
Seni nasıl öldüreceğimi
hatırlıyorum pislik herif.
Suudi prense düzenlenen başarısız
suikast girişiminin ardından...
...24 saat geçmeden...
...Nobel ödüllü profesör
Leo Bressler...
...yeni bir mısır türünün
yetiştirildiğini duyurdu.
Çabuk gelişen,
kendi kendine üreyebilen...
...kuraklığa dayanıklı ve patent veya...
...telif ücreti olmadan her yerde üretilebilmesi
için hastalıklara dayanıklı.
Herkes için uygun bir
gen haritası yarattık.
Bizim için bir armağan bu. Prens
Shada'dan ve bilimden insanlığa.
Yardım kuruluşları bu
duyuruyu takdir ettiler.
Ama tarım şirketleri şaşırdı.
Hisseleri %14 azaldı.
Ben Anna Berman, Berlin'den bildirdim.
Artık istediğini yapmakta özgürsün.
- Claudia Marie Taylor. Beğendim.
- Yakıştı.
- Sen kimsin?
- Henry. Henry Taylor.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Bay Taylor.
- Ben de memnun oldum.