O dönemin tüm gazetelerinde yazıldı.
İnsanlar Kuzey Kutup Bölgesi'nde
arama yaparken sarı bir metal buldular.
Yani altın.
Bu söylenti bir salgın
gibi etrafa yayılmıştı.
Binlerce insan şansını denemek
için Kuzey'e akın etti.
Bu insanların
köpeklere ihtiyacı vardı.
Kızaklarını çekecek kadar
güçlü ve iri köpeklere.
Günaydın, Buck.
Buck bir ev köpeği veya
bir çoban köpeği değildi.
Gel oğlum.
Sahibi, Santa Clara bölge hakimiydi.
Önünü baksana be!
Bu dünyada Buck kraldı.
Seni lanet canavar!
Lafına dikkat et,
Hakim Miller'ın köpeği o.
- Hakime doğum gününü kutladığımı söyleyin.
- Teşekkürler, söylerim.
- Gidelim.
- Klondike'den haberler var.
Altın arayan binlerce insan
Dowson City'e akın ediyor.
Klondike'den haberler var.
Al bakalım, Buck.
Buck! Dur!
- Buck!
- Yoldan çekilin!
Geri gel!
- Hanımefendi, köpeğinizi çekin!
- Dikkat edin!
Çekilin yoldan!
Buck!
Dur!
İYİ PARA EDEN KÖPEKLER
Buck.
Afedersiniz bayım.
Çok özür dilerim.
- Çok özür dilerim.
- Bu köpek resmen kudurmuş.
Biraz fazla şımartıldı da.
Ama Buck kimseye zarar vermez.
- Genelde.
- ?bigail.
- Bunu mutfağa götüreyim.
- Buck.
Gidip kızları uyandır.
Dışarı!
?ayır! Dün bunu konuşmuştuk Buck.
Bugün çok uslu durman gerek.
Buck!
Çok ama çok güzel kokuyor.
- Mutlu yıllar.
- Fotoğraf çekimi için toplanın.
- Tamam Molly, iyi görünüyorsun.
- Tamamdır.
Çekiyorum.
Buck.
Burada kal.
Ve ne yaptığını düşün.
Hayır. Cezalısın Buck.
Buck'ın verandada geçirdiği
ilk gece değildi bu.
Gel Buck! Gel hadi!
Efendisinin komutlarına pek uymazdı.
Merhaba Buck.
Sana yiyecek getirdim.
Hep kendi içgüdüleriyle
hareket ederdi.
Hadi.
Gelip yiyeceğini al! Gel hadi!
Aferin oğlum.
Yiyeceğini al.
Buck deyince karşılık verir.
Gittiği yerde iyi para edecektir.
BUCK
Bekleyin!
Son kargo için yardım lazım.
İçinde bu kadar ağır ne var?
- Köpek! - Kaç tane?
- Sadece 1 tane.
Kutuda kilitli haldeydi.
Yiyip içemiyor ve uyuyamıyordu.
Buck, olanları anlayamıyordu.
Neden buradaydı?
Nereye götürülüyordu?
Sakin ol oğlum.
Tek yapman gereken...
...oturup sakinleşmek.
Artık evinde değilsin.
Hadi.
Otur.
Otur oğlum.
Artık benim çöplüğümdesin.
Sopayı mı istiyorsun?
Bana uyar.
Buna kimse karşı koyamaz.
Ne olacak görelim köpekçik!
Güzel.
Hızlı öğreniyorsun.
Eli sopalı adama karşı
Buck'ın hiç şansı yoktu.
Bunu biliyordu.
Yenilmişti.
Ama henüz pes etmemişti.
Skagway, Alaska.
Yukon'a giden yol.
Dünyanın öbür ucu.
Altın arayan herkesin
yolu buradan geçerdi.
Pekala. Gidelim. Hadi.
Buck evinden çok uzaktaydı.
Altın için Tanrı'ya
sırt mı döneceksiniz?
Oraya bakma. Hadi, devam edelim.
Gel! Arkada kalma.
Hadi.
Hadisene dostum.
Bu sadece kar, Buck. Hadi.
Buck! Kes şunu!
Buraya gel!
Buck!
Pekala. Bitirdim.
Artık ev onun mu oldu?
Evet, efendim.
Ev ve içindeki her şey.
Çok güzel.
Bunu hak ediyor.
- Gemiye binmeyen kalmasın!
- Geçen yıl şansınız yaver gitmedi mi?
Görünüşe göre daha fazla insan dolu
cepler yerine boş ceplerle geri dönüyor.
Ben altın aramaya gitmiyorum ki.
Aman ya!
Kendine dikkat et.
Dawson için son çağrı. Yola çıkıyoruz.
Yarına kadar başka gemi yok.
O benim.
Teşekkür ederim.
Buck!
Gel hadi.
Adı Buck mı?
- Yürü hadi.
- Sağ ol, Buck.
Günaydın.
Perrault, uzun zaman oldu
- Seni görmek güzel.
- Nasılsın?
- İyiyim, iyiyim.
- Söylesene...
...telgraf sistemi halen
işini elinden alamadı mı?
Şimdilik alamadı.
Ekibimde 2 köpeğe ihtiyacım var.
Gitmek mi istiyorsun? Beni bekleme.
Posta.
İyi günler Françoise.
Yine ne yaptın acaba?
Bu Buck.
İki. Bize 2 köpek lazımdı.
Ne olmuş yani? O kocaman.
Fazla kocaman.
- Asla başaramaz.
- Başarır. Sen ne bilirsin?
Pekala, seni ekiple tanıştırayım.
Buck, bu Spitz. Yeni liderin.
Sakın onunla dalaşma.
Bu Dorry.
Pipe.
Joe. Lily.
Dab.
Dave.
Ve Sonics.
İşte senin yerin.
Ekibe hoş geldin.
Yeni bir rotamız var.
O yüzden herkes dikkatini versin.
Sen de Dave.
Şu an buradayız.
Maine'den 805 km uzaklıktaki
buraya gideceğiz.
Dawson'a.
Seni anlayamazlar.
Buck.
Spitz ne yaparsa aynısını yap, tamam mı?
O liderlik edecek,
sen de takip edeceksin.
Hazır mısınız?
Unutmayın, yalnızca posta taşımıyoruz.
İnsanların hayatını da taşıyoruz.
İleri!
İlerle hadi!
Hadi!
Hadi.
Spitz! Dön!
Bunu görüyor musun?
- Artık kaderlerimiz bir.
- Onlar köpek, seni anlamazlar!
Evet, anlarlar.
Öyle değil mi Buck?
Artık birbirimize bağlıyız.
Hep birlikte düşeriz.
Ama tek parça halinde
hep birlikte kalkarız.
Hadi, bir daha deneyelim.
Yavaş.
İşte böyle, Spitz.
- Köpeğinin işi bitti galiba.
- ?ayır. Alışkın değil sadece.
Burada, açık gökyüzünün altında...
...Buck hiç bilmediği bir soğuk hissetti.
Dışarı!
Köpekler dışarıda uyur!
İnsanların dünyasında büyüdüğünden...
...Buck onların sesine
kulak vermeyi öğrenmişti.
Bu gece...
...kendi türünün sesini
duymaya başlayacaktı.
Hadi Buck! Zamanında yetişmeliyiz.
Hadi!
Posta!
Sağ ol, Perrault.
- Posta!
- Teşekkürler.
İşte böyle!
Amma ağırsın.
Spitz!
Dön!
Evet! İşte bu!
Posta. Spitz.
Bir kızak köpeği olmak
Buck'a özgüven kazandırmıştı.
Ve yaşam sevinci.
Artık bir sürüye aitti.
Dön!
Evet! İşte bu!
Aferin!
Tam bir kızak köpeği oldun!
Bekle.
Buck! Orada kal!
Hayır! ?ayır! ?ayır! Françoise!
Françoise!
İyi misin?
Buck!
Kurtar onu.
Buck.
Buck!
Buck?!
Harika bir köpeksin. Harikasın.
Aman Tanrım.
Bir köpek için ağladın.
?ayır.
?ayır. Hayır. Ağlamadım.
Bal gibi de ağladın.
?ayır.
Ağlamadım.
Sana öyle gelmiştir.
Yıllardır posta dağıtıyor.
Ama Perrault postaları
hiç zamanında dağıtamadı.
Bir kez bile.
Yine de her gün başarabilme
ümidiyle kızağını sürüyor.
İnancı var.
Ama bugüne dek, sana inandığı kadar
bir şeye inandığını hiç görmemiştim.
Artık ben de sana inanıyorum.
Bir sürünün...
...yalnızca bir lideri olabilir.
Spitz'in artık canına tak etmişti.
Spitz!
Spitz, yerine dön.
Hiç böyle bir şey yapmamıştı.
Tüm sabah onu aradım.
Ama bir yerde bulamadım.
Sanki yerin dibine girdi.
Spitz!
Onsuz gitmemiz gerek.
Bir gün bile kaybedemem.
Rex!
Buck?
Yerine geç.
Hadi.
Rex senden 5 yıl daha tecrübeli.
Yerine geç.
Buck?
Kızağı iyi çekmen liderlik etmeye
hazır olduğun anlamına gelmez.
Tamam mı? Hadi.
Bence yerinden kımıldamayacak.
Öyle de bir kımıldayacak ki.
Buck!
Kımılda!
Rex, hadi.
Hadi.
İşte. Burası yeni yerin.
Hey, gel buraya.
Bu sabah neyiniz var böyle?
- Bence bilmediğin bir şey biliyorlar.
- Bilmediğim bir şey yok.
Bu zaman kaybının telafisi zor.
Yine geç kalacağız.
?ayır.
Hayır. ?ayır! Hayır! Hayır!
Bir kez olsun
zamanında yetişeceğiz.
Bunu hak edecek ne yaptım?
Peki.
Yer senindir.
O kadar da kötü değil.
Lider köpeğimi kaybettim.
Şansımız yaver giderse
sadece 2 gün gecikeceğiz.
Ama şansımız hiç yaver gitmedi.
- Bir şeye tutunsan iyi edersin.
- Tabii! Tabii!
Buck.
İleri!
Evet!
Daha hızlı!
Evet, Buck! Koş!
Sola!
Buck! Sola!
Sola dön.
Sola!
Sola dön!
Buck, sola dön!
?ayır!
?ayır, hayır, hayır, hayır!
Delirdin mi sen?!
?ayır!
Dikkat et!
Durmayın!
Sakın durmayın!
POSTANE
Perrault?
Evet!
İşte bu! Devam edin!
Yoldan çekilin!
Çekilin! Çekilin!
Durun!
- Durun!
Şunu gördün mü?
Başardık!
Zamanında yetiştik!
Gördün mü Buck?
Posta taşımıyoruz.
Hayat taşıyoruz.
Umut taşıyoruz.
Sevgi taşıyoruz.
Sabah yola çıkacağız.
Biraz dinlenelim.
Sevgili Sarah.
Ruhen tükenmiş bir haldeyim.
Her güne biricik oğlumuzun
anıları ile uyanıyorum.
Tim'in yaklaşan doğum günü bana
kaybettiğim şeyleri hatırlatıyor.
Yuvamızın sıcaklığını hatırlatıyor.
Oğlumuzun hayalini kurduğu
maceraları hatırlatıyor.
Keşke duygularımı ifade edecek
kelimeleri bulabilseydim.
Sessizlik, çekilmez
bir hal almadan önce.
Evimizden ayrıldım.
Birazcık da olsa huzur bulabileceğim
bir yer arayışındayım şu an.
Ama hiç bulamamaktan korkuyorum.
Belki de benim için bu dünyada...
...huzur bulabileceğim bir yer yoktur.
- Durun. Gitmeyin.
- İleri.
?ayır, hayır, hayır!
Buck, ne oldu?
Benim mektubumu da alabilir misiniz?
- Geç kaldın.
- Oğlumun doğum günü yanaşıyor.
- Bu mektubu karıma göndermeliyim.
- Zamanında getirmen gerekiyordu.
Doğru kelimelerimi
bulmam zamanımı aldı.
Okumayı da sökersen artık
Perrault'a ihtiyacımız kalmayacak.
Şanslısın.
Lider Buck olduğu için.
Başka kimse var mı?
Hey, Buck.
Seni hatırlıyorum.
- Teşekkür ederim. Durduğun için sağ ol.
- Artık gitmemiz gerek.
Hazır mısın Buck?
İleri.
Aferin Buck.
Evet, işte bu.
Dümdüz ileri.
80 günde 3,862 km yolculuk.
Buck kışa kadar uyuyacak.
Perrault, sana da mektup var.
Resmi mektup galiba.
Güneyden haber mi var?
Perrault?
POSTA DAĞITIM İŞİ BİTTİ
KÖPEKLERİ SATIP QUEBEC'E DÖN
Sorun yok. Sorun yok.
Yanlış bir şey yapmadınız.
Hepiniz harika iş çıkardınız.
Gerçekten.
Üzgünüm Buck.
Artık bana ve kızağıma
ihtiyaçları kalmadı.
Yakında telgraf buralara da ulaşacak.
Posta yollamanın yeni bir yolu bu.
Artık bu senin ekibin.
Seni müthiş maceralar bekliyor.
Kendine iyi bak.
Elveda Buck.
Yine hayatı altüst olmuştu.
Bir kez daha
sahibini kaybetmişti.
Artık kendisi lider olmalıydı.
Yeni bir sahip
onu almaya gelene dek.
Tıpkı söz verdiğim gibi.
- İşte getirdim.
- Bana altın sözü vermiştin.
Nerede altın?
Köpeklerin içinde mi?
Kızağı yükleyin.
Payımızı alma zamanı geldi.
Gidelim hadi.
Pekala.
İleri.
- Sakatlanmış olabilirler mi?
- Hayır, tembellik ediyorlar.
- Buck.
- İleri!
Charles, hayvanı yola getir.
Sopa olmaz.
Charles! Onu derhal bırak
yoksa bir adım bile atmam.
Charles!
Beni hatırladın mı?
Evet, biliyorum.
Kızak buz tutmuş.
Köpeklerin çekebilmesi için
buzu palangayla kırmalısınız.
Palanga mı?
Ne yapıyor o?
Gramofona dikkat et.
Nereye gidiyorsunuz bayım?
Bu seni ilgilendirmez.
O haritayı Skagway'den aldın, değil mi?
- Hayır.
- Hepsi birer masal.
Kayıp kulübe.
Altın nehri.
Bahar mevsimine çok az kaldı.
- O yolun yarısı nehirden geçiyor.
- Öyleyse diğer yarısından ilerleriz.
Şunu kastettim. Buz, yoldaşlarınız ve
köpeklerinizin ağırlığıyla kırılacaktır.
Bence bahar gelince gitmelisiniz.
Yoldaşlarınızı ve köpeklerinizi
acı çekmekten kurtarırsınız.
- Benden önce altınları bulasın diye mi?
- Altın filan aramıyorum ben.
Düşüncelerini kendine sakla.
Bu ekibe bir servet ödedim ben.
Kızağımı çekmeleri gerek.
Bunlar iyi köpekler, bayım.
Kızağını çekeceklerdir.
Hem de ölene dek çekeceklerdir.
Teşekkürler.
Gidelim.
Pekala. Gidelim.
Ve! İleri!
Sizi tembel hayvanlar.
Bu köpeklerden pek emin değilim.
Belki de başka bir ekip almalıydın.
- Onlara yemek mi versek?
- Yoldan ayrılmamalıydık.
İleri!
Durdur şunu!
Belki de biraz kırbaçlanmaları gerek.
Çekin!
İlk defa Buck sahibinden
daha fazlasını biliyordu.
İleri!
Ama kırbaç...
...ona başka seçenek bırakmamıştı.
Lanet olası...
Pekala. Buradan geçeceğiz.
Kımılda!
- Gitmeni emrediyorum.
- Hiçbir yere gidemez.
Kımılda.
Sakın yapma!
Nehrin buzları her an kırılabilir.
Seni aptal herif.
- Köpek hayatını kurtarmaya çalışıyor!
- Hall!
Neden bizi durdurmayı
bu kadar çok istiyorsun?
Altının yerini biliyorsun, değil mi?
Pis ellerini köpeğimin
üzerinden çek derhal!
Hall.
Hall, adam geçmememiz
gerektiğini söylüyor.
- Köpekleri bıraksak mı acaba?
- ?ayır, köpekleri asla bırakmam.
İleri!
Yapma bunu.
Onlara yapma.
İleri!
Seninle ne yapacağım ben?
Burada değiller.
Gittiler.
İki gündür uyuyorsun.
Benim yatağımda.
Birazdan dönerim.
İster kal ister git!
Ne istersen onu yap
Viski.
Şişeyi istiyorum.
Hepsi gitti.
Köpeklerim kaçıp gitti!
Bir servet kaybettim.
Tüm bunlara masal diyorsun.
Altını bulmamı istemiyorsun.
Sakin ol Buck. Sakin ol.
Buck.
- Sakin ol.
- Hepiniz şahitsiniz.
Bu adamla bir işim vardı
ama köpeği bana saldırdı.
Muhtemelen kuduzdur.
Köpeği rahat bırak.
Buck, sakin ol.
Hey!
- Bence köpek hemen öldürülmeli.
- O köpeğe sakın elini sürme!
Hiç kimse bu hayvanı öldürmeyecek.
- Tüm gerçekleri öğrenene dek.
- Bu adam aniden bana saldırdı.
Buck, sakin ol.
O kemerde neyin var ahbap?
İyi misin John Thornton?
Evet.
İyiyim.
Ne var?
Neye bakıyorsun?
Diyecek bir şeyin mi var?
Buck!
Bu hiç hoş değildi.
Bunu neden yaptın?
Hey! Buck.
Buck. Sen ne...
Buck! Geri getir onu.
Şimdi ne yapacaksın?
Buck! Ne yapıyorsun?
Geri getir onu.
Buck, yapma bunu.
O benim.
Ona ihtiyacım var.
Bunu yapma bana.
Ne yaptın? Nerede o?
Çekil hadi.
Çekilsene.
Buck.
Amma da ağırmışsın.
Bugün onun doğum günü.
Oğlumun.
O öldükten sonra annesiyle ben...
...birbirimizden ayrıldık.
O yanımda olmak istemedi. Ben de...
...kimsenin yanında olmak istemedim.
O yüzden de buraya geldim.
Ve seninle tanıştım.
Buralarda bir yerdeydi.
Uyandığın iyi oldu.
İşte burada.
Bir parşömen.
Yanıma gel.
Bu Yukon haritası.
Oğlum...
...hep macera hikayeleri okurdu.
Yukon'dan gelen haberlere
kafayı takmıştı.
Ama ilgisini çeken şey
altın değil dağlardı.
Her gün haritalarda
dağ resimlerine bakardı.
Dağların öbür tarafında neler
olduğuna dair hayaller kurardı.
Kimsenin gitmediği yerlerde.
Yaban topraklarda.
Ona "hadi gidelim" dedim.
O da "olur baba" dedi.
Buradan başlayacaktık.
Ama oğlum kalemi alıp
böyle bir hat çizdi.
Haritanın dışına çıkıp şöyle dedi:
Hadi buraya gidelim.
Harita sınırlarının ötesine.
Kimsenin gitmediği yerlere.
Böyle bir macera çok hoşuna giderdi.
Gerçek bir macera.
Biz de gidebiliriz.
Sen ve ben.
Oralarda ne var bakarız.
Ne diyorsun?
Bu bir kano, Buck.
Buna binip gideceğiz.
Otur hadi, otur, otur.
Otur Buck.
Güzel. Aferin oğlum.
Ne yapıyorsun?
Yalvarıyor musun?
Benim evcil hayvanım değilsin.
Geliyor musun?
Gelsene buraya.
Hadi Buck.
Bir şarkı söyle bize.
Söylemesen de olur.
Umarım bundan hoşlanırsın.
Hoşuna gitti, değil mi
Galiba yolumuza
yürüyerek devam edeceğiz.
Ataların burada yaşıyordu.
Benimkiler de.
Vahşi doğayla iç içeydiler.
Bu dünyadan gelip geçiyoruz.
Ama burası her daim burada.
Ne oldu?
Bilmiyorum. Hangi yöne
gideceğimizi sen söyle.
Yolu göster.
Buck!
Bak ne buldun.
Şuraya bir bak, Buck.
Haritanın dışına
çıktığımızı sanmıyorum.
Bu bir altın arama kabı sanırım.
Çöp!
Çöp.
Hazine.
Bu benim.
Tamam mı?
Ona dokunma. O benim.
Güzel bir gündü.
Bunlar ataların.
Kurtlar.
Sendeki de güzel Buck
ama böyle olması lazım.
Masallar doğruymuş.
Bu epey benzer, Buck.
Aferin oğlum!
Ne oldu?
Neye bakıyorsun?
Gidip bir bak.
Hadi.
Git hadi.
Hava kararmadan dön.
Buck!
Burada, medeniyetten çok uzakta...
...Buck'ın değiştiğini görüyorum.
Onu ormana çeken bir şey var.
Avlanmaya.
Bu çok güzel, Buck.
Çok güzel.
Yanımdayken yine aynı köpekti.
Ama bana göre artık
medeniyete dönmesi zordu.
Çünkü onu zaptedebilecek
kadar büyük bir ev yoktu.
Bu yolculuk Buck'ı
kaderine götürüyordu.
Peki beni nereye götürüyordu?
Bu sefer olmaz.
Hava karardıktan sonra
daha geç gelmeye başladın.
Her gün daha da geç geliyorsun.
Evet, keşfetmek istediğin bir
sürü şey olduğunu biliyorum.
Ama bu dünya tehlikeli bir yer.
Ne olacağını asla bilemezsin.
Asla bilemezsin.
Timmy 2 gün ateşler içinde yandı.
Lanet olsun.
Haklısın Buck.
Çok güzel bir yazdı.
Biliyor musun Buck?
Düşündüm de...
...kendime bir tren alabilirim.
O benim şapkam mı?
Benim şapkam. Ver onu.
Şapkamı ver.
Buck!
Buck.
Hadi ama.
Aferin sana.
Bir gri kurt.
Çok güzel.
Burası onların bölgesi.
Bu dağların asıl sahipleri onlar.
Gitmek mi istiyorsun?
Git ama...
...dikkatli ol.
İnsanların elinde...
...hem şımartıldı...
...hem de acı çekti.
Ama şimdi Buck kendini buldu.
Artık kendi türüyle birlikte.
Yuvasını bulabilmek
için onca yol katetti.
Ben yuvamı bulabilmek için
ne kadar yol katetmeliyim?
Baksana Buck.
Bununla erzak alacağım.
Sonra da hayatımı yaşayacağım.
Bir insanın geçinebilmesi
için bu kadarı yeterlidir.
Artık gitmem gerek Buck.
Evime dönmeliyim.
Ya da geriye ne kaldıysa.
Bıraktığım yerden devam etmeliyim.
En azından denemeliyim.
Hayır.
Benimle gelmeni istemiyorum, Buck.
Burada bir şey buldun.
Çok önemli bir şey.
Buna sahip çıkmalısın.
Sabah yola çıkacağım.
Vedalaşmaya gelirsin.
Sen iyi bir köpeksin, Buck.
İyi bir köpeksin.
Buralara kadar gelmişsin.
- Bir şeyler biliyordun, değil mi?
- Sakin ol.
Tüm altına sahip olmak istedin.
Nerede?
Altınlar nerede?
Her yerdeler.
Al hadi.
Hepsini al.
Hiçbir şeyi değiştirmez.
Ölüleri geri getirmez.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Güzel.
Bunu görüyor musun?
Görüyor musun?
Güzel.
Buck.
Geri geldin.
Evet, Buck.
Ne macera ama, ha?
Sorun yok oğlum.
Yuvandasın.
Bu dağlarda bir yer var.
Yeni bir kurt türünün hüküm sürdüğü.
İnsanlardan ve kurtlardan
daha akıllı bir tür.
Tüm bunlar sürüye liderlik
eden köpek sayesinde oldu.
Artık korkusuzca yaşıyorlar.
Yavrularını büyütüyorlar.
Serpiliyorlar.
Bazılarına göre
bu bir efsaneden ibaret.
Ama öyle değil.
Gördüğünüz gibi.
Bir zamanlar onu tanıyordum.
İnsanlarla yaşayan bir köpekti.
Tüm bu diyar onun olsa da...
...her yaz...
...nehir kenarına inip...
...şefkatli sahibini anar.
Şu anki sürüsüyle karşılaşıp, kendi
efendisi olmadan önceki halini anar.
Çağrıyı duymadan önceki halini anar.