TEHLİKELİ İLİŞKİ
BURGHÖLZLİ KLİNİĞİ ZÜRİH, İSVİÇRE
17 AĞUSTOS, 1904
Günaydın.
Ben Dr. Jung.
Sizi dün kliniğe yatırdım.
Ben...
Ben deli değilim, biliyorsunuz.
Size ne düşündüğümü söyleyeyim.
Size teklifim çoğu gün
burada bir iki saat konuşmak için...
...bir araya gelmek.
- Konuşmak mı?
- Evet. Sadece konuşmak.
Böylece derdiniz
nedir anlayabiliriz.
Dikkatiniz çok dağılmasın diye
burada hemen...
...arkanızda oturacağım.
Sizden, ne olursa olsun...
...arkanıza dönüp
bana bakmamanızı istiyorum.
Yaşadığınız krizlere...
...neyin sebep olabileceğine dair
bir fikriniz var mı?
Aşağılanma.
Aşağılanmanın...
...her çeşidi.
Yani katlanamıyorum,
midem bulanıyor.
Ter dökmeye başlıyorum,
birden üşüyor, sonra terliyorum.
Benim benim...
Babam sinirlerine...
...hiçbir zaman hakim olamazdı.
Hep kızardı.
Konuşmanızı kestiniz...
...aklınıza bir şey mi geldi?
Ben... ben bilmiyorum.
Ya da bir görüntü belki?
Bir görüntü müydü?
Evet. Evet.
Görüntü neydi?
Bir el.
Benim, benim...
Benim...
Benim babamın eli.
Neden onu gördüğünüzü
düşünüyorsunuz?
O ne zaman...
...sonrasında...
...o ne zaman ki bize vururdu.
Sonrasında onun...
...elini öpmek zorundaydık.
Tuhaf olan şu, geçen hafta
kaleme aldığım vakada...
...hasta için kod adı olarak
Sabina S.'yi seçmiştim.
Ve işte Sabina Spielrein.
Müthiş bir tesadüf.
Biliyorsun ben
tesadüflere inanmam.
Spielrein pek Rus adı gibi değil.
Değil, Musevi.
Babası çok önemli bir tüccar.
Kız da son derece iyi eğitimli ve...
...iyi derece Almanca biliyor.
Anlaşılıyor ki bütün arzusu
doktor olmak.
Belki en uygunu o'dur.
- Ne uygunu?
- Arayıp durduğun.
Deneysel tedavin için.
Konuşma tedavisi.
Çok akıllısın.
Zaten onunla çalışmaya başladım.
Tekme attı.
Hissedebiliyor musun?
Evet. İşte burada.
Anlamadığım, Freud
nasıl oluyor da bu radikal terapi...
...fikrini, bu konuşma terapisini,
bu psikanalizi ortaya atıp...
...sonra da klinik yönteminin
ana hatlarını dahi...
...açıklamadan bunca
yılın geçmesine izin veriyor.
Niyeti nedir sence?
Bu metodu hastaları üzerinde
kullanıyor olabilir mi?
Hiçbir fikrim yok.
Bunu deneyen ilk doktor
sen olabilir misin yani?
Mümkündür.
Neden ona yazıp sormuyorsun?
Onu tanımıyorum.
Görünüşe bakılırsa...
...Bayan Spielrein'ın annesi
onu Freud'a göstermek istemiş.
Başka bir tesadüf.
Babam annemin
onu sevmediğini düşünüyor.
Ve o haklı, çünkü sevmiyor.
Siz nereden biliyorsunuz?
Meleğim söyledi.
Ne meleği?
İç sesim.
Bana özel biri
olduğumu söylerdi.
Nedense Almanca konuşuyor.
Melekler hep Almanca konuşur.
Usulü budur.
O bana, insanlar
daha ağızlarını açmadan...
...ne söyleyeceklerini
bilme yetisi verdi.
Bir doktor için faydalı
bir yetenek.
Bir gün doktor olmak
istiyorsunuz değil mi?
- Ben hiçbir zaman doktor olamam.
- Nedenmiş o?
Bir süreliğine buralardan
gitmem gerekiyor.
Üzgünüm, yeni başlamıştık
ama askerlik görevi...
...hepimiz yapmak zorundayız.
- Sadece birkaç hafta sürecek.
- Bu tamamen bir zaman kaybı!
Size bilmek istediğiniz her ne ise
onu söyleyemem.
Siz sadece
beni kızdırıyorsunuz.
Ve zaten söylüyor olsaydım,
üzülürdünüz.
Neyse, benim bir sorunum yok.
Hatta daha iyi bile olmak istemiyorum.
Kesin şunu!
- Ne? Ben sadece...
- Şunu keser misiniz?
Özür dilerim.
- Şimdi geri dönebilir miyiz?
- Evet, eğer istiyorsanız.
Geri dönmem gerekli.
Tamamen vakit kaybı.
Sporcu sakatlıkları
için ilaç yazıp...
...milletin penisini
muayene ediyorum.
Yaptığın bu mu?
Bu benim için iyi değil.
Hastalarım için iyi değil.
Yemeğinle oynuyorsun.
Aç değilim.
Öyle mi?
Bunu Profesör Bleuler'e
söylemek durumundayım.
Ne istiyorsan onu yap.
Şimdi, gel güzelim.
Doktor ne söyledi biliyorsun.
Lütfen.
Bayan, bana elinizi verin.
Bayan Spielrein.
Müdür Bey.
Sanıyorum çokça
boş vaktiniz var.
Hastalarımızın yaratıcı işlerle meşgul
olmalarının faydasına hep inanmışımdır.
İlgi alanınızda neler var?
İntihar.
Gezegenler arası seyahat.
Onu benden uzak tutun.
O nu bir daha görmek istemiyorum.
Şu bacakları tutun.
İşte sünger.
Öylece yat.
Bu daha iyi.
Merhaba?
Ben geldim.
Nasıl oldunuz?
Müdür Bey'le size bir iş bulmak
konusunda görüştüm.
İlaçlara olan
ilginizden bahsettim.
O da sizin arada
bir araştırmalarımda...
...bana yardımcı
olmanızı önerdi.
Zaten az elemanımız var.
Bana yardımınız dokunacaktır.
Viyana.
Ahşap.
Kutu.
Yatak.
- Para.
- Banka.
Çocuk.
Yakında.
Aile.
Birlik.
Seks.
Erkek.
Duvar.
Çiçek.
Genç.
Bebek.
- Soru.
- Cevap.
- Şapka.
- Giymek.
İnat.
Boyun eğme.
Kederlilik.
Çocuk.
- Ün.
- Doktor.
Boşanma.
Hayır.
Teşekkürler.
- Bu kadar mı?
- Bu kadar.
- Nasıldım?
- Gayet iyi.
Hoşça kal.
Başlangıç aşamasında
herhangi bir gözleminiz var mı?
Çok bariz, birincil olarak
aklında hamileliği yer alıyor.
Güzel.
Ve o biraz...
Nasıl derler?
Neden Müdür Bey tarafından uydurulmuş
kullanışlı bir kelimeyi denemiyoruz.
"Çelişkili"
Evet.
Bebekle ilgili.
- Başka?
- Kocasının ona ilgisinin...
...azalmasından endişeliydi.
Bunu düşünmenize
sebep olan nedir?
"Aile" ve "Boşanma"
kelimelerine tepkisi uzun sürdü.
Anlıyorum.
Ve siz "şapka" dediğinizde
o"giymek" dedi.
Bu doğum kontrolü
manasına gelebilir mi?
Bu iş için yeteneklisiniz.
Bir şey sorabilir miyim?
Tabii ki.
O sizin eşiniz mi?
Özür dilerim.
Neden?
Sana Noel günü bir erkek
çocuğu sözü vermiştim.
Bebeğimiz bir gün geç ve
beklenen cinsin aksine geldi.
Saçmalama.
Agathe'in A'sı.
Bir dahaki sefere
sana bir erkek çocuğu vereceğim.
Bana gecelerinizin neden
kötü geçtiğini söyleyebilir misiniz?
- Korkuyorum.
- Neden?
Odada bir şey var.
Şey gibi...
Bir kedi,
sadece o konuşabiliyor.
Benimle yatağa giriyor.
Dün...
Dün gece birden
kulağıma bir şey fısıldadı.
Duyamadım ne dediğini.
Ama birden...
...sırtıma doğru
bir şey hissettim.
Şey gibi kaygan...
Bir çeşit yumuşakça.
Ama ben arkamı dönünce...
...orada hiçbir şey yoktu.
Ben arkamı dönünce
orada hiçbir şey yoktu.
Sırtınıza doğru hissettiniz, değil mi?
Evet.
Çıplak mıydınız?
Mastürbasyon mu yapıyordunuz?
Evet.
Bana hatırladığınız kadarıyla
babanız tarafından...
...ilk kez dövülmenizi anlatın.
Sanırım...
...dört yaşımdaydım.
Bir tabak kırmış olmalıyım.
Evet, ve...
...ve babam bana...
...küçük odaya gidip kıyafetlerimi...
...çıkartmamı söylemişti.
Sonra içeri geldi ve...
...popoma vurdu.
Sonra o kadar çok
korkmuştum ki...
...altımı ıslattım ve o sonra...
...sonra yeniden vurdu.
Ve ben...
O ilk zaman olanlarla
ilgili olarak ne hissettiniz?
Hoşuma gitti.
Tekrar eder misiniz lütfen?
Duyamadım.
Hoşuma gitti.
Beni heyecanlandırdı.
Hoşunuza gitmeye devam etti mi?
Evet.
Önceleri sadece babamın...
...küçük odaya gitmemi...
...söylemesi yeterdi.
Ben de...
...ben de ıslanırdım.
Ağabeylerime gelince,
hatta tehdit edildiğimde...
...odaya gitmek ve...
...yere uzanıp kendime...
...dokunmak istiyordum.
Sonra okulda, herhangi bir şey...
...bunu tetikliyordu...
...her çeşit aşağılanma.
Aşağılanacak şey arıyordum.
Burada bile paltoma...
...bastonunuzla vurduğunuzda.
Hemen geri dönmeliydim çünkü
çok heyecanlanmıştım.
Benim için...
...hiç umut yok.
Ben adi...
...pis...
...ve ahlaksızım.
Benim buradan...
...kesinlikle
çıkartılmamam gerekiyor.
Sonunda sizinle tanışabildim.
Profesör Freud.
Hoş geldiniz.
Buyurun lütfen.
Belki de terimler tekrar
gözden geçirilmeli.
Mesela, eğer "libido" için
daha ılımlı bir terim bulursak...
...bu derece duygusal bir direniş ile
karşılaşmayabiliriz.
İşlerin öğretme kısmını
çok daha kolay kılar.
Örtmece iyi bir fikir mi?
Gerçekten ne demek
istediğimizi anladıklarında...
...zaten yine dehşete kapılacaklardır.
Ne demek istediğinizi anlıyorum ama
ben hala cinsellikle ilgili...
...soruların ilacını tatlandırmayı
denemekten yanayım.
Bu arada lütfen burada
kendinizi sınırlamayın.
Ailemin her bir bireyi
yemek saati konuşmalarının...
...en uygunsuzlarına alışkındırlar.
Cinselliğe ilişkin duruşumu
destekleyecek bir kaç...
...klinik örneğim olduğunu
söylemek isterim.
Peki küçük Rus hastanız nasıl?
Söylediğim gibi en çarpıcı gelişme...
...ilk duygusal boşalmasından
sonra yaşandı.
Onu Üniversitenin
Tıp Fakültesi'ne kaydettik.
Çok başarılı.
Psikanalizin ne kadar etkili
olduğunun ayaklı kanıtı...
...Psikopatanaliz.
Daha mantıklı.
Ve kulağa daha iyi geliyor.
Siz nasıl derseniz.
Hala onu tedavi
ediyor musunuz?
Evet ve yeni malzemeler
gün ışığına çıkıyor.
Örnek olarak...
...küçük bir kızken akıl ettiği
olağandışı bir yöntem.
Bir topuğu üzerine oturup
dışkılama girişiminde...
...bulunup aynı anda dışkılamaya
engel olmaya çalışmak.
Bunun en keyifli duyguları
yarattığını söyledi.
Güzel hikaye.
Erotik gelişmenin anal aşamasında
sabit kalmış hastalarım...
...genellikle böyle eğlenceli
detaylarla gelirler.
Ve tabii ki, hepsi çok titiz,
zorlayıcı olarak düzenli, inatçı...
...ve para konusunda
aşırı derecede cimriler.
Hiç sanmıyorum ki sizin
Rus bu kalıbın dışında kalsın.
Aslında hayır, kalıyor.
Açığa çıkardığımız
anal bağımlılıklardan ziyade...
...durumundaki mazoşist
hal çok daha derinleşmiş.
Bu ikisi birbiriyle bağlantılı.
Size şu kadarını söyleyebilirim ki
O daha ziyade düzensiz...
...duygusal olarak verici ve...
...son derece idealist.
Belki de bu Rus olmak
ile ilgilidir.
Bakire mi?
Evet. Şüphesiz.
Neredeyse şüphesiz.
Hayır, hayır.
Şüphesiz.
Bizim çalışmalarımıza karşı çıkanların
ne noktada olduklarından ve...
...hatta ne kadar güçlü
olduklarından haberiniz yok gibi.
Bütün tıp dünyası Freud'u...
...neredeyse idam ettirecek.
Ama bu, fikirlerimizi topluma
ilk sunduğumuz anda...
...karşılaştığımız
tepkinin yanında hiç kalır.
O inkarlar, çılgınlık, tutarsız öfke.
Bunun sebebi bütün tıbbi olayları...
...sadece cinsellikle ilişkili
açıklamadaki ısrarınız olamaz mı?
Ben sadece geçmişteki yaşanmışlıklardan
hangisini gerçeği yansıttığını söylüyorum.
Ayrıca sizi temin ederim ki
bundan yüz yıl sonra da...
...fikirlerimiz kabul
görmüyor olacaklar.
Biliyorsunuz Kolomb da
hangi ülkeyi keşfettiğini bilmiyordu.
Ben de şu an onun gibi bir
bilinmezin içindeyim.
Tek bildiğim, bir sahile çıktım
ve bir ülkedeyim.
Bence daha çok
Galileo gibisiniz.
Rakipleriniz de daha teleskopla
gökyüzüne bakmayı bile...
...denemeden
onu kınamaya kalkanlar gibi.
Her halükarda ben sadece
bir kapı açmış bulundum.
Sizin gibi genç adamlar
geçsinler diye.
Eminim bizim için açacağınız
daha birçok kapı vardır.
Tabii Viyana'daki psikaanalitik
camianın çoğunluğunun...
...Musevi olması da bizi...
...eleştirenlerin
işlerini kolaylaştırıyor.
Bunun neyi değiştireceğini
anlayabilmiş değilim.
Bu tam da bir Protestan'ın
söyleyebileceği bir şey.
Rüyamda...
Rüyamda bir atın halatlarla...
...havaya doğru çekildiğini gördüm.
Daha sonra halatlar kopuyor ve
at yere çakılıyor.
Fakat yaralanmıyor.
Ayağa kalkıp
onu hayli yavaşlatan...
...bir kütük parçasını
sürükleyerek uzaklaşıyor.
Sonra önünde bir atlı
beliriyor ve bu...
...atı daha da yavaşlatıyor.
Daha sonra bu beliren atlının
önünde bir at arabası beliriyor...
...ve kütüğü çeken at iyice
yavaşlamak zorunda kalıyor.
Sanırım bu at sizsiniz.
Evet.
Bir şeyler hevesinizin
önüne geçmiş.
- Beni yavaşlatan atlı.
- Evet.
Sanırım bu eşimin
ilk hamileliği olabilir.
Onun yüzünden Amerika'ya
gitme fırsatını tepmiştim.
At arabası da daha fazla
çocuğumuzun...
...olmasından ve çalışmalarımın
iyice sekteye uğrayacak olmalarından...
...duyduğum kaygının
bir sembolü olabilir.
6 çocuk babası birisi olarak
bu dediğinize katılırım.
Yaşayacağınız finansal
zorluklara değinmiyorum bile.
Neyse ki eşim bir hayli varlıklı.
Evet.
O büyük bir şans.
- Şu kütük...
- Evet?
Sanırım onun penisinizi
temsil edebileceği gerçeğini...
...göz önünde bulundurmalısınız.
Evet.
Bu da eşimin tekrar...
...hamile kalma ihtimalinin
verdiği endişenin yarattığı...
...bir cinsel baskıya işaret eder.
Söylemeliyim ki,
eğer bir hastam bana...
...böyle bir rüya anlatsaydı...
...ona bu talihsiz atı
çevreleyen engellerlin...
...çok güçlü bir cinsel
arzunun bastırılmasını...
...temsil ettiklerini söylerdim.
Evet.
Bu da var tabii.
Acaba sohbetimizin...
...13 saattir devam ettiğinin...
...farkında mısınız?
Çok üzgünüm.
Fark etmemişim.
Sevgili genç meslektaşım,
lütfen özür dilemeyin.
Bu ilk buluşmamız.
Birbirimize söyleyecek
çok şeyimiz varmış.
Ve eğer yanılmıyorsam,
daha da...
...çok şeyimiz olacak.
Çok dikkatli olmalıyım.
O da ne demek?
Çok inandırıcı,
çok ikna edici biri.
Sanki kendi düşüncelerinin
peşini bırakıp...
...onunkileri takip etmeliymişsin
gibi hissettiriyor.
Viyana'daki takipçileri
çok yetersizler.
Sadece onun masasından düşen
kırıntıları toplayan bohem ve...
...dejenere insanlardan
oluşan bir güruh.
Belki de çevresinde, ona orijinal
bir fikir sunmaktan ziyade görüşlerine...
...boyun eğecek insanları
bulundurmak istiyordur.
Her semptomu cinsellikle
bağlama saplantısı...
...konusunda onunla
tartışmaya girmeye çalıştım...
...ama fazlasıyla tavizsiz.
Benim durumumu düşünürsek,
hakkı var.
Evet bir çok konuda
haklı olabileceği gibi.
Hatta çoğu konuda.
Fakat evrende
tek bir doğru olmamalı.
Wagner sever misiniz?
Hem müziğini
hem kendisini. Evet.
Siegfried'in miti
çok ilgimi çekmiştir.
Kahramanca ve
saf bir eylemin günahtan...
...ve hatta belki de sadece
günahtan doğabileceği fikri.
Hatta ensest kadar
karanlık bir günahtan.
- Bu çok garip.
- Ne?
Daha önce de dediğim gibi,
tesadüflere inanmam.
Hiçbir şey kazara meydana gelmez.
Her şeyin bir anlamı vardır.
Son zamanlarda
kendi kendime Siegfried'in...
...miti hakkında bir şeyler
kaleme alıyordum.
- Gerçekten mi?
- Sizi temin ederim.
- En sevdiğiniz opera hangisidir?
- Das Rheingold.
Evet. Benimki de o.
- Size bir şey sorabilir miyim?
- Tabii ki.
Sizce bir gün psikiyatrist
olabilir miyim?
Olabileceğinizi biliyorum.
Üniversitedeyken yaptığınız çalışmalar
hakkında iyi şeyler duyuyorum.
Tam da ihtiyacımız
olan kişisiniz.
Akıl sağlığı yerinde
olmayan biri, yani?
Evet.
Bizim gibi akıl sağlığı yerinde olan
doktorların yapabilecekleri sınırlı.
Sevgili arkadaşım.
Evet, senden bana çok önemli
bir iyilik yapmanı isteyeceğime göre...
...aramızdaki resmiyeti kaldırıp
sana böyle hitap edebilirim.
Fazlasıyla müthiş fakat
biraz farklı bir karakter olan...
...Dr. Otto, senin tıbbi
yardımına ihtiyaç duyuyor.
Onun mesleğimize hatırı sayılır...
...bir katkı yapabilecek senin dışında
tek insan olduğuna inanıyorum.
Ne yaparsan yap kendisini
onu senden devralacağım.
Ekim ayına kadar içeride tut.
Ve Otto küçükken babasının...
...bana verdiği tavsiyeye kulak ver:
"Otto'ya dikkat et, ısırır."
Hala kendinizi babanız tarafından
tehdit altında hissediyor musunuz?
Biraz aklı olan herkes kendisini
babam tarafından tehdit altında hisseder.
Bir hayli tehditkardır.
Sizce sizi hastaneye yatırması...
...sizin iyiliğinizi istemesinden
ileri gelmiyor mu?
Beni dinleyin.
Hayatının sonbaharına gelmiş...
...herhangi yaşlı
bir adam ne ister?
Torunlar...
...değil mi?
Halbuki ben geçen yaz...
...kendisine bir tanesi karımdan...
...bir tanesi de...
...en saygın metresimden olmak üzere
iki tane hediye ettiğimde...
...o mutlu oldu mu?
Şimdi çok da iyi tanımadığım
bir kadından olma...
...bir tane daha torun yolda.
Kendisine neredeyse
inme inecek.
Düşünebildiği tek şey
beni bir yere yatırmak.
- Sizin çocuğunuz var mı?
- İki tane kız.
- Aynı anneden mi?
- Evet.
Yani tek eşliliğe
pek inanmıyorsunuz?
Benim gibi nevrotik biri için...
...daha stres verici bir
konsept olamaz.
Tek eşliliğin, medeniyetin
düzgün işleyebilmesi için...
...önemli bir kavram...
...olduğunu da düşünmüyorsunuz.
Böylece kendimi
hasta mı edeyim?
Cinsel arzuların
dizginlenmelerinin bütün...
...toplumlarda bir gereklilik
olduğunu düşünürdüm.
Hastanelerin niye bu kadar
kalabalık olduğu anlaşılıyor.
Hastalarınız arasında...
...her zaman onlara...
...duymak istedikleri şeyleri
söylemeniz midir acaba?
Popüler olup olmamamızın
ne önemi var ki?
Bilmem.
Belki onları
becermek istersiniz.
Şu kısa hayatımda öğrendiğim
bir şey varsa o da şu:
Asla bir şeyi dizginleme.
Hiç bir hastanızla yattınız mı?
Tabii ki hayır.
Tabii ki arada bir duygusal
bir etkileşim...
...oluyor ama bu zaten...
...işimin önemli bir parçası.
O etkileşim olduğu...
...zamanlarda hastama, bunun...
...tek eşlilik denen kötü alışkanlığından
ileri geldiğini söylerim.
Eğer başka insanlarla da
yatmak istediğini...
...kendi kendine
kabullenebilirse...
...benimle yatmasının bir sorun
teşkil etmeyeceğini söylerim.
Ya yatmak istemiyorsa?
O zaman bunun da hastalığının
bir parçası olduğuna...
...kendisini ikna etmek
benim görevim.
İnsanlar böyledir.
Biz onlara doğruyu söylemezsek
kim söyleyecek?
Sizce Freud haklı mı?
Sizce bütün sinir hastalıklarının
temelinde cinsellik mi yatıyor?
Bence Freud'un sekse...
...bu kadar takıntılı olmasının sebebi
kendisinin hiç seks yapmaması.
Belki de haklısınız.
Bana kalırsa insan ırkının
sapkınlığının en büyük kanıtı...
...hayatta en çok zevk aldığı
aktiviteyi yaşama konusunda...
...kendi kendini
baskı altına alması.
Fakat kendimizi
dizginlemezsek bu...
...binbir çeşit tehlikeli ve zararlı
davranış içinde bulunmamıza sebep olur.
Bizim işimiz hastalarımızı özgürlüklerini
yaşayabilecek yetkinliğe ulaştırmak.
Bir hastanızın kendi canını almasına
yardımcı olduğunuzu duydum.
İntihara bir hayli meyilliydi.
Ben de ona bu işi nasıl doğru düzgün
yapabileceğini anlattım.
Ya da benim aşığım
olabileceğini söyledim.
İki seçeneği de tercih etti.
Bunlar hastalarımızın
iyiliğine olacak şeyler değil.
Özgürlük özgürlüktür.
Wagner'in operasını
düşünüyordum.
Diyor ki; mükemmeliyete ancak
toplum tarafından günah...
...olarak addedilen bir eylemin
sonucunda ulaşılabilirmiş.
Sizin İsviçreli benim Rus
olmam da aynı zamanda...
...çekişmelerinden doğan enerjinin
bir sonucu olmalı bu.
Mesele sadece sizin doktor,
benim hasta olmam değil.
Sizin İsviçreli benim Rus
olmam da aynı zamanda.
Ben Musevi'yim, siz Aryan'sınız ve aramızda
bunun gibi daha bir çok karanlık faklılık var.
Karanlık mı?
Eğer haklıysam sadece yıkıcı
bir şeylerin çarpışmasından...
...yeni bir şey yaratılabilir demektir.
Babam beni size getirdiğinde
çok hastaydım ve...
...hastalığım cinsellikle ilgiliydi.
Üzerinde çalıştığım konunun
temelinde cinselliğin yattığı çok açık.
Bu yüzden ben de hiçbir cinsel
tecrübem olmadığı gerçeğinin...
...farkına varma fırsatını buldum.
Hukuk öğrencilerinin banka
soyacak halleri yok.
Genelde erkeğin
inisiyatifi ele alması beklenir.
Sizce de her kadının içinde...
...erkeksi bir yan yok mu?
- Yoksa da olmalı mı?
- Belki de.
Sanırım haklısınız, evet.
Eğer inisiyatifi
ele almak isterseniz...
...şu cumba pencereli...
...binada oturuyorum.
Neyi beklediğinizi anlamıyorum.
Onu gözlerden
uzak bir yere götürün...
...ve bir güzel hırpalayın.
Onu bu zevkten
nasıl mahrum edersiniz?
Zevk asla basit bir şey değildir.
Bunu siz de çok iyi bilirsiniz.
Tabii ki basit bir şeydir.
En azından biz onu
karmaşıklaştırana kadar.
Babam buna olgunluk der.
Ben ise teslim olmak derim.
Bana kalırsa teslim olmak kişinin
bu dürtülere kendini bırakmasıdır.
O zaman teslim olun.
Bu tecrübeyi yaşama fırsatını...
...geri çevirmeyin de
adına ne derseniz deyin.
Benim reçetem bu.
Burada benim sizi tedavi
ediyor olmam gerek.
Tedaviniz çok da etkili oldu.
Analizler tamamlanmak üzere.
Benimkiler öyle.
Sizinkileri bilmem.
Onunla o kadar
çok vakit geçiriyorum ki...
...sanırım diğer hastalarım
ihmal etmeye başladım.
Oldukça ikna edici...
...ve saplantı
derecesinde nevrotik.
Hatta biraz tehlikeli biri.
Onu ikna etmekte zorluk
yaşadığınızı mı söylemek istiyorsunuz?
Daha da kötüsü...
...onun beni ikna
etmesinden korkuyorum.
Mesela şu tek eşlilik konusu.
Niye içimizdeki onca
arzuyu bastırmak için...
...bu kadar mücadele
veriyoruz ki?
Bilmem.
Sizce?
Teşekkür ederim.
Buna gerçekten
ihtiyacım vardı.
Dr. Jung...
...rşüphesiz ki sizin sayenizde
hayatta ve sağlıklıyım.
Lütfen babama öldüğümü
söyleme inceliğini gösterin ve
ne yaparsanız yapın, sudan bir yudum
almadan vahanın yanından geçip gitmeyin.
Otto.
Kim o?
Bir dost.
Girin.
Çok güzel.
Sanki uzun süredir
burada yaşıyormuşuz gibi.
Hafta sonuna kadar taşınabilirmişiz.
Yine bu halde olduğum
için üzgünüm
Neden bahsediyorsun?
Şişmanım ve
pek çekici değilim.
Saçmalama.
Herhalde sen de Otto Gross gibi
çok eşli olmadığına yanıyorsundur.
Eğer öyle olsaydım,
aramızdaki bu kutsal bağ...
...şimdiki gibi olmazdı.
Umarım bunu anlıyorsundur.
Bunlarla ilgilenmek istemiyorum.
Sana bir sürprizim var.
Her zaman istediğin tekne.
Kırmızı yelkenli.
Teşekkürler.
Her şey için teşekkürler.
Sen çok iyi bir adamsın.
İyi şeyleri hak ediyorsun.
Sana bir şey söylersem...
...yanlış anlamayacağına
söz verir misin?
Ne?
Sence de buna bir son vermemiz...
...gerekmiyor mu?
Ben evliyim.
Eşime yalan söylediğim
çok açık.
Sence bu yalanı
sürdürmemiz doğru mu?
Durmak mı istiyorsun?
Tabii ki istemiyorum.
Karınla sevişmeniz...
...nasıl?
Bana tarif et.
Birisiyle aynı çatı altında yaşadığında
bu artık bir alışkanlığa dönüşüyor.
Bilirsin, hep çok
nazik oluyorsun.
O zaman buradaki
daha başka bir şey.
Başka bir ülkedeki...
...başka bir şey.
Benimleyken...
...acımasız
olmanı istiyorum.
Beni cezalandırmanı istiyorum.
Erkek olacağını hissetmiştim.
Söyledim sana.
Sana inanmıştım.
Artık bize geri dönecek misin?
Yazık. Doktor Gross'u asla
size yollamamalıydım.
Bu konuda
kendimi suçluyorum.
Hayır. Yolladığınız için
minnettarım.
Bütün o tahrik edici sohbetler...
...kafamdaki düşünceleri
netleştirmemi sağladı.
Gerçekten size otel
faturalarını yolladı mı?
Sadece birkaç gece için.
O bir bağımlı.
Artık anlıyorum.
Bizim çalışmalarımıza zarardan
başka bir şey vermezdi.
Bu olay sizi artık yeni prens yapıyor.
Farkındasınız, değil mi?
Benim oğlum ve veliahdım.
Bu unvanı hak ettiğimden
pek emin değilim.
Daha fazla konuşmayın.
Genelde burada
yürüyüşe çıkarım.
En iyi fikirlerim
burada ortaya çıktı.
Sabit fikirli birisi
olduğumu sanmayın.
Telepati ve parapsikoloji...
...konusundaki çalışmalarınıza...
...hiçbir itirazım yok.
Fakat çalışma alanımız
o kadar rekabetçi ki...
...mistik bir kavrama saplanıp
kalmak çok tehlikeli olabiliyor.
Görmüyor musunuz?
Tamamıyla bilimsel verilere sadık kalmalıyız.
- İyi misiniz?
- Evet ama korkarım sizinle aynı fikirde değilim.
Niye kendimize bir sınır çizip...
...diğer her şeye sırt çevirelim ki?
Dünya itibarımızı zedelemek
için fırsat kollayan...
...insanlarla dolu olduğu için.
Ve bu insanlar cinsellik gibi sağlam
bir temeli bırakıp düşüncelerimizi...
...batıl inançların
üzerine kurduğumuzu...
...gördükleri an
ortaya çıkacaklardır.
Bana kalırsa bu konuların lafını etmek
bile mesleki intihar demek.
- Bunun olacağını hissetmiştim.
- Ne?
Bir şey olacağını hissetmiştim.
Karnımda bir yanma oldu.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Isıdan oldu.
Rafların yapıldığı ahşap çatırdadı,
o kadar.
Hayır. Bu katalitik dışavurum
fenomeni dediğimiz şey.
Ne?
Katalitik dışavurum fenomeni.
Saçmalamayın.
Diyaframımın etrafını
bir anda ateş bastı.
- Sanırım biraz geç-
- Bir şey daha. Bir daha olacak.
- Ne?
- Bir dakika içinde, tekrar olacak.
Sevgili dostum, biraz önce
bahsettiğim şey de tam olarak bu.
Bana söz ver.
Gördünüz mü?
Bu sadece...
Gerçekten ciddi olamazsınız.
O kadar çok gizem var ki.
Kat edeceğimiz çok yol var.
Lütfen.
Dikkatli olmalıyız.
Böyle spekülasyona
açık alanlara girmemeliyiz.
Telepati, şarkı söyleyen laflar,
bahçelerdeki periler.
Olmaz.
Lemontov'un hapishanedeyken
bir kuşu salıp...
...mutluluğu yakalayan
bir mahkumdan bahsettiği...
...bir şiiri günlerdir
kafamı meşgul ediyor.
Sizce bu şiir niye
kafanızı meşgul ediyor?
Sanırım doktor olduğumda ben de...
...aynı sizin bana özgürlüğümü
geri verdiğiniz gibi...
...hastalarıma özgürlüklerini...
...geri vermek istiyorum.
Tamam.
Yeter bu kadar.
Haydi bakalım.
Müthiş.
Gel, tatlım.
Klasik nemfomani belirtileri.
Evet.
Fakat ne zaman birileri
isteklerine karşılık verse...
...köşe bucak kaçıyor.
Vakanın ilginç yanı bu.
Seni doğal ortamında
seyretmenin benim için...
...büyük bir zevk olduğunu
söylemeliyim.
Viyana'da hastalarından
birinin metresin...
...olduğuyla ilgili
bir dedikodu dolaşıyor.
Bu kesinlikle doğru değil.
Tabii ki değil.
Ben de
herkese öyle söyledim.
Neler söylüyorlar?
Bilmem.
Kadının kendisi
herkese anlatıyormuş.
Ortalıkta imzasız
mektuplar geziniyormuş.
Her zamanki şeyler.
Böyle bir şey er
ya da geç olacaktı.
Mesleğimizin tehlikesi.
Evet
Umarım asla bir hastamla ilişkiye girmek
gibi bir aptallık yapmam.
Kafam karışık.
Tuzağa düşürülmüş gibi hissediyorum.
Kendi kendimi tuzağa düşürdüm.
Bölünmüşlük suçluluk hissediyorum.
Asla kendini suçlu
hissetmeni istemedim.
Artık böyle devam edemeyiz.
Böyle konuşmamalısın.
Benimki bir hastalık.
Sen hastayken gösterdiğim
şefkati ve anlayışı hatırla.
- Şu anda benim de senden beklediğim bu.
- Tabii ki...
...bunları bende
her zaman bulacaksın.
Gitmeliyim.
- Gitmeliyim.
- Hayır.
- Gitmeliyim!
- Hayır!
Gitmeliyim!
Gittiğine üzüldüğümü söyleyemem.
Misafir etmesi
pek kolay birisi değildi.
No.
Evi ilk kez gördüğünde
yaşadığı şoku atlatamadı.
Gerçi Viyana'daki o küçük
daireyi düşününce...
Niye Müdür Bey ile
görüşmeyi reddetti?
Her zaman çok kindar olmuştur.
Sana imzasız
mektuplardan bahsetti mi?
Senin için mücadele etmeden...
...öylece beni terk etmene
izin vereceğimi düşünmedin herhalde.
Niye böyle yapıyorsun?
- Lütfen otur.
- Bana nasıl böyle davranırsın?
Otur.
Durumu annene
açıklamaya çalıştım.
Bunları ona söylemeye
nasıl cesaret edersin?
Elinde imzasız
bir mektupla gelip...
...neler olduğunu öğrenmek
istediğini söyledi.
Ona eğer söylenenler doğru olsa bile,
artık hastam olmadığın için durumun...
...biraz farklı olduğunu izah ettim.
- Tabii ki senin hastanım.
Teknik olarak değil.
Artık senden para almıyorum.
Annem de öyle dedi.
İnanmıyorum dedim...
...o da bir muayene için
20 Frank aldığını söyledi.
Seni hasta olarak geri alabileceğimi
fakat ancak bu ofisin...
...sınırları dahilinde
görebileceğimi anlatmaya çalışıyordum.
Nasıl bu kadar taş kalpli ve
kayıtsız olabiliyorsun?
Ona bir hasta olmakla
arkadaş olmanın...
...arasındaki farkı
göstermeye çalışıyordum.
Dinle...
...aptalca bir hata yaptım.
Olanlar öyle miydi?
Mesleğimin temel
kurallarından birini çiğnedim.
Ben senin doktorunum ve
sana biraz faydam da dokundu.
Ama sınırı aştığım için
kendimi affedemiyorum.
Sana istediğini verdiğim sürece hep daha
fazlasını isteyeceğini bilmem gerekirdi.
Ben fazlasını istemiyorum.
Hiç de istemedim.
Hiç daha fazlasını istemedim.
İstemen gerekmiyordu.
Eğer haklı olsan bile ki değilsin.
Sence bana karşı
bu davranışın doğru mu?
Benimle ofisin dışında
konuşmayı reddetmen.
Ben senin doktorunum.
Bundan sonra da
olacağım tek şey bu.
Artık beni sevmiyor musun?
Sadece doktorun olarak.
- Bunu kabul edeceğimi mi sanıyorsun?
- Bir seçeneğin var mı?
İşte 20 Frank'ın.
Sevgili Profesör Freud...
...ikimizi de ilgilendiren
bir konuda görüşmek için sizi...
...Viyana'da ziyaret etmeme
izin verirseniz müteşekkir olurum.
Sevgili dostum, biraz önce bu garip
mektup elime geçti.
Bu kadının kim
olduğunu biliyor musunuz?
Hatırlayacağınız gibi...
...Spielrein vakası
bizi bir araya getirmişti.
Bu yüzden kendisini hep ayrı
bir yerde tutmuşumdur.
Ta ki sistematik bir şekilde
beni baştan çıkarmaya...
...çalıştığını anlayana kadar.
Şimdi niyeti nedir hiçbir fikrim yok.
Sanırım intikam.
Daha önce hiçbir hastayla
bu kadar yakından ilgilenip...
...karşılığında bu kadar
kötülük görmemiştim.
Umarım arabuluculuk yapıp,
ortaya çıkabilecek...
...bir felaketi önlersiniz.
Şu ünlü sözleriniz kalbime kazındı.
"Ne yaparsan yap,
onları iyileştirmeye çalışma."
Böyle tecrübeler acı verici...
...olsalar da gereklidirler.
Onlar olmadan hayatı
nasıl öğrenebiliriz?
Sevgili Bayan Spielrein,
Dr. Jung çok iyi
bir arkadaş ve meslektaşımdır.
Kendisi böyle düşüncesiz ve...
...adi hareketlerde
bulunabilecek biri değildir.
Mektubunuzdan anladığım kadarıyla...
...aranızda çok yakın bir arkadaşlık varmış
fakat artık bu durum son bulmuş.
Geriye kalan hislerinizi...
...benim gibi üçüncü kişilerle...
...paylaşmanızın size bir fayda...
...sağlayıp sağlamayacağını...
...tekrar düşünmenizi
rica ederim.
Bay Doktor.
Fraulein Spielrein.
Ne oldu?
Hastaneyi bırakacağınızı duydum.
Gördüğünüz gibi.
İnsanlar, buna benim sebep olduğum
skandalın yol açtığını söylüyorlar.
Zaten bırakmak istiyordum.
Süreci hızlandırdıysam da
özür dilerim.
Bir anlamda hep
bir katalizör olmuşsunuzdur.
Profesör Freud'dan
bir mektup aldım.
Evet?
Mektuptan sizi ne kadar
sevdiği anlaşılıyordu.
Aynı zamanda anladığım kadarıyla
her şeyi inkar da etmişsiniz.
Onu benim bir hayalperest
bir yalancı olduğuma inandırmışsınız.
Bu konunun onu
ilgilendirdiğini sanmıyorum.
Buraya gerçekleri
söylemenizi istemeye geldim.
Efendim?
Ona yazmanızı ve
her şeyi anlatmanızı istiyorum.
Sonra da onun bana yazmasını ve
her şeyi öğrendiğini doğrulamasını.
Bana şantaj mı yapıyorsunuz?
Doğruları söylemenizi istiyorum.
Bu sizin için niye
bu kadar önemli?
Beni hastası olarak
kabul etmesini istiyorum.
O olması şart mı?
O olmalı.
Artık onun hakkında aynı şekilde
düşünmüyorsunuz, değil mi?
İflah olmaz
pragmatizminden yoruldum.
Eğer kalıtımsal veya
çocukluk döneminden kalan...
...bir algı değilse hiçbir şeyin
var olamayacağı ısrarından.
Yine de ona yazacak mısınız?
Size zarar
verebilirdim, biliyorsunuz.
Şimdiye kadar verdiğimden
çok daha kötü bir zarar.
Vermemeyi tercih ediyorum.
Pekala.
Yazacağım.
Teşekkür ederim.
Bu benim için çok önemli.
Yazı geçirmek için
bir yerlere gidecek misiniz?
Annem ve babamla Berlin'e.
Ama uzmanlık sınavınız için
üniversiteye döneceksiniz.
Tabii ki.
Ben Freud'la
Amerika'ya gideceğim.
Gerçi kendisinin
henüz bundan haberi yok.
Bu çok iyi.
Hoşça kalın.
Hastaya olan yakınlığım ve onun bana
olan güveni düşünüldüğünde...
...yaptığım son derece yanlıştı.
Benim için adeta bir baba olan...
...size bunu itiraf etmekten
derin bir üzüntü duyuyorum.
Sevgili Bayan Spielrein
size bir özür borçluyum.
Benim yanıldığım ve...
...bu olayda erkeğin değil de kadının...
...doğruyu söylüyor oluşu,
kadınlara olan saygımı pekiştiriyor.
Bu meselenin çözümünde
gösterdiğiniz onurlu duruşu...
...ne kadar takdir ettiğimi
belirtmeme izin verin.
Bütün kağıtlar
yanımızda mı, Ferenczi?
Her şey yanımda, Profesör.
Güzel.
Amerika hakkındaki görüşlerim
hep değişken olmuştur.
Belki de aptalca bir hata yaptık.
Bizi gerçekten de orada istiyorlar mı?
Siz katılabilin diye kongreyi
iki ay ertelediler.
Bu size bir fikir vermeli.
Evet.
Umarım haklısındır.
Ben bu taraftayım.
Nasıl yani?
Rezervasyonu eşim yapmış.
Sanırım bana
birinci sınıf bilet almış.
Anlıyorum.
İsviçre Avusturya sınırında
sabaha karşı dağların arasındayım.
Herkes bekliyor...
...çünkü bavulları
aramadan geçiyor.
Üzerinde eski kraliyet
üniforması olan bir...
...gümrük memuru var.
Melankolik ve
canı sıkkın bir şekilde...
...bir aşağıya,
bir yukarıya yürüyor.
O sırada birisi bana
"O gördüğün adam aslında orada değil.
Sadece nasıl öleceğini
anlayamamış bir hayalet." diyor.
Rüya bu kadar mı?
Bütün hatırlayabildiğim bu.
İsviçre Avusturya
sınırı mı demiştiniz?
Evet.
İkimizle alakalı olmalı.
Öyle mi dersiniz?
Herkes aranıyordu demek.
Belki de bu zihinlerimiz...
...arasında serbestçe
gidip gelen fikirlerin artık...
...şüpheyle sınanmaya
başladığının bir simgesidir.
Size aktarılan fikirlerden mi
bahsediyorsunuz?
Korkarım şu bir türlü ölemeyen...
...şey de ben oluyorum.
- Bir dakika...
Siz de beni bu ıstıraptan
kurtarmak istiyorsunuz.
Benim için insanca
bir ölüm diliyorsunuz.
Belki de bir türlü
ölememesi...
...fikirlerinin ölümsüzlüğünü
gösteriyordur.
Evet.
Demek beni temsil ettiği
konusunda hemfikiriz.
Ben öyle söylemedim.
Boş verin.
Çok ilginç bir örnekti.
Ya sizden ne haber?
Anlatacak bir rüyanız var mı?
Dün gece bir hayli ayrıntılı
bir rüya gördüm.
İçerik açısından çok zengindi.
Anlatın o zaman.
Çok isterdim ama
size anlatamam.
Nedenmiş o?
Otoritemi
sarsmak istemem.
Söylemişti dersiniz,
şu anda geleceğe bakıyorsunuz.
Sizce geldiğimizi ve onlara
veba getirdiğimizi biliyorlar mıdır?
Fraulein Spielrein.
Tezinizi bana yollamanız
kimin fikriydi?
Müdür Bey'in.
Tabii ya.
Yıllığınız için aradığınız
şeyin tam da bu olduğunda...
...ısrar etti.
Araştırma yapmayı
seçtiğiniz konu çok ilginç.
Fakat yıllığa
dahil edeceksek eğer...
...düzeltilmesi gereken
birkaç nokta var.
Tabii ki.
Bunları tartışmak için
vaktiniz var mı acaba?
Evet.
Hastaneyi bırakıp
buraya taşındığım zaman...
...gerekli hasta sayısını bulmamın
yıllarımı alacağını düşünmüştüm...
...ama çoktan kuşatma
altına alındım bile.
Her neyse, bence birkaç
düzeltme yapılırsa...
...tezinizin yayımlanmaması
için hiçbir neden yok.
Sizce birbirimizden
uzak durarak çalışabilir miyiz?
Birbirimizi bu kadar
sık görmemiz büyük risk tabii.
Evet.
Fakat ikimiz de bu durumla baş edebilecek
kadar sağlam karakterli insanlarız.
Umarım öyleyizdir.
Size hayran başka bir hasta
bulmuşsunuzdur sanmıştım.
Hayır.
Siz bedeli yüksek olan
bir mücevherdiniz.
Haftaya Salı bu saatler
uygun mudur?
Sizi nazikçe
parçalamaya başlarım.
Cinsel içgüdüyle
ölüm içgüdüsü...
...arasında kurduğunuz
analojiyi açıklar mısınız?
Profesör Freud'a
göre cinsel arzu...
...basit bir zevk alma
dürtüsünden doğuyor.
Eğer haklıysa sormamız
gereken soru...
...bu dürtünün niye bu kadar sık
bir şekilde dizginlendiği.
Bir şeyleri yıkma güdüsüyle
ilişkilendirdiğiniz bir teoriniz vardı.
Ve kendi kendini
yok etme güdüsüyle.
Kendini kaybetmeyle.
Diyelim ki cinsel birleşme sırasında kişi...
...sizin de dediğiniz gibi
kendini kaybedip...
...kendi benliğini yok etmek istiyor.
Fakat başkasıyla birleşerek. Ego otomatik
olarak bu güdüye karşı koymaz mıydı?
- Sosyal sebeplerle değil,
egoistlikten ötürü, değil mİ? - Evet.
Söylemek istediğim,
cinselliğin tam olarak...
...yaşanabilmesi egonun
yok edilmesine bağlıdır.
Bir başka deyişle,
Freud'un önermesinin tam tersi.
Mezun olduğumda Zürih'i
terk etmeye karar verdim.
Buna mecburum.
Neden?
Nedenini biliyorsunuz.
Bu doğru.
Cahil, korkak,
İsviçreli bir burjuvanın tekiyim.
Her şeyi geride bırakıp sizinle birlikte
kaçıp gitmek istiyorum.
Ama sonra içimdeki cahil
sesini duyuruyor.
Nereye gideceksiniz?
Viyana'ya, belki.
Lütfen oraya gitmeyin.
Nerede özgür hissedeceksem
oraya gitmeliyim.
Hayır.
Yazınız, psikanaliz camiasında...
...bugüne kadar yaptığımız
en hararetli tartışmayı...
...yapmamıza sebep oldu.
Gerçekten de cinselliğin şeytanca ve
yok edici bir güç olduğuna mı inanıyorsunuz?
Evet, aynı zamanda
yaratıcı da bir güç.
İki bireyin
bilinçlerini yok edip...
...ortaya yeni bir benlik
çıkaracağı manada.
Ama kişi her zaman
cinsel eylemin doğası gereği...
...kendisini imha eden bu güce
kendisini bırakmayı bilmeli.
Bu fikre uzun süre karşı koydum ama...
...cinsellikle ölüm arasında
hakikaten de...
...bir bağlantı var gibi.
İki kişinin arasındaki ilişkinin
tam olarak anlattığınız gibi...
...gerçekleştiğine hala
katılmıyorum ama yine de...
...bu aydınlatıcı anlatımınız için
teşekkür ederim.
Beni az da olsa şok eden tek şey,
yazınızın sonunda...
...Hazreti İsa'dan
bahsetmenizdi.
Mesleğimizde dini öğelerden
bahsetmememiz...
...gerektiğini mi
düşünüyorsunuz?
Genel olarak, birisi Rama'ya mı,
Marx'a mı, Afrodit'e mi...
...inanıyor pek ilgilenmem.
Bunu muayenehanenin dışında tuttuğu sürece.
Dr. Jung'la aranızdaki
sorunun sebebi bu mu?
Dr. Jung'la aramda
bir sorun yok.
Sadece onun hakkında yanıldım,
o kadar.
Ben öldükten sonra
çalışmalarımızı sürdürebilecek sanmıştım.
Bütün o ikinci sınıf mistik düşünceleri...
...kibirli şamanizmi
pek hoşuma gitmedi.
Bu kadar acımasız ve yalancı
olabileceğini de öngöremedim.
Hastalarımıza sadece
"İşte bu yüzden böylesin."den başka...
...bir şey diyebileceğimiz
çözümler üretmeye çalışıyor.
Onlara, "Olmak isteyeceğiniz şeyi
size gösterebiliriz" diyebilmek istiyor.
Tanrı'yı oynamak istiyor yani.
Bunu yapmaya hakkımız yok.
Yaşadığımız dünya
nasılsa öyle.
Bunu anlayıp kabullenmek sağlıklı
bir zihne giden tek yol.
Bir sanrıyı bir başkasıyla değiştirerek...
...ne başarabiliriz ki?
Size katılıyorum.
Dr. Jung'la aramızda
bir sorun çıktığında...
...kritik konularda benden yana
olduğunuzu fark ettim.
Aranızda bir sorun
yok sanıyordum.
Onu hala seviyorsunuz.
Onu bu yüzden savunmuyorum.
Eğer birbirinizin varlıklarına
tahammül edemezseniz bu durum...
...psikanaliz alanındaki ilerlemeyi
ciddi anlamda sekteye uğratacak.
Belki sonsuza kadar.
Bu durumu düzeltmenin
bir yolu yok mu?
Bilimsel düzlemdeki ilişkimizi
tabii ki koruyacağız.
Onu Eylül Ayı'ında Münih'te yapılacak
Editörler Toplantısı'nda göreceğim ve...
...gayet normal davranacağım.
Onu benim gözümde bitiren
şey sizinle olan ilişkisi oldu.
Yalanlar, düşüncesizce davranışlar.
Şoka uğradım.
Sanırım beni seviyordu.
Sanırım Sarışın bir Siegfried ile...
...mistik birlik olma düşünceniz
baştan lanetlenmişti.
Aryan'lara asla güvenmeyin.
Bizler Musevi'yiz sevgili
Bayan Spielrein...
...ve hep öyle kalacağız.
Sizi bu akşam buraya
davet etmemin asıl sebebi...
...bir iki hastamı devralıp
alamayacağınızı sormaktı.
Tek tanrıya inanma isteğinin
kişinin babasını öldürme...
...arzusundan ileri geldiğini
söylemeniz ilgimi çekti.
Evet. Akhenaton, bildiğimiz
kadarıyla yalnızca bir tanrının...
...var olduğunu söyleyen ilk kişi.
Kendisi aynı zamanda babasının
ismini bütün anıtlardan sildirmişti.
Bu tam olarak doğru değil.
- Değil mi?
- Hayır.
Yani büyük ihtimalle bu
bir efsanedir mi demek istiyorsunuz?
Akhenaton'un ya da
benim tercih ettiğim ismiyle...
...lV. Amenhotep'in babasının
ismini anıtlardan sildirmek...
...için iki tane çok
geçerli sebebi vardı.
First, this was something
traditionally done...
...by all new kings who didn't wish
their father's name...
...to continue as public currency.
Yıllığınızda
benim adıma referans...
...vermemeniz gibi mi?
Adınız o kadar çok biliniyor ki
yazmaya gerek görmedim.
Devam edin.
İkincisi...
...Amenhopis, babasının
sadece ilk ismini sildirdi.
Çünkü kendi isminde olduğu gibi...
...babasının isminde de
Amen kelimesi vardı.
Bu da asıl ismini silmek istediği
Tanrı'lardan birinin ismiydi.
Bu kadar basit mi yani?
Bu açıklama bana
o kadar da basit gelmedi.
Yani siz adamınızın...
...adına her ne diyorsanız...
...babasına karşı hiç kin
gütmediğini mi söylüyorsunuz?
Tabii ki elimde bir delil yok.
Tek bildiğim, Amenhopis,
babasının isminin zaten fazlasıyla bilinir...
...olduğunu düşünüp kendi ismini
öne çıkarmak istemiş olabilir.
Ölmek ne kadar güzel olmalı.
Söylememe izin verirseniz,
Profesör...
...arkadaşlarınıza da hastalarınız gibi
davranmak hatasını yapıyorsunuz.
Onları bir çocuk seviyesine indirgiyorsunuz.
Bu da onlara iki seçenek sunuyor.
Ya durmadan size yaranmaya
çalışan karaktersiz birer kişi...
...olacaklar ya da milleti sizin için
hizaya getiren birer hizmetçi.
Bu arada siz bir baba figürü olarak
dağınızın tepesinde otururken kimse...
...sakalınızdan çekip size,
"Davranışlarını gözden geçir...
...ve ondan sonra hangimizin
nevrotik olduğuna... karar ver."...
...deme cüreti gösteremiyor.
Size bir arkadaşınız
olarak sesleniyorum.
Mektubunuza cevap vermek
mümkün değil.
Arkadaşlarımla hastalarıma aynı şekilde
davrandığım iddianız doğru değil.
Hangimizin nevrotik
olduğuna gelince...
...biz analizcilerin
biraz nevrotik olmanın...
...utanılacak bir yanı olmadığı konusunda
hemfikir olduğunu sanıyordum.
Fakat sizin gibi anormal
davranışlar içinde olan biri...
...ne kadar normal olduğunu
bu kadar ısrarcı bir şekilde...
...dile getirince
insan endişeleniyor.
İlişkimiz uzun süredir
bir ipin ucunda sallanıyordu.
Hayal kırıklıklarının
oluşturduğu bir ipti bu.
Artık bu ipi kesersek ikimiz de
bir şey kaybetmeyiz.
Bu anın size ne ifade ettiğini
en iyi siz bilirsiniz.
Bundan sonrası sessizlik.
Sizinle nihayet tanışabilmek çok güzel,
Dr. Spielrein.
Eşinizin hastasıyken
bir kere tanışmıştık.
Sanırım haklısınız.
Çocuklarınız çok güzeller.
Teşekkür ederim. Siz de doğum
yaptığınızda bizi haberdar edin.
- Bir erkek istiyor olmalısınız.
- Hayır.
Eşim de ben de kız
istediğimize karar verdik.
Gerçekten mi?
Keşke ona yardım edebilseniz.
Neden?
Ne oldu?
Hiç kendinde değil.
Kafası çok karışık ve
aklı hep kitabında.
Hiç uyumuyor.
Yeni hasta da kabul etmiyor.
Profesör Freud'la ilişkisinin
bitmesini hala atlatamadı.
Tarif ettiğimiz adam benim
hatırladığıma hiç benzemiyor.
Eğer burada kalıcı olsaydınız
size görünmesi için...
...onu ikna etmeye çalışırdım.
Sizin fikirlerinize hep saygı
duyduğunu söylerdi.
Hasta kabul ediyor musunuz?
Çocuk psikolojisi alanına
yoğunlaşmaya karar verdim.
Bu alanı tasvip edip
etmediğini pek bilmiyorum.
Onunla henüz
konuşmadım ama.
Gidip onunla
konuşsanız iyi olur.
Ona sizden daha fazla kimse
yardımcı olamaz.
Umarım haklısınızdır.
Çocuklarınız çok güzel.
Demek evlendiniz.
Evet.
Doktor mu?
Adı Pavel Scheftel.
Rus.
Evet bir Rus Musevisi.
Nasıl biri.
Kibar.
Güzel.
- İyi misiniz?
- Evet.
Son zamanlarda
pek uyuyamıyorum.
Rüyamda sürekli kıyametin
koptuğunu görüyorum.
Kuzey Denizi'nden
Alpler'e kadar sel basıyor.
Evler sürükleniyor.
Binlerce insan cesedi.
Bir süre sonra bu göle de...
...büyük bir dalga geliyor.
Su artık kıpkırmızı...
...kana bulanmış.
Avrupa'nın kanı.
Sizce bu ne anlama geliyor?
Hiçbir fikrim yok.
Fakat anlattığım
gerçekleşirse bilemem.
Ne yapmayı planlıyorsunuz?
Rusya'ya dönmeyi düşünüyoruz.
Viyana'dan uzak durun da.
Onunla geçen hafta konuştum.
- Yapılabilecek bir şey olmamasına inanamıyorum.
- Yapılabilecek bir şey yok.
Otoritesini sarsmamak adına...
...benimle gördüğü bir rüyayı
paylaşmayı reddettiği gün anlamalıydım.
O andan sonra üzerimde
zaten otoritesi kalmamıştı.
Onun tarafını seçtiğinizi
öğrendiğimde yıkılmıştım.
Bu taraf seçme meselesi değil.
İçgüdülerimin beynime doğru olduğunu
söyledikleri yoldan ilerlemeliyim.
Unutmayın siz de beni
onun metoduyla iyileştirmiştiniz.
Anlayabildiğimiz şeylerin bizi bir yere
götürmediklerini kabullenemiyor.
Bilinmeyen yerlere gitmeliyiz.
İnandığımız her şeyin
köküne inmeliyiz.
Çömelmiş bir kurbağa gibi
bekleyen hastama sadece...
...sorunun ne olduğunu söyleyip
onu öylece bırakmak istemiyorum.
Hastanın kendisini
yeniden keşfetmesinin...
...bir yolunu bulup
yardımcı olmak istiyorum.
Yolun sonunda
hep olmak istediği...
...insan olacağı bir yolculuğa
çıkarabilmek istiyorum.
Bu uğurda kendini
hasta etmenin bir yararı yok.
Sadece yaralı bir doktor
iyileşmeyi umut eder.
Yeni bir metresinizin
olduğunu söylüyorlar.
Öyle mi?
Adı nedir?
Toni.
- Bana benziyor mu?
- Hayır.
Eski bir hasta mı?
- Evet.
- Musevi mi?
Yarı Musevi.
- Analist mi olmaya çalışıyor?
- Evet.
Ama bana benzemiyor.
Tabii ki arada sırada
aklıma sizi getiriyor.
Bu durumu
nasıl sürdürebiliyorsunuz?
Bilmiyorum.
Gördüğünüz gibi Emma,
evimi ev yapan insan.
Toni de havadaki
bir parfüm kokusu gibi.
Size olan aşkım
hayatımdaki en önemli şeydi.
İyi de olsa kötü de olsa...
...kim olduğumu
anlamamı sağladı.
Bu benim olmalı.
Evet.
Bazen hayatınıza sadece
devam edebilmek için...
...affedilemez
bir şey yapmanız gerekir.
Otto Gros, 1919'da Berlin'de açlıktan öldü.
Sigmund Freud,
Naziler tarafından Viyana'dan...
...sürüldü ve 1939'da
kanserden öldü.
Sabina Spielrein Rusya'ya döndü.
Sovyetler Birliğine...
...birçok seçkin analist yetiştirdi ve
en sonunda doğduğu yere...
...Rostov-on-Don'a doktorluk yapmaya
döndü.
1941'de o zamanlar dul olan
Spielrein, Naziler tarafından...
...iki kızıyla birlikte
yerel sinagoga götürülüp...
...vurularak öldürüldü.
Carl Gustav Jung
Birinci Dünya Savaşı sırasında...
...uzun bir süre
sinirsel yıkım yaşadı.
Bu yıkımın neticesinde dünyanın
en önde gelen psikologuna dönüştü.
Eşi Emma ve metresi
Toni Wolff'dan daha uzun yaşadı...
...ve 1961 de huzur içinde öldü.