Nefes al.
O sıralarda ne kadar genç
olduklarını asla unutmamalıyız.
Babam,
Stephan Gold...
...Mossad'daki en genç ekip
komutanıydı.
David Peretz 29. yaş gününü
görevdeyken kutladı.
Annem Sovyet kontrolü altındaki
Doğu Berlin'in...
...kontrol noktasını geçtiğinde...
...henüz 25 yaşındaydı.
Hayal edilemeyecek bir kötülüğün
karşısına dikilecek cesaretleri vardı.
Sadist deneyleri binlerce kişiyi...
...sakat bırakan veya öldüren...
...tıp kayıtlarını.kirleten bir adla
bilinen bir adam...
...Birkenau Cerrahı.
Görevleri onu yakalamak...
...ve yargılanmak üzere İsrail'e
getirmekti.
Bunun yerine görevleri Doğu Berlin
sokaklarında sona erdi.
Bu üç kişi İsrail'in en büyük kâbusunu,
en büyük acısını yeniden yaşamaya...
...cesaret etti...
...ve canavarla yüzleşmek gibi
basit bir eylemle...
...bu acıyı yok etmeye
yardımcı oldu.
Bu kitap, ilham kaynağıma...
...annem Rachel Singer'a ithaf
edilmiştir..
Anne.
Anne...
...senin kızın olmaktan gurur
duyuyorum.
- David Peretz?
- Evet.
Beni bekliyor muydunuz?
Evet, sizi bekliyordum.
Benimle gelir misiniz efendim?
Gidelim.
İyi misiniz efendim?
Özür dilerim, ben sanırım...
Ne zaman bırakacaksın?
Neyi bırakacağım?
Sigara içmeyi.
Alkolden vazgeçtim işte.
Daha ne istiyorsun?
Tamam, yakında.
Umarım öyledir.
Torunun için bırak bari.
Yeri işaretledim. Bölüm 11'den
herhalde.
Güzel. Teşekkür ederim.
Çok gurur duyuyor olmalısınız.
Evet, öyle.
Bu büyük bir başarı.
Onunla fazlasıyla gurur duyuyorum.
Sizin de araştırmada paha
biçilmez olduğunuzdan eminim.
Aslında annem tüm sorgulamalara
direndi.
Konuşan kişi babamdı.
Ben annemin İsrail'de konuşmayacağı
tek gazeteciyim.
Onun gelemeyeceğini sanıyordum.
Otur.
Ben de öyle.
Tanrım, seçim dönemindeyiz herhalde.
Baba, geldin demek.
Geldim.
- Rachel.
- Stephan.
Tamam. Demek uzman sensin.
Belki bana bir şeyi anlatabilirsin.
Kapaktaki yakışıklı şeytan kim?
İyi geçti mi?
Bir harikaydı.
Bu iyi. Güzel, güzel.
Çok güzel.
Bu harika kitabın çıkışını...
...kutlamak üzere geldiğiniz için
hepinize teşekkür etmek istedim.
Eminim hepimiz hikâyenin iki
kahramanını...
...bu gece aramızda görmekten
dolayı özellikle heyecanlıyız.
Hatta daha da heyecan verici olanı ise,
birinin bize okumayı kabul etmesi.
Bayan Rachel Singer.
"31 Aralık gecesinde..."
"...yağmur daha da şiddetle
yağmaya başladı."
"Dış dünyadan o denli soyut
hale gelmişlerdi ki..."
"...Rachel pencereden dışarı
baktığında ancak..."
"...o gecenin Yılbaşı Gecesi
olduğunu hatırladı."
"Gökyüzünde havai fişekler vardı...
"...ve kendileri hariç Berlin'deki
herkes yeni yılı kutluyordu."
Nedir o kadar önemli olan?
Nereye gidiyoruz?
David'in dairesine gidiyoruz.
David mi?
Dün seni görmeye geldiğini biliyorum.
Nedir bu? Kıskanç eski koca mı
yoksa istihbarat subayı mı?
Ne istedi?
Bana seyahatte olduğunu,
öğretmenlik yaptığını söyledi.
Birkaç dakika konuştuk sonra
benim gitmem gerekti.
İnanmıyorsan, ona kendin sor.
Bunu neden yaptı?
Arabam dışarıda bekliyor.
Aşağı gel!
Teşekkür ederim.
- Yolculuğun nasıldı?
- Güzeldi.
- Herkes sevgilerini yolladı sana.
- Saçlarını kestirmişsin.
- Güzel görünüyor.
- Teşekkür ederim
- Ben, David.
- Ben de Rachel.
Berlin, Sovyet Bölümü
Doğu Almanya, 1965
Stephan. Bu, Rachel.
- Nerede uyuyacağım?
- Benim odamda kalacaksın.
Ben onun yanına taşınırım.
Sen şurada sonda kalacaksın.
Yeni eşin hakkında ne düşünüyorsun?
Çok genç. Çok güzel.
Hiç de fark etmemişsin.
Ben ne fark ettim biliyor musun?
Sen kadınlara dikkat etmiyorsun.
Bunu fark ettim.
Seni ne zamandır tanıyorum?
Bilmiyorum.
İki yıldır.
Bulunduğumuz onca yerde
kadınlara asla bakmadın.
Yatağa gitmeden önce bana söylemen
gereken bir şey var mı?
Sanırım şimdi dikkat ettin.
Evet?
Şimdi arkadan.
Nereden geldin?
Arjantin.
- Sahi mi? Neresinden?
- Còrdoba.
Orada ne yapıyordun?
Kocam bir endüstriyel kimyager.
Gerçekten de bir kimyagere benziyor.
Pes etmeyecek David. Çekil.
Ondan önce ne yapıyordun?
Arjantin'den önce kocamın kimya
okuduğu Macaristan'da yaşıyorduk.
Mossad'da ne yaptın?
İrtibat.
Peki İrtibatta ne yaptın?
Çevirmenlik.
Çevirmenlik mi?
O halde bu, sahadaki ilk görevin?
Güzel. Bu güzeldi.
Göreve hoş geldin.
Ben burada bekleyeceğim.
Çok geç kalmam.
Bayan Roget...
Günaydın, Bayan Roget...
...ben Doktor Bernhardt.
Günaydın Doktor.
Lütfen gevşeyin...
...küçük bir muayene yapacağız
yalnızca.
Eğer hiç rahat olmadığınızı
hissederseniz, lütfen söyleyin.
- Peki.
- Güzel.
Bu benim elim ve bu da
spekulum.
Biraz soğuk gelecek.
Kaç yaşında olduğunuzu
sorabilir miyim?
Yirmi beş.
Peki ne zamandır siz ve eşiniz
bebek sahibi olmaya çalışıyorsunuz?
Yaklaşık iki yıldır.
Yumurtalıklarınız iyi görünüyor.
- Rahim boynunuz hafifçe geriye dönük.
- Öyle mi?
Evet ama bu genellikle
doğurganlığı etkilemez.
Şimdi rahatladım.
Hafif bir aksanınız var
Bayan Roget...
- ...nerelisiniz?
- Arjantin.
Buraya yeni taşındık.
Bu biraz batabilir canım.
- Arjantin...Buenos Aires mi?
- Evet.
Çok güzel. Ben de bir kez çok
küçükken gitmiştim oraya.
Opera binasına gitmiştik.
Opera binasına ne deniyordu?
- Colon Tiyatrosu.
- Çok doğru.
Harika...evet.
Ne yazık ki birkaç test
daha yapmak zorundayız.
Senin için uygun mu?
Güzel. Uslu kız.
Evet..., her şey yolunda mı?
Gelecek randevu Çarşamba günü.
Affedersiniz.
Batı Berlin Tren Hattı.
Duvar inşa edildiğinde bazı
istasyonlar yanlış tarafta...
...Doğu bölümünde kaldı.
Bunlar kapalı ve askerlerce
korunuyor.
Herhangi bir kaçışı önlemek
için öldürmek üzere ateş ederler.
Burası, onu çıkaracağımız yer.
Bir hayalet istasyon.
Batı Berlin trenleri bu hattan
geçip gider...
...ancak durmazlar. Yani genellikle.
Bir, iki, üç, dört...
Tren başına on dört saniye.
İstasyon her zaman korunuyor.
Platforma giden merdivenler de
mühürlü.
Tren makinistimiz köprünün altında
programlanmamış bir duruş yapacak.
Son iki vagon buralarda olacak.
Boş olarak.
Tren durur durmaz muhafızların
bu çiti veya ötesinde olanları...
...görme şansı olmayacak.
Çitin öteki tarafında bir posta
deposu var.
Gün boyunca oraya girip
çıkan bir çok minibüs olur.
Biz fazladan bir paketi olan
fazladan bir minibüs olacağız...
...ve Batı Berlin'e geçtiğimiz anda...
...Tempelhof hava üssüne
gidecek bir araç ve...
...İsrail'e özel bir uçak seferi
olacak.
Bu kapanış. Şimdi tüm ihtiyacımız
olan şey, hediyenin kendisi.
Şunu dene.
Nasıl?
Çok güzel.
Bir Mossad ajanı ol
onca yıllık eğitim al...
...en yüksek düzeyde keskin
nişancılık, yakın dövüş...
...ve ilk büyük görevin
dikiş olsun.
Dikişte siyah kuşak.
Silahlı bir kadınla asla tartışmam.
Affedersin.
Nedir bu?
- Bir adı yok.
- Pislik.
Şimdi bir adı oldu.
Bugün benim doğum günüm.
...ve Mishnah'ı hatmettim.
15'inde Talmud'u hatmediyorsun.
18 yaşına doğru düğün çardağının
altında duruyorsun.
Tüm bunlar için çok geç kaldık.
29 yaşında mısın? 20'lerinde hayatının
amaçlarının peşinde koşman gerekiyor.
Sen neyin peşindesin Rachel?
Bilmiyorum. Bileceğim
zamanı bekliyorum.
Gençlik.
Ya sen yaşlı dostum?
Senin bir hedefin var mı?
Evet, ailemde hedeflere inanılır.
Biz oldukça azimli erkekleriz.
Babam 50 yaşlarındayken
Koleksiyonlar Müdürü oldu.
Peki senin hedefin ne?
40 yaşında Koleksiyonlar
Müdürü olmak.
Ya sen David? Senin hayatta
kovaladığın amaç ne?
İşte bu.
İşte bu mu?
Tüm istediğin bu mu?
Hayır, söyle bana.
Hayattan ne istiyorsun?
Vogel'i yakalamak istiyorum.
Onu yargılanmasını ve tüm dünyanın
bunu seyretmesini istiyorum.
Böylece herkes onun
yaptığını bilir.
Hepsinin gerçeği bilmesini istiyorum...
...ve bir içki daha istiyorum.
Unut bunu.
Neyi unutayım?
Onunla iki yıl geçirdim
ve onu hâlâ tanımıyorum.
Onu kimse tanımıyor.
O yalnız biri.
Ya ailesi?
Hepsi mi?
Hepsi.
Belki hayatta kalmak
her zaman bir lütuf değildir.
Beni nasıl buldunuz?
Efendim?
Kim size benden bahsetti?
Kim mi?
Bir doktor mu sevk etti sizi?
Doktor Eisenberg.
Yaşlı Yahudi nasıl?
Gayet iyi.
Bayan Roget...
...ailenizde hiç kısırlık geçmişi
var mı?
Hayır.
- Adet dönemleriniz düzenli mi?
- Hayır.
Sanırım nedeni bulduk.
Yumurtalık folikülleriniz
hâlâ olgunlaşmamış...
...size bu konuda yardımcı
olmamız gerekiyor.
Küçük bir enjeksiyon yalnızca.
Devam etmemi istiyor musunuz?
Kaç kardeşiniz var?
Hiç yok.
İzninizle.
Lütfen bunu benim için
aşağıda tutun.
Bayan Roget.
Demek siz tek çocuksunuz.
Buna rağmen ailenizde hiç kısırlık
geçmişi olmadığını söylüyorsunuz?
Annemi savaşta kaybettim.
Zavallı çocuk.
İyi misin?
Kimliği teyit edildi.
Yeşil ışığı aldık.
Öbür gün.
Cesurca bir şey yapıyorsun.
Ben cesur değilim.
Dehşet içindeyim.
Yine de bunu yapıyorsun çünkü
ne kadar önemli olduğunu biliyorsun.
David...
O viski.
Çok güzelsin.
Bu benim elim ve bu da spekulum.
Dün gece cinsel ilişkiye mi girdiniz?
Evet.
Bu iyi. Bu çok iyi bir zamanlama.
Sanırım sonuçlarını göreceğiz.
Sahip olman gereken
tek şey inanç.
Bunu tüm hastalarıma söylerim.
Ya Birkenau'dakilere?
Yardım edin.
Hemşire!
Doktor...çabuk...yere yığıldı.
Tanrım...ne oldu?
Bilmiyorum. Hiçbir fikrim yok...
...birden göğsünü tuttu ve
yere yığıldı, o kadar.
Yaşıyor...yaşıyor...
Berlin Merkez Acil
Gustav Adolf Caddesine bir
ambulans istiyorum.
- Neresi? - Klinik.
- Ne oldu?
Kocam bir kalp krizi geçirdi.
- Nefes alıyor mu?
- Evet.
Hemen geliyoruz.
Beni duyuyor musun? Sakın pes etme.
Sakın beni bırakma...
Bir şey söyle...bir şey söyle.
Geldiler. Onunla kalın.
Ben gider onları getiririm.
Beni izleyin.
Onu hastaneye götürmek zorundayız.
Gelin Bayan Bernhardt.
O iyileşecek.
Lütfen ona iyi bakın...
Ona bir şey olmayacak.
Özür dilerim, siz onunla
birlikte gelemezsiniz.
Mecburum. Ben onun karısıyım.
Korkarım bu mümkün değil.
Yeni kurallar.
Endişelenmeyin.
Şu anda emin ellerde.
Eşyalarını toplayıp
hastaneye gitmelisiniz.
Teşekkür ederim.
Ateşiniz var mı?
Burada yeni misin?
İlk nöbet.
Bir mola vermenin sorun
olmayacağını söylediler.
Evet, sorun olmaz.
- Gece yarısına kadar mı çalışıyorsun?
- Evet.
Gece vardiyasından sonra
çoğumuz Vetter'a gideriz.
Orayı biliyor musun?
Hemen köşeyi dönünce.
Hey, yoluna devam et yoldaş...
...burada duramazsın.
İleride rayların üstünde bir şey var.
Yarım saate kadar işimi bitirmiş olurum.
Neden sen gidip biramı hazır etmiyorsun?
Yarım saat o halde.
Hangi minibüstü o?
Sanırım ses o taraftan geldi.
Hayır, şunlardan biriydi.
Hadi bir göz atalım.
Onu trene bindirmek zorundayız.
Taşımama yardım et.
Durun! Bekleyin!
Orada ne yapıyorsunuz?
Burada çalışıyorum. Moladayım.
Belgeler!
Orada hiçbir şey yok.
Hareket et şimdi.
Gidiyoruz! Hemen!
Onsuz olmaz.
Çit! Biri çiti...
Gidin! Gidin!
Atlayın!
Aşağı yatın!
- Öldü mü?
- Kim?
Muhafız. Yüzünü gören
muhafız. Öldü mü?
Hayır.
Vogel nasıl kendine geldi?
Bu lanet şey nasıl oldu?
Ona tüm şırıngayı enjekte
ettin mi?
Ona tüm şırıngayı mı
enjekte ettin?
Bilmiyorum.
Öyle yaptığımı sandım!
Görevimizde başarısız olduk.
Henüz bitmedi.
Ülkemizi yanılttık.
Ailelerimizi yanılttık!
Adam hâlâ elimizde!
Henüz bitmedi!
Temas kurdun mu?
Bir plan var mı?
Ne söylediler?
Biraz zaman alacak.
Yeni bir güzergâh açmaları
gerekiyor.
Politik yardım bulmaları gerekiyor.
Amerikalıları deneyecekler.
Bu durumda onu nöbetler
halinde gözetleyeceğiz.
Yemeğini her nöbet sonunda
vereceğiz.
Onu canlı olarak götüreceğiz.
Senin yüzünü gördüler.
Evden dışarı çıkma.
Bunu yapabiliriz.
Onu İsrail'e götüreceğiz.
Yaptıklarını tüm dünyaya
göstereceğiz.
Lanet olsun.
Karım?
İncindi mi?
Durumu iyi mi?
Lütfen bana onun iyi olduğunu söyle.
Onunla konuşamazsın.
Hiçbir şey söylemedim.
- Onu dinleyemezsin.
- Biliyorum.
Kızgın filan değilim, sadece
söylüyorum.
Onunla konuşmayız.
Onu dinlemeyiz.
O burada değil.
O bir insan değil.
Bize bir tarih verildi.
On günlük bir zaman. Amerikalılar
yardım edecek.
Güzel.
Hayır.
Beni neden hemen şimdi
öldürmüyorsun?
Beni böyle ölümü bekleyerek
nasıl tutabilirsin?
Ne istediğini biliyorum.
Beni diğerlerine teslim etmek istiyorsun.
Orada göstermelik bir
mahkeme kurulacak...
...sonra beni öldürecekler.
Kendine ellerine hiç kan
bulaşmadığını söyleyebilirsin...
...ama bu doğru değil.
Ellerinde yine de kan olacak.
Sen benim katilimsin.
Evet...yap hadi.
Bunu yapmak istiyorsun...
Yap hadi.
Doğru ya, unutmuşum.
Siz Yahudiler öldürmeyi hiç
öğrenemediniz.
Sadece ölmeyi biliyorsunuz.
Hayatımdaki en büyük pişmanlıklardan
biri çocuk sahibi olamamak.
Eşim harika bir anne olurdu.
Sabah bulantısı için limonu
denemelisin.
Yararının dokunduğunu
söylüyorlar.
Adın ne?
Hannah? Sarah?
Rachel? Esther?
Siz Yahudiler köklerinize
bağlı kalırsınız, öyle değil mi?
Bu iyi bir şey.
Çok iyi.
Seni gayet iyi anlıyorum.
Klinikte bana anneni anlatırken
yalan söylemiyordun, değil mi?
Ölümü hakkında yani?
Kaybın için çok üzgünüm.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey. Hiçbir şey.
Mesele ne?
- Bizi anlayabiliyor.
- Ne?
Daha demin konuştu benimle.
Ne konuştuğumuzu,
ne düşündüğümüzü biliyor.
Sorun değil. Sorun değil.
Yakında bitecek.
Neden gitmedin?
İstasyondayken. Kaçıp gidebilirdin.
Neden yapmadın?
Ne dediler?
Stephan?
Olmuyor.
Bu da ne demek oluyor?
Amerikalılar çekildi.
Yemek yedirildi mi?
Tanrım.
Yemek yedirdin mi?
Şimdi plan ne? Onu hava üssüne
götürmemiz gerek sadece.
Sana soruyorum.
Ne...
Onunla konuşuyorum!
Şu anda onun nöbeti olmalıydı...
...ama yapması gereken şeyi
yapmak yerine...
...o dışarıda seninle birlikte.
Şimdi lanet soruma cevap ver!
Ona yemek yedirdin mi?
Evet, yedirdim.
Plan filan yok.
Hiçbir lanet olası plan yok!
Polisler her yerde. Evleri arıyorlar.
Bir adam öldürdük ve şimdi
Amerikalılar çekilmek istiyor.
Bizimle hiçbir ilgilerinin
olmasını istemiyorlar.
Bu lanet olası bir rezalet ve bundan
olabildiği kadar çabuk uzaklaşıyorlar.
Hayır. Bizi bırakamazlar.
Evet, bırakabilirler.
Çünkü çuvalladık.
Her şeyi batırdık ve şimdi
tek başınayız!
Hayır.
Takip mi edildin?
Olabilir misin?
Stephan.
Eğer onlarsa, bu ölür.
- Çekil!
- Bunu yapmayacaksın.
Benden kaçamayacak. Çekil.
- Görev bu değil.
- Çekil!
- Bunu yapmayacaksın.
- Çekil yolumdan.
Buraya bunun için gelmedik.
Görevin ne olduğuna ben
karar veririm.
Bunu bitiriyoruz.
Çekil şu lanet yoldan!
Bodrum kattaki bayandı.
Bizi yılbaşı partisine davet etti.
Buradan çıkacağız.
Başka bir plan yapacaklardır.
Ne yapıyorsun?
Bu senin nöbetin.
- Bunu biliyor muydun?
- Neyi?
Ağzı bantlıydı. Onu
boğmak mı istiyorsun?
Yüzünü görmekten bıkkınlık geldi.
Oraya geri dön.
Bunu bir daha yapma sakın.
Emirleri sen vermiyorsun, David.
Şu anda senin nöbetin.
Yani oraya dön. Hadi.
Kesin şunu!
Bizler hayvan değiliz.
Ne olduğumuzu unutma.
Ne olmadığımızı da unutma.
- Ne yapıyorsun?
- Dışarı çıkmalıyım.
Çıkamazsın.
Çekil önümden lütfen. Dışarı
çıkıyorum.
Dışarı çıkmak istiyor.
Birkaç dakika sadece.
Kimse görmeyecek!
- Söyle ona, David. Yürümek istiyorum
yalnızca. - Rachel.
Dışarı çıkamazsın.
Biraz hava almak istiyorum sadece!
Nefes alamıyorum!
- Rachel...
- Bırak beni!
Teşekkür ederim, David.
Tercih hakkım olsaydı, bana
Rachel'in yedirmesini isterdim.
Çok nazik.
Öteki hayatında hemşireydi sanırım.
Bugün nasıl?
Onun daha fazla dinlenmesine
izin vermelisin.
Bu tehlikeli bir dönem,
hamileliğin ilk bir veya iki ayı.
Bilmiyordun.
Baba da sen değilsin.
Sen olduğunu sanmıştım.
Sanmıştım ki...bilemiyorum.
Ona bakışın...
...onun sana bakışı. Zor olmalı.
Stephan'ı bir aile erkeği
olarak görmezdim.
Çok hırslı, çok...bilemiyorum.
Öte yandan sen, David. Seni
çocuklarla görüyorum.
Kapa çeneni.
Senin acına duyduğum
sempatiyi ifade ediyorum.
Senin gibi bir canavar acı çekmek
hakkında ne biliyor?
Ben bir doktorum, David.
Göz renklerini değiştirmeyi
denerken çocukları kör ettin.
İnsanlara benzin şırınga ettin.
Ellerle ayakların yerlerini
değiştirdin ve oturup izledin onlar...
Bu tıp değil.
Bu iğrençlik.
Bu hastalık.
Yani hepimiz deli miydik?
Cevap bu mu?
Cevap filan yok.
Bir cevap aramıyorum.
Aramıyorum...
Titriyorsun.
Sanırım burada korkan kişi
sensin David.
Canavardan korkuyorsun.
Neden sizleri yok etmek
o kadar kolaydı dersin?
Zayıflığınız.
Gördüm onu.
Hemen her gün gördüm onu.
Her biri sadece kırbaçlanmak,
tekmelenmek ya da öldürülmekten...
...nasıl kaçabileceğini düşünüyordu.
Herkes sadece kendini düşünüyordu.
Binlerce insanı gaz
odasına götürmek için...
...neden sadece dört asker
yetti dersin?
Çünkü binlercesinden birinin bile
karşı koyacak cesareti yoktu.
Hiçbiri kendini feda etmedi.
Hatta çocuklarını onlardan
çekip aldığımızda bile.
Bu yüzden sizlerin yaşamaya
hiç hakkınız olmadığını biliyordum.
Hiç hakkınız yoktu...
- Sen kalkabilecek misin?
- Evet.
Dışarı!
Hiçbir şey yok. Tek bir iz bile.
Kesinlikle hiçbir şey.
Eve gidip bir mesaj göndermeye
kalkışabilir...
Eve filan gitmiyor!
Gitti!
Onu bulmak tam on beş yıl aldı.
Gitti ve onu artık hiç kimse
asla bulamayacak.
Peki biz ne yapacağız?
Telefonu sen mi edeceksin?
Onlara lanet olası kırık bir kase parçasını
nasıl aldığını mı anlatacak mısın?
Harika. Beni de yanında
götürmeye kalkma sakın.
Ben yanlış hiçbir şey yapmadım!
Şunu aklından çıkarma. Böyle bir
şey olamaz. Bu asla silinip gitmeyecek!
Benim hatam.
Benim nöbetimdi.
Benim yüzümden oldu.
Gitmesine ben izin verdim...
...şimdi onu hiç kimse bir
daha asla bulamayacak.
Onu bir daha hiç kimse
bulamayacak.
Ya kaçmadıysa?
Neden bahsediyorsun sen?
Bu odada olanları sadece dört
kişi biliyor.
Biz ve o. O da konuşmayacak.
Hiç kimse bir daha ondan
haber almayacak.
Hayır, kimsenin olanları bilmesi
gerekmiyor.
Adam kaçtı. Gerçek bu.
Ancak bu eve götüreceğimiz
gerçek olmak zorunda değil.
Gerçek, istediğimiz her şey olabilir.
Gerçek, Vogel kaçmayı denedi.
Onunla mücadele ettin ve yaralandın.
Gerçek, o kaçmadan birkaç saniye önce...
...Rachel silahı kaptı ve onu vurdu.
Gerçek, ondan kurtulduğumuz.
Cesedinden kurtulduğumuz.
Birkenau Cerrahı'nın tüm
izlerinden kurtulduğumuz.
Bu konuda yalan söyleyemeyiz.
Öyle mi? Nedir biliyor musun?
Mecburuz. Mecburuz!
Bu bizimle ilgili değil.
Bu İsrail'le ilgili.
Bu ulusal bir aşağılanma!
Başarısız olduğumuz görülemez!
Üstelik sonuçta Vogel hayatını
balta girmemiş bir ormanda...
...sürekli omzunun üstünden bakıp
bir mermi bekleyerek geçirecek.
Kim söyleyebilir? belki de bu
en kötü kaderdir. Belki bu...
Önemli olan şey, adalet.
Adaletin yerine getirildiği
görülmeli.
Adam kaçtı.
Ne fark eder ki?
Haklı! Fark etmez.
Hiç fark etmiyor!
Anlaşmamız gereken tek şey
bu konuda asla konuşmamak.
Ne olursa olsun,
hiç kimseye bahsetmeyeceğiz.
Gerçek, bu odada aramızda kalacak.
Anlaştık mı?
Söyle hadi.
Bunu söylediğini duymam gerek.
Söyle.
Anlaştık.
David.
Rachel, söyle hadi.
Bu bir yemin.
Söyle.
Söyle hadi.
Bu nasıl olabildi? Onun hiç
konuşmayacağını söylemiştin!
Ondan bir daha haber alınmayacağını
söylemiştin.
O olup olmadığını bilmiyoruz!
Tanrım.
Bunu okursan göreceksin ki...
O yaşıyor!
Adam Ukrayna'da!
Okuyacak başka ne var ki?
Bu önemsiz bir internet hikâyesi.
Birkeanu Cerrahı olduğunu
iddia eden bir ruh hastası!
Yaşlı, kaçık bir adam.
Bunu nasıl öğrendin?
David onca zaman sonra döndüğünde
nedenini öğrenmek istedim.
Dairesini arattım ve bunu
bilgisayarında bulduk.
Dün gece sana bununla
ilgili bir şey söyledi mi?
Rachel, herhangi bir
şey söyledi mi?
Neden? Kendini neden
öldürdü?
Çünkü başa çıkamadı.
Ona bunu halletmek
zorunda olduğumuzu söyledim...
...ve o bunu kaldıramadı.
Tüm hikâyenin ortaya çıkacağını
düşündü ve panikledi.
"Halletmek mi"?
Ne anlama geliyor bu?
"Halletmek"
Vogel'i bulmasını söyledim.
Ona, bu işi bitirmesini söyledim.
Hasta olduğunu biliyor muydun?
Biliyordun, öyle değil mi? Hasta
olduğunu biliyordun! Biliyordun!
- David'i siktir et.
- Yeterince güçlü olmadığını biliyordun!
Kurtulmak için korkakça
bir yol seçti.
Onu rahat bırakabilirdin!
Hastanede yatan yaşlı bir adamdı sadece.
Hiç kimse ona inanmazdı.
Kimse onu dinlemezdi bile.
Kiev'deki bir gazeteden
bir muhabir var.
Yuri Titov.
Hikayeyi duymuş ve Vogel'le
röportaj yapmak istiyor.
O zaman her şey paramparça olur.
Biz onun hangi hastanede olduğunu
bilmiyoruz ama muhabir biliyor.
Onun nerede olduğunu bulmak zorundasın.
Neden bahsediyorsun sen?
David kendini denklemden çıkardı,
ben yapamam.
Geriye bir tek sen kaldın.
Sen deli misin?
- İzin veremeyiz...
- Güzel, ben de yapamam. Yapamam!
Bana bir bak. Yeterli değilim.
30 yıldır ajan değilim.
Sen delisin.
Hayır, bunu yapamam!
Bunu yapmak zorundasın, Rachel.
Çünkü 30 yıldır övgüleri
sen topluyorsun.
Üstelik Sarah da var.
Bunu yapmayacağım!
Lanet!
Bunun olacağını biliyordum.
Cezalandırılacağımızı, bedelini
ödemek zorunda kalacağımızı biliyordum.
Zaten cezalandırıldığımı sanmıştım.
Tanrı araç bombaları yerleştirmiyor.
Tekerlekli sandalyeden bahsetmiyordum.
Eğer geçmişe dönebilseydim Rachel,
her şeyi değiştirirdim.
Ancak asla değiştirmeyeceğim
tek bir şey var.
Bunu asla öğrenmeyecek.
Asla öğrenmemeli.
Aşağı gel!
Şu anda, zeminde yatarken...
...sadece kendimi düşündüğümü
sanmıyorum.
Annemi düşünüyordum.
Savaş sırasında Avrupa'da ne kadar
acı çektiğini düşünüyordum.
Bay Peretz'e de aynı soru.
Canı cehenneme.
Çabuk ol.
Yatağına dön, Sarah.
Hoş geldiniz.
Her ikiniz de çok güzel görünüyorsunuz.
Seçeneklerden başım döndü.
Pazar günü hâlâ buluşuyor muyuz?
Benim partim ve sen sahip
olduğum tek arkadaşsın.
Hepsi Stephan'ın arkadaşları.
Stephan'ın kız arkadaşları.
Onlarla ilgilendiğini düşünme bile.
Beni cezalandırmaya çalışıyor
o kadar.
Ne için?
Her şey için. Hamile kaldığım için.
Onu sevmediğim için.
Senin için, David.
Sessiz kalmanın askerler için
olduğunu sanırdım, benim için değil.
David, seninle konuşuyorum.
Ayrılıyorum.
Ne? Mossad'dan mı ayrılıyorsun?
Evet. Mossad, İsrail.
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.
Önce Yunanistan'a,
sonrasını bilmiyorum.
- Ne zaman?
- Bu gece.
Deli olma.
Rachel...
Deli olma. Bu gece mi?
Neden gidiyorsun ki?
Rachel... Rachel...
- Gidemezsin. Çekip gidemezsin...
- Mecburum.
- Neden?
- Çünkü bunu artık yapamam.
Bunların hiçbirini.
Kalırsam...
Bilemiyorum.
Bu bugünle mi ilgili?
Konuşulanlar yüzünden mi?
Onları artık yapma.
Stephan...
Benimle gel.
Ne?
Yapamam.
Yapabilirsin.
Ne güzel bir fotoğraf bu Rachel.
Çok güzel. Bir çift meleğe
benziyorsunuz.
Çok tatlı bir kız Stephan.
Beğendin mi?
Bunu ben çekmiştim.
Başka bir kariyerin olduğunu
bilmek iyi oldu.
Belli olmaz, gözden düşersen diye.
Sandığından daha önce olabilir.
Rachel, gelip Michael'a merhaba
der misin?
Seni soruyordu.
Tamam.
Affedersiniz, biliyorum
geç kaldım ama...
...ilanı mı hâlâ verebiliyor muyum?
Yirmi kelime için 30 Grivna ve sonraki
her kelime için 1 Grivna.
Teşekkür ederim.
Olamaz.
Bu çok garip.
Alarmı kendim kurdum.
Ganimet!
Yapamazsın!
Bir dâhili harcama kaydı koyarım!
Andrei parayı Katia'yı Club Oxygen'e
götürmek için ödünç aldı.
Kovulacaksın.
Buna değersin.
Beni kovduracaksın!
Buna değerim.
Size bir şey söyleyeyim...
...zeminde yattığım o anda...
...kesinlikle kendimi düşünmüyordum.
Annemi ve savaş sırasında
çektiklerini düşünüyordum...
...ve sanırım bana tekrar kalkma
gücünü veren de buydu.
Stephan burada olduğunu biliyor mu?
Biliyordur sanırım.
İşler ikimizi arasında çok kötü
bir hal aldı.
Burada ne arıyorsun, David?
Ne yapıyorsun?
Etrafı toparlıyorum.
- Mesaide misin şu anda?
- Hayır, mesaide değilim.
Bırak o halde!
Babenko Hastanesinde yatıyor.
Vinnycja'nın hemen dışında.
Senin 250 km güneybatında kalıyor.
Hangi isimle kayıtlı?
Lvan Schevchuk.
Yaş, tutuyor.
Peki Titov'un onunla ne zaman
röportaj yapması gerekiyor?
Yarın ve neye benzediğimi biliyor.
Bu iş yakında bitecek ve
bittiği...
Burada ne yapıyorsun David?
Başka kimseyle görüştün mü?
Biri vardı ama uzaklara gitti.
Bir daha da ondan haber almadım.
Sana mektup yazdım...
...ama hiç göndermedim.
- Rachel...
- Ne kadar oldu, 25 yıl mı?
- Seni görmek istedim.
- Onca zaman ve tek bir söz dahi yoktu.
Uzun zamandır hastaydım Rachel.
Bir tür hastanede yatıyordum.
- Nerede?
- Meksika'da.
Meksika'da ne yapıyordun?
Çok fazla seyahat ettim. Güney Amerika,
Kuzey Amerika. Onu bulmak için...
...sürekli hareket ettim.
Neden?
Onu bulmuş olsaydın ne
yapacaktın?
Gerçeği söylerdim.
Bir gazeteye gider ve "Birkenau
Cerrahı bu adam" derdim...
...ve en nihayetinde onun
yargılandığını görebilirdim.
Peki bize ne olurdu?
Özgür olurduk.
Bize ne olursa olsun özgür
kalırdık gibime geliyor.
Katılmıyor musun?
Yalan söylemekten yorulmadın mı?
Eğer onu bulmuş olsaydın yapacağın
şey bu olmaz mıydı?
Belki...
...yirmi yıl önce olsaydı.
Ya şimdi?
Her neyse, sadece biz değiliz,
Sarah da var şimdi.
O yanlış bir şey yapmadı.
Bir kitap yazdı. Bunu biliyor muydun?
Evet.
Gerçek ortaya çıktığı takdirde,
bu onu mahveder.
Yani hayır. Gerçeği anlatmazdım.
Ancak sen onu hiç bulamadın.
Hayır, hiç bulamadım.
Kitap tanıtımı yarın yapılacak.
gelebilir misin?
Bilmiyorum Stephan...
Ya geçmişe dönebilseydik?
Seni beklemiş olsaydım,
sen gelmiş olsaydın...
...farklı olur muydu?
Geçmişe dönemeyiz.
Bay Schevchuk'u ziyarete geldim.
İzin verin kontrol edeyim.
Gazeteden mi geliyorsunuz?
Hayır, hayır. Ben Bay Schevchuk'ın
yeğeniyim. Anna Baranova.
Buraya daha önce gelmiştim,
hatırlamıyor musunuz?
Korkarım ziyaret saatlerimiz
değişmedi.
Saat 11'den 1'e kadar.
Buyurun oturun lütfen.
Ben Yuri Titov. Bay Schevchuk'u
görmeye geldim.
Hasta Schevchuk 414 nolu odada.
Orada oturabilirsiniz.
Lütfen beni bekleyin.
Kapıyı tutar mısınız lütfen?
Muhabir sen misin?
Kim olduğumu biliyor musun?
Hayır. Hayır, kim olduğunuzu
bilmiyorum.
Adım, Dieter Vogel.
Birkenau Cerrahı benim.
Beni duymuş muydun?
Evet, sizi duymuştum.
Binlerce kişi öldürdüm ben.
Resmimi çekebilirsin.
Birkenau Cerrahı'nın...son resmi.
Her şey gelir kana dayanır.
Güçten korkmuyorduk...
...o bizim kaderimizdi...
- Evet?
- O değil.
Bekle bir saniye.
Bu bir aile meselesi, bana biraz
müsaade ederseniz...Teşekkür ederim.
- Emin misin?
- O değil.
Onu duymuş olan yaşlı bir
adam yalnızca.
Şükürler olsun.
Şükürler olsun, bu harika bir şey.
Bu...
Peki sen iyi misin Rachel?
- Yanıldın.
- Şey, Tanrı'ya şükür yanılmışım...
David hakkında.
Onun hakkında yanıldın.
David hakkında mı?
Hikâyenin ortaya çıkacağından
korktuğu için intihar etmedi.
Beni görmeye geldiğinde
bir şey istiyordu.
Ne?
İznimi...
...ve ben vermedim.
Gerçeği söylemesine izin veremezdim...
...ve o da bir yalanla yaşamaktan
yorulmuştu.
Gerçek, lüks bir şeydir Rachel.
Bazıları diğer şeylere, ülkelerine...
...halklarına, çocuklarına öncelik
vermek zorunda.
Sarah seninle gurur duyuyor Rachel.
Onun benimle gurur duymasını
istiyorum.
Elbette isteyeceksin.
Benimle gurur duyacağı bir şey
yapmak istiyorum.
Vogel burada kalmış olmalı Stephan.
- Rachel...
- İnsanlar gerçeği bilmeli, Stephan.
- Rachel, beni dinle.
- Hoşça kal.
Efendim, Kabine toplantısı başladı.
Tamam.
Neden geldin?
Neden gelmek zorundaydın?
Schevchuk yüzünden mi?
Onunla konuşmamalıydım, biliyorum.
Onu durdurabilirim.
Ona artık bir şey anlatmam.
"Adım Rachel Singer."
"Lütfen okumak üzere olduğunuz
şeyleri yayınlayın."
"1965'te..."
"...Dieter Vogel'i, Birkenau
Cerrahını kaçırmak...
"...ve yargılanmak üzere..."
"...İsrail'e getirme görevinin
bir parçasıydım."
"Hep Vogel'in kaçmaya
kalkışırken öldürüldüğünü ileri sürdük."
"Ancak bu bir yalandı."
"30 yıldır yaşamakta olduğum
bir yalan..."
"...ve şimdi gerçeği anlatmak zorunda
olduğumu anlıyorum."