CAPE FEAR
KUZEY VE GÜNEY CAROLİNA
SINIRI YAKINLARINDA
Hey, bahriyeli, bekle!
Sana bir şey vereceğim.
Marietta, onu tuvalette
becermek istediğini söyledi.
- Aman be...
Pislik herifsin sen, kız arkadaşının
annesiyle yatmaya kalkışıyorsun!
Söyle: Küçük Lula bunu
duysa, sence ne der?
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Bunu Marietta verdi bana.
İşini bitirecekmişim senin.
Sonra da dedi ki,
ben Lula'yı ...
PEE DEE CEZAEVİ
22 AY VE 18 GÜN SONRA
Alo?
- Lula orada mı?
Kiminle konuşuyorum?
Bahriyeli Ripley.
Lula ile ... konuşabilir miyim?
Ancak ben öldükten sonra.
Lula'yı görmeyi aklınızdan geçirdiğinizde
bile kendinizi öldü bilin. - Ne?
Duydunuz işte.
Bir daha da hiç aramayın!
Anne?
Kimin aradığını, biliyorsun.
Ve onu bir daha hiç,
hiç bir zaman
görmeyeceğini biliyorsun.
Konu kapandı.
Sen öyle zannet!
Lula !
- Fıstık!
Selam bebeğim!
Sana bir sürprizim var!
Yılan derisi ceketim!
Mersi, bebeğim! Sana bu ceketin benim
için kişisel özgürlüğe olan inancımın
sembolü olduğunu söyledim mi?
Herhalde 50 bin kere!
Bir oda tuttum bize,
Cape Fear'de. Bir şey diyeyim mi?
“Hurricane”de “Powermad” oynamak!
Bas gaza, haydi!
Of bahriyeli, sen var ya,
sen harikasın ...
15 yaşındayken
annem bana
çok yakında seksi düşünmeye
başlayacağımı söylemişti.
Ve bir şey yapmadan önce onunla
konuşmamı istedi.
Sen bana
Pooch amcanın sana
13 yaşındayken tecavüz
ettiğin anlatmamış mıydın?
Doğru.
Pooch amca, gerçek akrabam değildi.
O, babamın
iş ortağıydı.
Annemin, olanlardan haberi yoktu ...
Bundan kesinlikle eminim.
Biliyor musun ...
sen bir meleksin.
Aman, tanrım sen ... Çık!
Pooch amca 3 ay sonra
bir trafik kazasında öldü,
Myrtle Beach'de tatildeyken.
Onların orda hayli
trafik var halen.
Trafiğin gittikçe
yoğunlaştığını farkettin mi?
İşte geldik.
Kusura bakma, bahriyeli,
ama ozon tabakası kayboluyor.
Bir sabah güneş doğduğunda
dünyayı sıcaklığı ile delecek,
tıpkı röntgen ışını gibi.
Bu olmaz, tatlım.
Biz yaşadıkça, olmaz.
Söyleyeceğin zaman geldiğinde
aya yolculuklar yapılıyor olacak.
Her şey tamam mı, tatlım?
Bu kadın güldüğünde
tüylerim ürperiyor.
Sanki tanıyor gibiyim.
Doğunun kötü bir cadısı gibi.
Eğlenen kız kurusu
sanki.
Canın dans etmek istiyor mu?
Benim canım hep dans etmek ister.
Önce bir öpücük şart!
Sadece bir tane!
Bana yardım etmezsen şayet,
kiralık katil tutacağımı bil.
Marcello Santos'u arayacağım.
Marietta, sana yardım edeceğim.
Mantıklı olmaya çalış.
Santos ve adamlarını bu davaya
karıştırmak istemiyorsun ki.
Sen Santos'u beni halen
beğendiği için kıskanıyorsun.
Tekrar gördün mü onu?
Aman tanrım,
inanmıyorum.
Johnnie Farragut ...
Kendi Maritta'sına bile mi
güvenmiyor?
Peki, canım, kusura bakma ve ...
Seviyorum seni işte,
bu da ne yazık ki ...
bu iğrenç kıskançlığa yol açıyor.
Lanet olsun, nefret ediyorum bundan!
Yapma! Rujum.
Sevgilim, bu konuda beni merak
etmeni istemiyorum.
Bunun yerine, Lula'yı bu katilden nasıl
kurtaracağını düşünmelisin.
Sevgilim, bak dinle beni.
Bahriyeli, katil değil.
Yok, dinle beni!
Bu saçmalığı unutmalısın!
Bildiğim kadarıyla bahriyeli
Lula ile olan bu davaya ...
karışmadan önce temizdi.
O zaman bile, onu
korumaya çalıştı.
Deli Bob Ray Lemon'un
bıçaklı olduğu söyleniyor.
İkisini de öldürebilirdi.
Ona teşekkür etmen gerek!
Bunları neden benim sana söylemem gerek?
Kendin ordaydın ve tüm pisliğe
kendin şahit oldun!
Öyle değil mi?
Hey, bahriyeli!
Sen yoksa ...
Lula'nın annesini becermek mi istiyorsun?
Hayır ...
Kesinlikle hayır.
- Ama Lula'nın annesini seni ister.
Bayan Fortune, tahmin ediyorum ki,
size gerçekten bir kahve gerek.
Belki oradaydım.
Fakat bir şey görmedim.
Bildiğim tek şey,
şu pislik herifin
bir adamı
elleriyle öldürdüğüdür.
O eller şimdi
bebeğimi okşuyor.
Tamam sevgilim, sakin ol.
Gel, sakinleş biraz.
Her şey düzelecek.
Dinle, bak ben de onun
iyiliğini istiyorum.
Onu eve getirebilmek için her şeyi
yapacağım tamam mı?
Öyle zıplamayı bırak,
bir parmak kaldı.
Haydi dansa gidelim, fıstığım!
Ben hazırım.
Dikkatli olmalıyız.
Annem kesinlikle Johnnie Farragut'u
peşimize takmıştır.
Bu Johnnie gerçekten çok akıllı.
Ne kadar akıllı biliyor musun?
Ne kadar?
- Bana bir keresinde,
Washington'da güvenilir bir adam
bulabileceğini söylemişti.
Bir veya ... iki saniye,
o zaman parmaklarım kurumuş olacak.
Fakat anlamadığım bir şey var.
- Neymiş o?
Sen 20'sin.
Hiç kendine, annenin bizi neden
ayrı tutmak istediğini sormuyor musun?
Söyleyeyim, Lula.
Sadece, Bob Ray Lemon'u
öldürdüğüm için değil.
Belki annem beni çok
merak ediyor, ondan.
Doğru, belki.
Sana bir veda öpücüğü
vermek istiyorum.
Lula'nın annesini iyi tanıdığın için.
Bu ne demek ki?
Johnnie bana, senin Marcallo Santos'un
şoförlüğünü yaptığını söyledi.
Ne ol muş peki?
- Belki de bir gece
ateşe fazla yaklaştın.
Belki günün birinde yanarsın.
Ayrıca sen bir pisliksin.
Sen benim, kızıma, senin gibi
bir pislikle birlikte olmasına izin
vereceğimi mi sandın?
Senin yerin, bu
tuvaletlerden bir tanesinin içi!
Seni pislik!
Sen ...
Beni Lula'dan uzak tutmak için,
beni ancak öldürmeniz gerekir.
Merak etme ... Ama daha önce
yumurtalarını kesip
sana yedireceğim.
O zaman beni öldürmeniz gerek.
Yaptırabilirim bunu.
Bu, böyle çabuk
değişeceğe de benzemiyor.
Boş ver şartları, seni beraberimde
Kaliforniya'ya götüreceğim.
Bahriyeli!
- Geliyor musun?
Senin için, dünyanın sonuna
bile gelirim, bebeğim.
Bunu bilirsin.
Kulağa hayli hoş geliyor!
Parmakların kurudu mu,
tatlı böcek?
Dans pisti bizi bekliyor!
Bana, sevgilime aşkımı ispat
etmeme izin verecek misin?
Yoksa benden özür dileyip, başının derde
girmesini önleyecek misin?
Dalga geçme benimle, abi!
Palyaçoya benziyorsun
bu komik ceketle.
Bu ceket, yılan derisi.
Bu, kişiselliğimin ve
kişisel özgürlüğe olan inancımın
sembolü.
Pislik herif.
- Bahriyeli, sevgilim ...
Başkaları önünde sana yaptıklarım
için kusura bakma.
Kız arkadaşımdan
özür dilemeni istiyorum.
Kusura bakma.
Senin suçun, yanlış birine
denk gelmen, o kadar.
Git kendine bir bira al.
Siz çocuklarda Elvis'de olduğu kadar
çok enerji var.
Bunu hepiniz tanıyor musunuz?
Bahriyeli, neden benim için
“Love me tender”i söylemedin?
En çok bu parçayı sevdiğini
söylemiştin bana.
Bu şarkıyı sadece benim
kadınıma söyleyeceğim için.
Bazen bir şeyler düşündüğün ...
ve rüzgarı duyduğun ...
ve doğunun kötü cadısını uçarken
gördüğün oluyor mu?
Hapisteyken, fikirlerini gerçekten
çok özlemiştim, bebeğim.
Diğer her şeyini de özlemiştim,
ama kafanın nasıl işlediğini
ancak tanrı bilir.
Ne düşündün?
Aslında sigara içme
konusunu düşünüyordum.
Annem şimdi Merits içiyor,
eskiden Viceroys'du.
Çalmaya başlamıştım onları
12 yaşındayken.
Ne zaman başladın sigara içmeye?
Tahmin ediyorum ...
dört yaşındayken.
Annem akciğer kanserinden
ölmüştü çoktan.
Hangi marka içiyordu?
- Marlboro. Benim gibi.
Annemin de
babamın da, sigara ve alkolden doğan
hastalıklardan öldüklerini
tahmin ediyorum.
Üzüldüm, bahriyeli, sevgilim.
- Biliyorum, tatlım.
Onları fazla görmedim.
Anne-baba tarafından yönetilmeyi
pek tanımam.
Avukat bunu
söyledi sürekli.
O iyi biriydi.
Beni yalnız bırakmadı.
Ben de hep yanındayım.
Her konuda.
Fıstığım ...
Ben Bob Ray Lemon'u geberttiğimde de
sen benim yanımdaydın.
Bir erkek daha fazlasını isteyemez.
Sen benim içime dokunuyorsun, bahriyeli.
Gerçekten.
En derin noktama kadar.
Sen de benim için kusursuzsun.
Sen bana babamı hatırlatıyorsun.
Annem, zayıf
büyük göğüslü ve
tepeden aşağıya ''Selam'' diyen
kadınları sevdiğini anlatırdı.
Onun da burnu aynı seninki gibi
uzundu.
Sana, babamın nasıl öldüğünü
anlattım mı hiç?
Bir yangında, bildiğim kadarıyla.
Evet ...
Annem, üzerine kerozin
döktükten sonra bir kibrit çakıp
kendini yaktığını anlattı.
Bu olay, seni tanımadan
bir yıl önce oldu.
Hayır, bulamadım onu daha.
Rahat olmaya çalış.
- Johnnie!
Sen Lula'yı bulana kadar
bu telefonun başından ayrılmayacağım,
bulduğunda da
onu almaya geleceğim.
New Orleans'a gelir gelmez
beni ara.
Tamam sevgilim, yaparım.
- Bekletme beni yine!
Özledim seni.
- Hareket et! - Tamam. Hoşça kal.
Hoşça kal, sevgilim.
Sanırım ki, şimdi serbest kalma
şartlarını çiğnedin.
Öyle mi?
Bebeğim, serbest kalma şartlarımı ben
320 kilometre önce çiğnedim.
Anneme bir yerden bir
kartpostal göndersem.
Boşuna meraklanmasını
istemiyorum.
Seni bunun için buraya
çağırmadım, Santos.
Bu bir Kool gibi kokmuyor.
Değil ki zaten.
Bu hayatın derslerinden bir tanesi.
Bana ne istediğini söyle.
Tatlım, şimdi senin için neyin iyi
neyin kötü olduğunu mu düşüneceksin?
Unutma ki şu anda sen, bir katil ile
eyalet sınırlarından çıkıyorsun.
Adam öldüren biniyle, sevgilim,
katil değil. Abartma!
Tamam, o zaman
adam öldüren biri,
şartlara uymayan ve
ahlakdışı hedefleri olan.
Yani, özellikle seninle ilgili.
- Çok şükür!
Sen ise beni yalnız
bırakmayacaksın, değil mi?
Diğer insanlar için aynısını
söylemek güç.
Ben de senden hoşlanıyorum, fıstığım.
Bahriyeliyi kafasından
vurmamı ister misin?
Evet.
Alnından mı?
- Evet.
Yanlış!
Kafanın arkasından
ateş etmek iyidir her zaman.
Tam ortasından ...
burun kemiğine doğru.
Tamiri imkansız beyin hasarı.
Gördün mü?
Biliyordum,
her şeye hakim olduğunu.
Biraz yavaşsın ama,
zamanla anlıyorsun.
Neden
Johnnie Farragut'u göndermedin?
Belki göndermişimdir.
New Orleans'de
aramaya ne dersin?
Lula sürekli bu kentten konuşurdu.
- Şu şartla:
Bana, Johnnie Farragut'u
öldürmeme izin verirsen.
Santos, lütfen!
Yoksa, ondan hoşlandığını mı
söyleyeceksin şimdi?
Ne? Hayır ...
- O kadar çok mu hoşlanıyorsun?
Hayır, ama ben ...
- Bir gün
Bay Reindeer ile olan davayı ortaya
çıkarıp, başımıza dert olacak.
Susman, ''evet'' mi demek?
Hayır! Hayır, hayır, Santos ...
- Tamam, peki.
Tamam böyle.
- Hayır! Onu öldürmeyeceksin!
Onu öldürmeyeceksin!
- Hayır, hayır ...
Yok, Johnnie'yi değil.
Bahriyeliyi öldürebilirsin!
Ben ... bahriyeliyi öldüreceğim.
Bundan emin olabilirsin.
Alo, Bay Reindeer.
Ben Marcello Santos.
İyi Günler, Bay Marcello Santos!
Geçen ayki mal
Harikaydı !
Bir sorunum var.
Hatta birden fazla sorun var.
Çok sorun mu?
Her bir sorun için posta kutuma
bir gümüş Dolar atın.
Tüm ayrıntılarıyla.
Davanın mali tarafını ise
sonra ayarlarız.
Size güzel bir gün dilerim.
Bizim gibi.
Korkmaya gerek yok!
Jimmy Swaggart'ın memleketindeyiz!
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Küçük kaltak Susie
tarağımı çaldı.
Nefret ediyorum böyle şeylerden.
Salak, pislik şey!
Telefon çalıyor!
Juena.
Bir kaç gümüş Dolar
ulaştı bugün elime.
Size bir adet gönderiyorum.
Ve söz konusu kişi hakkında bir kağıt.
Her zaman gibi, bu yükümlülüğü
istediğiniz şekilde yapma
konusunda serbestsiniz.
Reggie ve Drop Shadow'u
buraya gönderin ki,
gümüş Dolar ile
kağıtları alsınlar.
Şimdi.
Onlar yoldalar.
İkinci gümüş Dolar kime?
Bu beni ilgilendirir.
Efendim?
Teşekkürler, Bay Reindeer.
Bol eğlenceler, sevgilim.
Nasılsın, oğlum?
Bazen, biz seviştiğimizde,
beni gökkuşağının üstünde
bir yere taşıyor gibisin.
İçimde olup bitenleri biliyorsun,
dikkat ediyorsun demek istiyorum.
Ve sevgilim bil ki, dünyanın en
tatlı aleti, seninki.
Sanki içimde olduğunda,
benimle konuşuyor gibi.
Seni gerçekten istiyorum.
İtiraf etmeliyim ki, bebeğim,
sen hatta tehlikeli derecede tatlısın.
Haydi, çıkalım
New Orleans'in çılgın dünyasına!
Kızarmış muzlu bir sandviç istiyorum!
Bu, şimdiye kadar gördüğüm
en tatlı şey.
Güvercinler hastalık ve dağınıklık
yaratıyorlar. Gördünüz işte.
New Orleans!
Santos? Bilmem ki ...
Santos, ben düşündüm.
Ne biliyor musun?
Dönüşü yok.
Hatırladın mı?
İçimden öldürmek geliyor.
- Santos!
Arkadaşın Bourbon Street'deydi.
- Emin değilim ...
Ne? Sen New Orleans'da mısın?
Çılgın, pis kaltak!
Bayanlar!
Nesiniz siz?
Sizler, güzel bir yüz ve tatlı bir
tebessümden daha fazlasınız!
Siz, Bay Reindeer'i mutlu etmek için
buradasınız.
Zamanı ona şenlendirmek için.
Uğur tanrısı sizi
lanetlememesi için.
Size gümüş Dolar'ı verdiğimde
bu zarfın içindekini de
beraberinde size
vermeyi unuttum.
İadesi ricasıyla.
Yapmadan az önce gösterin.
O gün çok önemli bir ders
alacağımı biliyordum.
Neredeyse yukarıdayken elimi
bacaklarının arasına soktum.
Seni gidi, yaramaz çocuk, seni!
Böyle söylemişti.
Abi, müthiş hazırdım.
Nitekim onu, içi silah
ve porno dergileriyle dolu
bir odada buldum.
Ben de yine elimi
bacaklarının arasına soktum
o da bacaklarını kapattı.
Heyecanlanıyorum, tatlım.
Ne yaptı o peki?
Yüzünün yarısı yastığın
içine gömülüydü.
Ve bana, omzundan yukarı
bakarak: “Ağzıma almam.
Bu nedenle de
hiç sorma” dediğini hatırlıyorum.
Zavallı. Neler
kaçırdığını bilmiyor.
Saç rengi neydi?
- Kapkara.
Aslında centilmenler sarışın sever.
Boş ver, sen dinle:
Döndü,
turuncu pantolonunu çıkardı,
bacaklarını tamamen
iki yana açtı
ve bana:
''Al bir parça şeftali'' dedi.
Tanrım! Beklediğinden fazlasını
verdi sana.
Sevgilim, en iyisi beni
hemen otele geri götür.
Georgia'daki asfalttan daha
yanar hale getirdin beni.
Demek ki öyle.
Fakat acı bana, tatlım,
unutma ki yarın uzun
bir yolculuk bekliyor bizi.
Georgia'daki sıcak asfalt?
Birbirimizle hiç durmadan sevişsek
ne kadar müthiş olurdu değil mi?
Bazen hayli garip şeyler
düşünüyorsun, fıstığım.
Şimdiye kadar hep iyi götürdük,
öyle değil mi?
Ne demek isteğimi çok iyi
biliyorsun, hayatım.
Gelecek güzel ve kolay olurdu.
Hayatımda, gurur duymadığım
birtakım şeyler
yaptım ben.
Fakat bundan sonra artık iyi bir nedeni
olmayan hiç bir şey yapmayacağım.
Bildiğim şu ki, şu dışarıda
birden fazla kötülük
kol geziyor.
Bahriyeli, sana şimdiye kadar
anlatmadığım bir şey var.
Bu hikayeden, kötülüğün
ne olduğu öğrenilebilir.
Konu ne?
Yeğenim Dell, hep kötü fikirlere
karşı mücadele etti.
Dell, Noel'i severdi.
Ona lakap takmıştık
''Jingle Dell''.
O, bütün yıl boyunca
Noel kutlanmasını isterdi.
Annesi, artık yaz geldiğini
ve bir sonraki Noel'e
altı ay olduğunu söylediğinde
bağırmaya başlardı.
Ve ayrıca ...
siyah lastik eldivenli
adamların kendisini takip
ettiklerini söylerdi.
Ellerinde siyah lastik eldivenler
olan uzaylılarla ilgili
fikirler, Noel'e olan
güvenin yitirilmesine yol açtı.
Bu uzaylılar Dell'e bin bir çeşit
şey yaşattılar.
Sonra havaya sardı ve
havanın, uzaylılar tarafından
kontrol edildiğini iddia etti.
Rootie Teyze,
siyah eldivenli uzaylının,
aslında kendisinden başka
kimsenin olmadığını fark edeceğini
söyledi ona.
Dell, hafif deliymiş
herhalde.
Dell, önemli bir ders aldı.
Bütün gece uyumadı ve
sandviçler yaptı.
Ne yapıyorsun orda?
Öğle yemeğimi yapıyorum!
Annem bana, Dell'in annesi
Rootie teyzenin, Dell'in iç çamaşırında
hamam böcekleri bulduğunu anlatmıştı.
Bir gün Dell'i, koca bir hamam
böceğini poposunun içine
sokarken yakalamış.
İnanılmaz!
Hiç komik değil.
Dell kayıplara karıştı.
O zamandan beri kimse görmedi.
Ne yazık ki,
“Oz Sihirbazı”nı seyredemedi.
Bir kaç öğüt alabilirdi oradan.
Hepimizin bunu yapamaması
ne kadar üzücü.
Orda mısın? Orda mısın Johnny?
Evet? Ne oldu, sevgilim?
Johnnie, hayatım.
Bekle, bir şey anlatacağım. Dinle!
Bir şeyi bilmen gerekir, sevgilim.
Korkunç bir şey yaptım ben.
Gerçekten kötü bir şey.
Ne?
- Telefonda olmaz! Hayır ...
Yarın New Orleans'e gelerek sana
kendim söyleyeceğim, tamam mı?
Yapma bunu bana! Ben sana
yapsam böyle ... Ne oldu?
Olmaz,
bunu telefonda anlatmam.
Ama sevgilim, şimdi çıkıp
izini takip edeceğim.
Buradalarmış, bu sabah
Otel Brazil'i terk etmişler.
Hayır!
Olduğun yerde kal. Bir yere ayrılma!
Yarın sabah 7'de uçakla
Piedmont'a geliyorum.
Lula'yı birlikte arayacağız!
- Nasıl istersen, sevgilim.
Ama ben karşıyım!
Saat 7'de.
İyi akşamlar. Tatlım ...
Bu akşam en sevdiğimiz
restoranda yemek yiyelim, olur mu?
Masayı ayırt, tamam mı, sevgilim?
Seni seviyorum.
Marietta?
Ne kadar kaldı, bebeğim?
100'den az.
Biraz ben kullanayım mı,
senin biraz dinlenebilmen için?
- Evet, iyi olur Lula.
Buyurun, San Antonio, Texas,
bu akşam içinde neler oluyor?
Şu anda tam ardı ardına üç tane
bypass ameliyatı geçirdim
ve sizin gibileri yüzünden bir an önce
hastaneden çıkmak istiyorum ...
Kim dinler ki bu pislikleri?
... boşanma yüzünden çocuklarını
vurdu. Birinin yaşı 7 ...
Bir hakim,
sanık John Roy'u övdü, ancak
cesetle seks yaptığını
duyunca sert çıkıştı.
Ne?
Geçen Ekim ayı içinde resmi idareler
500 kaplumbağa
Ganş nehrine bıraktılar,
kirliliği azaltmak için.
Şimdi ise, Hintlilerin cesetleri için
timsahlar salınacakmış ...
Lanet olsun!
Bu, yaşayan ölülerin gecesi!
Ne oldu, fıstık?
- Radyo haberlerine dayanamaz oldum !
Hayatım boyunca bu kadar
çok kötü haber duymadım!
Bahriyeli Ripley, bana derhal müzik
bul, çok ciddiyim ben!
... bir seks saldırısı kurbanı ...
... parçalanmış ve tecavüze uğramış ...
Johnnie, sevgilim, şu anda
söyleyemem ama, dinle:
Daha bu gece çıkmamız için
bir olanağımız var mı?
Dün gece aradığında, bir şeyden
rahatsız olmuş gibiydin.
Ve bana söylemek istemiştin.
Ben de, yardımcı olmamı
istediğini sanmıştım.
İstemiştim de.
Ya, istemiştim.
Ama bu, dün geceydi.
Sana şimdi ihtiyacım var. Bizim
geç olmadan Lula'yı bulmamız şart.
Sevgilim, sana bir şey sormam gerek.
- Tamam.
Santos'un bu davayla
herhangi bir ilişkisi var mı?
Hayır!
Sence, seninle konuşmadan
böyle bir şey yapar mıyım?
Kusura bakma, sevgilim.
Puccinski, kahrolası orospu çocuğu!
- Kim, Pooch amca mı?
Evet, sana ve Clyde'e Santos'u
tanıştıran orospu çocuğu.
Johnnie ...
Bunlar geçmişte kaldı.
Şimdi bizim yapmamız gereken ...
Bizim
geleceğimizi düşünmemiz gerek, sevgilim.
Ciddi misin?
Ciddiyetim konusunda o tatlı poponu
bahse koyabilirsin!
Vay be.
Sana, seni görmenin ne kadar
güzel olduğunu söyledim mi?
Belki beş kez, daha fazla değil.
Tanrım, Johnnie, seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Haydi harekete geçip, kenti
terk edelim ve Lula'mı bulalım!
Neyin var, tatlım?
Biliyor musun, Lula ...
Sen hayatıma girmeden önce
neler yaptığımı hiç anlatmadım.
Ben seni hep,
bir kabadayı olarak tasarladım.
Tam öyle değil, tatlım.
Yaptıklarımın acısı, bugün
çektiğimiz sıkıntılar.
Bunu uzun zamandır söyleyecektim sana.
Korkutuyorsun beni, bebeğim.
Bunların bir iyi,
bir de kötü yanı var.
İyi tarafı, babanı tanıyor olmam.
O bir harikaydı.
Babamı tanıyordun demek!
- Evet.
Evet, iyi tanıyordum.
Kötü yanı,
Marcello Santos adlı biri
için şoför olarak çalışmış olmam.
Lanet olsun!
İşi bırakmıştım, ancak
bırakmadan az önce,
bir gece bir eve gittim.
O zamanlar o evin,
sizin eviniz olduğunu bilmiyordum.
Herkes o gece benim
bir şeyler gördüğümü sanıyor.
Ben dışarıda, arabanın içindeydim
ev alev alev yanmaya başladığında.
Yarabbim, bahriyeli,
babamın öldüğü gece o!
Biliyorum, tatlım.
Ya babam?
O zaman sen ...
şimdiye kadar gerçekten büyük
bir sır taşıdın içinde.
Hepimizin
sırları var, bebeğim.
Umarım ki, diğer konularda da sana
yalan söylediğimi düşünmüyorsundur.
Lula, nerdesin?
Evet, burdayım ...
Kızdın mı bana?
Bazen her şey çok korkutucu ...
Olaylar, düşündüğünün tam
tersi çıktığında.
Şimdi her şeyin
tam içindeyiz, değil mi?
Valizleri hemen hazırlıyorum
ve aşağıda buluşuyoruz.
Tanrım, bu dev yatakta
neler yapılmaz ki!
Merak etme, telafi ederiz.
- Tamam.
Görüşürüz!
Sevgilim ...
Bu ne?
Bilmem ...
Giysilere benziyor.
Tanrım, bahriyeli!
Bir trafik kazası, hem de nasıl ...
Ne yapalım?
Bilmem ki, yardım etmeliyiz
onu bir şehre götürmeliyiz
ve umarım ki kimse, benim şartlı
serbest bırakıldığımı anlamaz.
Şu saç tokası ...
Bulamıyorum.
Annem öldürür beni,
bütün kartlarım ...
Çantamdaydı ...
şimdi çantam kayıp.
Yardım edin bana arayalım ...
Bütün kartlarım ...
Çantamdaydı ve ...
Çantam yok! Yok işte,
öldürecek beni!
Ona ulaşmamız gerek!
- Dayanabilecek mi?
Bilmiyorum ama, arabanın içini
kan gölüne çevirecek!
Hey ... Selam! Güzel kız!
Sen bizimle geliyorsun, tatlım!
Rahat bırak beni!
Robert?
Robert!
Lanet olsun.
Lanet olsun şu saçlarımdaki
yapış yapış şeye ...
Saçlarımdaki yapış yapış şey.
Bizimle gel en iyisi, tatlım. Haydi!
Para cüzdanım ...
Anneme lütfen bir şey söylemeyin!
Tanrım, öldürür beni!
Tasalanma bunun için ...
Saç fırçam nerde?
- Bahriyeli, ölüyor gözümüz önünde!
Rujum ...
El çantamın içinde.
Bahriyeli, gözümüz önünde
öldü kadın ...
Neden böyle bir şey yaptı, Bahriyeli?
Kaçalım buradan, tatlım.
Tanrım, tanrım!
Bunu kesinlikle anlamıyorum.
Bakın, bana kendisini
lobide beklememi söyledi.
Ve bir his bana, kötü bir
şey olduğunu söylüyor.
Belki de polise
haber vermeliyiz.
Yok, olmaz! Lütfen vermeyin!
Şimdi buraya gelip, her yeri
didik didik arayan
polislere hiç ihtiyacım yok.
Yapamıyorum,
yok ... yok.
Kusura bakma,
gözümden kaçmış bu herhalde.
Kusura bakmayın, hanımefendi,
çok üzgünüm.
Ne?
Bakar mısınız ...?
''Bir arkadaşla balığa çıkıyorum
belki bir de manda avına.''
Manda avı?
''Manda avına gittim''?
Kör olası,
''manda avı'' ne demek?
Yani, tahmin ediyorum ki,
ben olsam bilmem, demek istediğim ...
Tanrım ...
Korkuyor.
Yine aynısını yaptı !
Kaçtı, domuz!
''Ben bir yükümlülük
altına girdim.''
Marietta!
Santos!
Beyler, bu fırsatı değerlendirerek,
şunu rica ediyorum:
Defolun!
- Utanmazlık bu!
Ben de mi?
- Evet, siz de.
Johnnie'ye ne yaptın?
Johnnie nerde ?
Neler oluyor burada?
Bana burada neler olduğunu söyle,
hemen Santos, söyle bana!
Ağladın mı?
Şu zırlama numarasını hemen
bırakmanı öneririm, tamam mı?
Sen şimdi benim kızımsın,
ve Santos ...
Santos ...
Santos gözyaşlarını silmek
ve seni mutlu etmek istiyor.
l want youu to tell me,
did youu do anything to Johnnie?
Canını yaktın mı? yakmadın mı??
bilmek istiyorum.
Johnnie Farraguut'a
hiçbirşey yapmadım.
Yemin edermisin? Annen üzerine?
Yemin ediyorum. Annemin üzerine.
- Tanrım!
Aman tanrım!
Haydi gel. Gitmemiz gerek.
Bir şey duydum.
Çocuklar Teksas'dalarmış.
Ve sanıyorum ki, bu durum
mutlu bir son bulacak.
Ne güzel işte. Gülümse bana bir !
Sadece sensin,
...benim hep yanımda olan.
Yapacaklarını görür gibiyim, Johnnie.
Bir öpücük daha ver, Reggie!
Of, becer beni!
Becer beni!
Fuuck that.
Şimdi başlıyoruz.
Bekleyemeyiz daha fazla!
... Aklında tut bu sayıyı !
10.
Durduramam onları, Johnnie.
fakat..Tam arkanda duracağım,
şu koca tabancayla!
Deniz Kuvvetlerinden!
Tam şimdi ...
- Reggie!
- Efendim.
Göster ona şimdi!
Sana bunu göstermeyi unuttum!
Santos?
Tanrım, Marietta, sevgilim ...
Bir.
Hoşça kal.
- İki.
Üç ... Dört.
Yanıyorum, Reggie!
Beş.
Kendimi ...
Altı.
Yedi.
Sekiz.
Dokuz.
Becer beni şimdi, Reggie!
On!
Neden kör olası
Big Tuna'ya gitmek istedin, bahriyeli?
Biliyorum, toprağı taşı
altın bir şehir değil.
Havası kadar kötü değil ...
Fakat sokaklardan gelip,
Kaliforniya'ya gitmek hayli bir yol.
Tanrı aşkına, neden
buralara gelmek istediğin, bebeğim?
Bak sen!
Ne istiyorsun, Bay yılan derisi?
Bana karşı bir şeylerin olup olmadığını
söylersin diye umut etmiştim.
Bilmem gerek.
- Kimden?
Santos. Ya da Marietta Fortune.
Bu kaltağın kızıyla birlikte
olduğunu duymuştum, doğru mu?
Doğru duymuşsun.
- Sen kocaman bir budalasın.
Annesinin, Santos'la bir olup
babasını öldürdüklerini bilmiyor musun?
Belki sen bir gece,
ateşe fazla yaklaştın ...
Belki yanacaksın.
Ben bir şey görmedim.
- Tabii. Ama ben.
Santos!
Bana karşı bir şey mi var?
Bir anlaşmamız vardı bizim.
Bir şey duyduğumuzda, uyaracaktık.
Biliyorum. Hatırladım.
Yani?
Bir şey duymadım.
Sağ ol.
Bahriyeli, sevgilim, sen misin?
Tek ve gerçek olan!
Yağı bulabildin mi?
- Tabii ki!
Red adında birine rastladım.
Tamirhanesi var.
Ne kokuyor burası böyle?
Kustum.
Banyoya yetişmeye çalıştım.
Yanlış kapıya denk geldim ama.
Bu yolculuk beni iyice
dağıttı sanırım.
Bir kaç gün burada kalıp
dinlensek, olmaz mı?
Arabadan mı
fena oldun sen, tatlım?
Galiba.
Of bahriyeli, sevgilim,
kızı ölürken gördüğümüz için
umarım ki lanetlenmemişizdir.
Sana bir şey getirdim.
40 değişik tat.
Seni sevmemin her nedenine
ayrı bir tane.
Bahriyeli, saklayacağım bunu.
Ama bir gün olur da yersem,
seni hatırlayacağım.
''Robert Brenton
ve aracın içinde bulunan William Reese
ile Julie Day, araç 118 no.lu otoyolda
yoldan çıkınca, öldüler.''
Robert Brenton, büyük budala!
Bu adi herif o kadar aptaldı ki,
ölmeyi hak etti!
Pislik herif!
Tilly, 4 numarada ne var öyle,
sürekli ışığı yanıyor?
Porno film çeviriyorlar.
Teksas tarzı.
Katılmak ister misiniz?
Big Tuna'da yaşayabilmek için,
espri anlayışın derin olması gerek!
İşte bu, Bosis Spool.
Ona ''OO Spool'' diyoruz.
Adam, roket bilimi uzmanı !
Köpeğim havlıyor ... bir kaçı.
Gözünüzün önüne şimdi köpeğim geliyor,
ama ben size hangi cins köpek
olduğunu söylemedim.
Belki de
Toto'yu hayal ediyorsunuz,
''Oz Sihirbazı''ndan.
Ama şunu bilin ki:
Benim köpeğim hep yanımda.
Selam Buddy!
Selam Bobby!
Hey, bahriyeli, Lula,
işte bu adam!
Bobby, bunlar bahriyeli ve Lula,
kıyımıza yeni vuranlar.
Ekonomik cinsten.
Bobby Peru. Ülke ismi gibi.
Bobby bir kaç gün önce
kente geldi.
Evet, şu Bobby var ya,
1986 yılındaki fırtına,
lisenin çatısını uçurduğundan
bu yana
Big Tuna'nın yaşadığı
en ilginç şeydir.
Teksas'dan mısınız, Bay Peru?
Ben her yerdenim.
Deniz Kuvvetlerindeydiniz?
Dört yıl.
Bobby Cao Ben'deydi.
- Cao Ben ne?
Kaç yaşındasın?
- 20.
Bir çok kadın ve çocuk
ve yaşlı insan öldü Cao Ben'de.
Sen bir gemideydin.
Tonkin'in kör olası körfezinin
açıklarında yüzerken,
insanlarla irtibat kurmak
epeyce zor.
Gel, Bobby,
bir Jack Daniels daha iç.
Buna işte kesinlikle
hayır diyemem işte!
Jack dedik de ...
Benim küçük Jack illa da bir balıkçı
dükkanını dikizlemek istiyor ...
Tamam.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hoşça kalın çocuklar!
- Görüşürüz Bobby.
Bobby'nin bir huyu var ...
Şu askerlik davalarından
bir türlü kurtulamıyor.
Bebeğim, ben halen iyi
değilim. Yatmaya gidiyorum.
Sen de geliyor musun?
- Evet, geliyorum.
İyi o zaman ...
İyi geceler!
- İyi geceler.
Tanrım, neydi bu böyle?
Bilmiyorum ...
Şu kusmuk kokusu
bayağı kalıcı galiba daha.
Sana bir iyilik yapabilir miyim?
Sanmam, bahriyeli.
Biraz yatmam iyi gelecek.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Senin buralara bayılmadığını
iyi biliyorum.
Sorun o değil.
Yazıyım o z aman.
Çünkü söyleyemiyorum.
Söyleyemiyor musun?
Söyleyemiyorum. Yani sesli olmuyor.
HAM İLEYİM
Tanrım.
Benim için mahsuru yok, fıstığım.
Seninle ilgili bir şey değil ...
ama benim için de mahsuru olup
olmadığını bilmiyorum.
İnan bahriyeli,
sana karşı olan bir şey değil bu.
Ben seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Biliyorum.
Sarı kiremitli yola çıktığımızdan beri
nelerin olduğuna baktığımda
içimde tuhaf hislerin
olduğunu anlıyorum, ve bu yeni
durum da bunu düzeltmiyor.
Sevgilim, söz veriyorum sana,
kötü olayları önleyeceğim bundan sonra.
Bir milyon yıl için durduracağım.
Merhaba güzel kadın. Bahriyeli burada mı?
Dışarıda, yağ değiştiriyor.
- Tuvalete gitmem şart.
- Seninkini kullanabilir miyim?
A, tabii ki.
Kafanı kastetmedim ...
Saçlarına yapmayacağım herhalde.
Tuvaleti kullanacağım.
Herkes dinlesin! Şimdi Bobby Peru'dan
önemli sözler dinleyeceksiniz!
Burası bir şekilde kusmuk kokuyor.
Kustun mu sen, ufaklık?
Hasta mısın?
Hamile?
- Tuvaleti kullandın, gidebilirsin!
Benim burada ne yaptığım
seni hiç ilgilendirmez!
Ben güzel göğüsleri olan,
korkusuzca konuşan ve
yatakta iyi olduklarını tahmin
ettiğim kadınlara bayılırım.
İyi becermesini biliyor musun?
Yataktan çıkmamayı sever misin?
Böyleysen, o zaman seni
iyi beceririm!
Doyumsuz bir hayvan gibi ...
Haydi, başla zıplamaya!
Bobby Peru boşuna gelmez!
Çık dışarı !
Korkuttum mu seni?
Islandı mı bacak aran?
Islak mı?
Öyle ağır ağır zıplama.
Hani sen bir tavşancıktın?
Hızlı hızlı git!
Sen çok yavaş zıplıyorsun.
Bunun bir anlamı olmalı, yoksa?
Benim için ne demek oluyor?
Bobby Peru'yu istiyorsun demek oluyor bu.
Bobby Peru'nun seni iyice becermesini
istiyorsun bebeğim,
seni bir hediye paketi açar gibi
açmasını !
Yapmamı ister misin?
Basit bir ''Evet'' veya ''Hayır'' yeter.
Nefesimi üzerinde hisset.
O zaman anlarsın ki, bir kadını becermek
benim için ciddi! - Çık!
Bobby Peru sana dokunmak istiyor ...
seni tutuyor ...
içindeki her şeyi hissediyor.
Sus!
''Becer beni'' de.
O zaman giderim.
- Hiç bir zaman. Çık!
Kapat çeneni! Senin o kör olası
kalbini sökerim yerinden, ufaklık!
''Becer beni'' de.
O zaman giderim. ''Becer beni'' de.
Fısılda onu. Söyle!
Söyle! Söyle!
''Becer beni'' de.
Fısılda. ''Becer beni'' de.
''Becer beni''. ''Becer beni'' de.
Bir gün yapacağım, tatlım!
Ama şimdi gitmem gerek!
Şarkı söyle! Ağlama ...
Selam Bobby!
Yardıma ihtiyacın var mı?
- Yok, sağ ol. Bitmek üzere işim.
Bir biraya ne dersin?
Bira mı?
Neyse ...
Evet, Bobby, iyi olurdu.
Küçük ve güzel
kızın nerde senin bugün?
Odamızda, dinleniyor.
Son günlerde iyi hissetmedi kendisini.
Üzüldüm buna.
Lobo'daki davayı
yakından inceledim.
Bu işe iki kişi şart.
Konu ne?
Hayvan yemi mağazası,
kasada hep beş bin civarı bulunuyor.
Bana biri lazım, ortalığı kolaçan
eden. Paylaşmaya hazırım.
Ne dersin?
Yokum, abi.
Hiç sanmıyorum.
Kolay bir iş bu, bahriyeli.
Ben çalışanları kasaya götürürüm,
sen de dikkat edersin.
Sen Big Tuna'da yoksa
bir aile kurmayı mı düşünüyorsun?
Bir dakika. Ne ...
Aileyle ne demek istiyorsun?
Yani, demek istediğim
Lula'nın ... ne de olsa
yakında karnı burnunda filan.
Lula sana, hamile
olduğunu mu anlattı?
Bir kaç bin Dolar, buradan
gitmenizi kolaylaştırır sanırım.
Batı sahiline, Meksika'ya,
bir kaç Dolar'a her yere.
Her şeyi planladım, bahriyeli.
Lula ile ne zaman konuştun?
Bugün öğleden sonra
konuştum onunla.
Sen yokken.
Gerçekten hamile
olduğunu mu söyledi?
Tahmin ettim sadece, o kadar.
Var mısın, yok musun?
Lanet olsun, bilmiyorum Bobby.
Böyle uzun uzun düşünme.
Yeterli mi?
Şimdi evet.
Gel, dışarı çıkalım.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bu, çift namlulu,
ucu kesik,
bir tüfek.
Bunun yanında
buz gibi bir 38'lik Smith & Wesson,
namlusu da on santim.
Onlar iş yapar.
Bunlarla beş bin cepte.
İki buçuğu senin ve
küçük hanımın.
Ne kadar paran var daha?
40 civarı.
Bu kolay para, ortak.
Kimse zarar görmeyecek.
Böyle bir fırsatı
kaçıracağını tahmin etmem.
Sabah saat 10'da
arabayla motelin arkasındayım.
Sana ve küçük
hanıma iyi gelecek.
Bence de öyle.
Bu tür paralar bize ...
hayli yol aldırır
sarı kiremitli yolda.
Fakat iş, kusursuz olmalı,
Bobby, anladın mı?
Kolay bu.
Bahriyeli geliyor.
İçtin sen, değil mi?
Sadece bir kaç bira.
İyileştin mi biraz?
Öyle sayılmaz henüz.
Burası halen bayağı kokuyor.
Nereye gittim dedin?
Bobby ile birlikteydim.
Bahriyeli?
Buradan gitmek istiyorum.
Evet, fıstık.
Az kaldı.
Bobby ile bir işin var, bahriyeli.
Neyin planını yapayım, Lula?
Şu Bobby Peru,
kara bir melek, bahriyeli.
Onunla işbirliği yaparsan,
pişman olursun.
Şayet o işten sağ çıkarsan.
Sağ ol, sevgilim.
Biliyorum,
benim sadece iyiliğimi istediğini,
ve ben de bunun değerini biliyorum.
Seni seviyorum,
ama şimdi uyumalıyım.
Bütün dünyanın vahşi bir kalbi var
ve her şey bir garip.
Ne kadar isterdim, benim için
''Love me tender'' şarkısını söylemeni.
Ah, ne kadar isterdim,
gökkuşağının üzerinde bir yerde olmayı.
Her şey çok kötü oysa.
Lanet olsun, lanet olsun, lanet olsun.
Bütün bir çete, he?
Evet!
Tepeden tırnağa
epeyce daha iyi görünüyorsun!
Kobra,
vuruş yapmaya hazır, Chica.
Şunu tanıyor musun, bahriyeli?
Geçenlerde bir öğle sonrası uğradı.
Hakkında bir şey olup olmadığını
öğrenmek istedi - Hadi ya?
Tanıyor musun?
- Eskiden.
Ne dedin?
- Tabii ki ''Hayır''.
Aferin.
Kötü bir kaza da
Geçirebilir ama.
Daha önce,
kaza sırasında veya daha sonra.
Ben ne yapıyorum ki burada?
Bahriyeli, ne mi yapıyorsun, abi?
Yapmamalıyım bunu!
Atla arkaya!
Onun işi ne burada?
O benim kızım.
O kullanacak. Rahatsız olur musun?
Atla içeri!
Bana borçlusun.
Gel hadi, Bay dev alet.
Gidelim ve
kolay parayı alıp gelelim.
Cumaları kartallar uçar derler.
Maskeni geçir yüzüne!
Ayağın gazın üzerinde kalsın, Chicita.
Biz hemen döneceğiz!
Kimse zarar görmeyecek.
Unutma sakın!
Tamam, ortak!
Tamam, çocuklar!
Geçin arka tarafa!
Arkaya geçin! Şimdi! İkiniz de!
Biri gelirse, onları
hemen buraya gönder, tamam mı?
Tamam,
yaparız bunu, merak etme!
Birini mi bekliyorsunuz?
Kocamı.
Mağazaya girdi, yem almaya.
Sigaranıza dikkat edin.
Parmaklarınızı yakmak üzere.
Sağ olun bekçi bey.
Sizi hiç görmedin burada.
Lobo'dan mısınız?
Hayır.
Kıpırdamayın!
Big Tuna'dan?
Hayli uzak.
- Evet.
Haydi, gidelim.
''Cheese'' diyin.
Burada kalın!
Aşağı gel, abi!
Sıra sende, hayvan herif!
Bunlar oyuncak, seni budala!
Gel buraya, ukala!
Öyle bir vururum ki sana,
sırıtman suratından fırlar!
Durun, orospu çocukları !
Durun, ya da vururum!
Aman tanrım!
Zavallı adam.
Ellerini başının arkasına koy, kovboy!
Lula, bu kez seni gerçekten
yalnız bıraktım.
Fıstığım!
Kör olası şu şeyi arıyorum!
Buluruz,
sonra da dikeriz yeniden.
Yeni gibi olur.
Bulamıyorum.
Nerde şu lanet şey?
Bir yere germiş olmalı.
Pardon, 770378'i arıyorum.
Bahriyeli, bebeğim!
Tanrım! Aman tanrım!
Bebeğim, tatlım. Meleğim benim.
Annen seni şimdi eve götürecek.
Eve gideceğiz.
Santos bize yardım edecek,
o şimdi bizi
San Antonio havaalanına götürecek.
Her şey iyi olacak, bebeğim.
- Hayır ... - Elbette.
Gel!
- Tamam.
Her şey düzelecek.
- Anne! - Evet?
Bahriyelinin burada başı dertte.
Onu burada bırakamam.
Bırakırsın, hem de nasıl!
Bırakırsın, bak gör!
Annen seni nasıl merak etti
bir bilsen, tatlım.
Ben de merak ettim.
Eski dostun Santos'u
şöyle bir kucaklasan?
Sevgili bahriyeli,
öncelikle şunu bilmelisin ki,
bebeği dünyaya getireceğim.
Annem önce karşıydı,
ama şimdi seviniyor.
Kız da olsa, erkek de olsa,
adı Pace olacak.
Sen dışarı çıktığında Pace'in altı
yaşında olacağı inanılır gibi değil.
Bizim çocuğumuz!
Seni seviyorum, bahriyeli.
O kadar özledim ki seninle
dans etmeyi, konuşmayı
ve özellikle de öbür işi.
5 YIL, 10 AY VE 21 GÜN SONRA
Ne zaman ... gelir ... treni?
6'da.
Senden, gitmemeni
istesem, ne dersin?
Bir şey değiştirmez.
Peki gitmeni yasaklasam,
ne olur?
Anne, sen mutluluğumu
bir kez daha engellemeye çalışırsan
parmaklarını
köklerinden kopartırım senin!
Hayır.
Anne,
nerdeyse çarpıyordun!
Ah, bir kaza, bebeğim!
Ah, hayır! Aman abi!
Aynısı bana
geçen yıl da oldu, abi!
Sen oğlum olmalısın.
Babana elini ver, Pace.
Seni tanıdığım için mutluyum.
Senin hakkında çok okudum.
Karnın aç mı?
Söyle nereye.
Hayır!
Ne oldu, anne?
Merak etme oğlum. Kal burada.
Özür dilerim,
buna karşı bir şey yapamıyorum.
Bana bir kaç saniye ver,
sonra devam ederiz.
Çocuk korkuyor,
Lula, bu iyi değil.
Gerçekten, düzelir şimdi, bahriyeli.
Bu yanlış oldu, tatlım.
İkiniz devam edin.
Ben istasyona dönüyorum.
Ne diyorsun sen?
O arabadaki senin oğlun!
Beni hiç tanımadı ki, Lula.
O zaman unutması gereken
çok şey de yok.
Geçen altı yıl bize de bazı
şeyleri kolaylaştırıyor.
Bunu nasıl dersin, bahriyeli?
Mantıklı da ondan.
Ne olur, yapma bunu bahriyeli!
Bir şeyin yanlış olduğunu
hissettiğinde o zaman
Pancho'nun Cisco Kid'e söylediğini
hatırla:
''İpin üzerinde müziksiz dans
etmeden, bırak gidelim.''
Ben yokken, sen iyiydin.
Hayatı, gereğinden fazla
zorlaştırmamalı.
Bahriyeli, geri gel!
Ne istiyorsunuz sizi ibneler?
İyi kalpli cadı ...
Lula seni seviyor.
Fakat ben bir hırsızım.
Bir de adam öldüren.
Ve benim bir anne-baba
idarem olmadı hiç.
Her şeyini affetti o senin.
Onu seviyorsun.
Korkma, bahriyeli.
Fakat ... benim vahşi bir kalbim var!
Senin kalbin gerçekten vahşiyse,
hayallerin için mücadele edersin.
Sevmekten kaçma.
Yetti mi, pislik herif?
Evet.
Ve bu beyleri eşcinsel olarak
adlandırdığım için...
...özür dilerim.
Ayrıca da size teşekkür etmek
isterim.
Sizler bana önemli
bir ders verdiniz.
Ben iyi kalpli bir cadıya rastladım.