Hafta sonu ne yapıyorsun?
- Bilmem, Sen?
- Sana ne.
Edebiyat ödevini yaptın mı?
Hayır. İki hafta süresi var.
Tanrı Aşkına!
Yine mi bunlar?
Cehennemde yanıyor!
Çünkü anayasamızı yazanlar....
Travis? 15 dakika oldu?
Beni adam yerine koymuyorsun herhâlde.
Nerede kaldın?
Büyükannemi havaalanına götürdük...
...dönüşte Five-Pointers Lennox
Hill caddesini kapatmıştı.
Abin Cooper şimdi de
senin peşine mi düştü?
Öyle, üstelik eşcinsel de değilim.
Değilsin ama meraklısın.
Yanılmıyorsam konuşan Jarod.
Ne?
Tamam, yeter.
Zaman zaman anayasanın
özgürlük alanlarımızı...
...genişletmesini, daha da önemlisi
yeniden tanımlamasını isteriz.
Tıpkı bu sabah Abin
Cooper'ın ifade...
... özgürlüğünü kullanarak yolu kapatıp
Travis'in geç bırakması gibi.
Hepsi adi bunların.
Pekâlâ, bu tartışmaya izin vereceğim
çünkü hassas bir konu...
...ve evet hepsi adi.
Abin Cooper kim ya?
Sürekli Tanrının herkese nasıl öfke dolu...
...olduğunu söyleyen
tuhaf, kilise manyağı herif.
Ailesiyle birlikte...
...cenazelerde döviz falan taşırlar.
İki hafta önce öldürülen eşcinselin...
...cenazesini protesto ediyorlardı.
Jacob Harlow'un cenazesi.
Burada okumuştu.
Dersine girmedim ama burada okudu.
Bütün kanalarda çıktı.
Abin Cooper'ın kim olduğunu bilmemenize...
...hem üzüldüm hem de sevindim Jessie...
...yine de insaf...
...Abin Cooper ve Five
Points Trinity Kilisesi...
...burnumuzun dibinde.
Hadi ama, Bayan Vasquez,
Cooper's Dell yarım saatlik yol.
Doğru. Çok yakın.
Abin Cooper saçmalıklarıyla
tüm eyaletin önünü kesiyor.
Radikal muhafazakarlar
bile ondan uzak duruyor.
Geçen sene ülkenin en büyük Neo-Nazi
grubunun başkanının Cooper...
...ve Five Points ile aynı
fikirde olmadıklarını...
...söylediğini biliyor musunuz?
Naziler bile çatlak
olduğunu düşünüyor.
Umalım da Cooper cemaati ifade
özgürlüğüyle yetinsinler...
- Arabayı alabilir misin?
- Niye?
...ve ikinci maddeden uzak dursunlar.
- İkinci madde nedir?
- Silah alabiliriz.
Bu ne, koçum?
İlan listesi gibi s.kişmek
isteyenler olduğu bir liste.
İlan listeleri de s.kişmek
için değil miydi?
Ne halt karıştırıyorsunuz, evlat?
S.ktir, i.ne!
S.kime bir daha dokun da göreyim.
- Hayvan herif!
- Hepsi aynı, oğlum.
- Yüzleri görünmüyor.
- S.ktir! Gösterdin mi?
Çek şu ön ayaklarını, koçum.
Fark etmez ki.
Memeleri görünüyor.
A.ları da, koçum.
Yüzlerini s.kiyim!
Yüzlerini görmezsek
nasıl s.keceğiz?
- Doğru dedin.
- Kafalarına poşet geçiririz, tamam mı?
Bu k.ltaklar s.kilmek istiyor.
Öyle de, hepsi ya New York
ya da Los Angeles'ta.
Çoğu da Los Angeles'ta.
New York. LA.
- Bize yol gözüktü.
- LA.
- LA...
- Anladık tamam.
Bu yakında oturuyor.
Vay anasını! Cooper's Dell mi?
- Bakayım.
- İmkansız!
Sevişme zamanı, beyler.
Bizi ya da birimizi
isteyeceğini nereden çıkardın?
İki haftadır muhabbet ediyorum.
İlgilendiğini söyledi.
S.ktir...
Kuşum ötmeye başladı bile.
Onun s.ktiği hatunu s.kmek istemiyorum.
- Durun biraz..
- G.t s.ken yağlı s.k.
S.kim yağlı falan değil.
Yarım yamalak iş
yapmayacağız, tamam mı?
Üçümüzle aynı anda
yapmak istiyor.
- Tanrım!
- G.t benim.
G.tü falan alamazsın.
Sapık yakalamak için bir tuzak olmasın?
Ne sapıklığı?
Reşit bile değiliz.
38 yaşında olduğunu söylüyor.
Tanrım. Annemi becermek gibi.
Kadının annen olmadığından
pek emin değilim.
- S.ktir!
- Gelmesen daha iyi, koçum.
Emin değilim.
Geliyorsun.
Üçümüzün aynı kadını aynı anda becermesi...
...biraz i.nelik olmaz mı?
Hadi, koçum.
Bu kadar orta sınıf olma.
Arabayı alıyorum, tamam mı?
Dur, gitme. TV'ye çıkacağız.
İzle.
Görüntüler iki hafta
önce ünlü eşcinsel barı...
...Slattery Drive'ın
arkasındaki çöp kutusunda...
...boydan boya folyoyla
sarılmış halde cesedi bulunan...
...19 yaşındaki Jacop
Harlow'un cenazesinden.
Harlow, bu yıl şehre musallat olan...
...nefret cinayetleri dalgasının
son kurbanı.
Papaz Abin Cooper ve
Five Points Trinity Kilisesi cemaatinin...
...2001'den beri 432.
cenaze protestosuna sahne oldu.
- Ben Catherine Carlyle...
- İşte, oradayız.
İşte şuradayız.
- Bu gece TV yıldızıyla yatacağım demek.
- Öyle.
Sizi çektiklerini nasıl bildiniz?
Barbara aradı.
Beş haberlerinde izlemiş.
Arkadaşlarına şöhretimizden
bahsedecek misin?
- Sanmıyorum.
- Ukala dümbeleği.
Nereye gideceksiniz?
Bilmem. Jarod ve Billy-Ray
biraz dolaşacağız.
Herhalde sinemaya falan gideriz.
Gelmeden önce depoyu doldur.
- Benzin parası verir misin?
- Hayır.
Görüşürüz.
Nasıl yapacağız?
Neden bahsediyorsun?
Biz yaparken siz ne
yapacaksınız diyorum.
- Ne saçmalıyorsun sen?
- Ben ve kadını diyorum.
Geri zekâlı...
Ailelerin porno sitelerini
engellemesinin sonucu, oğlum.
Çocuklar gerzekleşiyor.
Kenara çek, ineceğim.
Hadi ama, koçum. Amma alıngan...
S.ktir!
- Çarptın.
- Kahretsin.
Arabaya çarptın.
Ne b.k yemeye
arabadan iniyoruz ki?
Etraf çok karanlık,
kimse görmemiştir.
Lanet olsun! Arabaya bak!
Arabanın haline bak!
- Şaka gibi.
- Kahretsin, koçum.
Koçum, araba haşat olmuş.
Kötü görünüyor, oğlum.
Hangi salak arabasını
yolun kenarında böyle bırakır ki?
İçinde biri var mı sence?
Bilmiyorum, oğlum.
Kimse görünmüyor.
Neden durduk ki?
S.ktir! Arabayı haşat etmişsin.
- S.ktir!
- Bin hadi, bin!
Takip etmiyorlar.
Ne halt etmeye park etmiş ki?
Bize ne, koçum?
Yola devam edelim.
- Arabanın ağzına s.çtım, oğlum!
- Öyle mi?
Eve döndüğünde de hâlâ aynı olacak.
Yola devam etsek olmaz mı?
Cooper's Dell'e geldik zaten.
Yapmazsak yarın çok pişman oluruz.
- Ben olmam.
- A.ın tadına bakmadığıma üzülürüm.
...o yüzden bu kötü işaret
olarak almayalım derim, beyler.
Hadi yapalım şunu!
Biraz .m yakalayalım!
Karavanda mı yaşıyormuş?
Sen de yaşıyorsun, p.zevenk.
Sadece sordum.
Jarod sen misin?
Bu Travis, o da Billy-Ray.
Günah işlemek için
can atıyorsunuz, değil mi?
Şeytan içeride.
Güzel görünüyorsunuz.
Biraya ne dersiniz, beyler?
İnanabiliyor musun, Pete?
Bu gece yandan yedim.
- Yakaladın mı peki?
- Hayır.
Park halindeydim.
Vurup kaçtılar.
Nereye park etmiştin?
Helen için rezervasyon yaptırıyordum.
Yarın 19. yıl dönümümüz.
Darla'yı özel bir yere götürmeyi...
...planlıyorum.
Bir ay sonra 5. yıldönümümüz.
Yurtdışına gidebiliriz.
İtalya mesela.
Tabii yeterince mangır kazanır kazanmaz.
Kaportamı yamultanı bulursan
yeterince kazanırsın.
Angut gençler.
Genç olduklarını nereden anladın?
Bilmem.
Annelerin kullandığı arabalardandı.
Galiba bunu müthiş dedektiflik
yeteneklerine borçluyuz, Şerif.
Ne demezsin...
Gidip onları bulmanı istiyorum.
Şaka mı bu?
Mesaim biteli on dakika oldu.
Burada olmamın tek nedeni
senin geç kalmış olman.
Tanrı aşkına.
Git, bul şu arabayı.
Mavi bir Volvo Steyşın.
Tanrım!
Güzelmiş.
Biralarınız bitmedi hâlâ?
- İçiyoruz.
- Bitmek üzere.
Seks için bir kaç
tane atmam gerek.
İçmeye devam çünkü
yalnız içemem.
Bir kaç tane içmemiş
adamın içime sokmam da.
Teşekkür ederim, bayan.
Mantıklı.
Güzelmiş.
Bacaklarını topla.
Pelüşe benziyor.
Yatak odasına geçip...
...soyunmaya başlayın da işimize bakalım.
Olur, bayan.
Neredeyse sığmayacaktım.
O biralar bitecek.
K.ltak s.kimi istiyor, değil mi?
Tipi fena değilmiş.
Memeleri o kadar da güzel değilmiş.
Memeleri...
S.ktir!
Ne oluyor?
Lanet tecavüz hapı!
Kim var orada?
Beyler?
Sen misin, Travis?
Billy-Ray?
Uzakta bir tepede...
Tamam, beyler. Hadi ama.
Çıkarın beni.
Dışarı çıkarır mısınız, lütfen?
Istırabın simgesi...
Hiç komik değil, beyler.
Dışarı çıkarın beni, lütfen!
Neler oluyor?
Dışarı çıkarın beni, lütfen.
Hiç komik değil.
Hiç komik değil, oğlum.
Hadi, bırakın beni!
Yemin ederim,
gebertirim sizi.
Çıkarın beni!
Bırakın yoksa
sizi gebertirim!
Bağrıma basacağım....
Cefakar kadim haçı.
Yardım için birisini...
Biri beni dışarı çıkarabilir mi?
Lütfen!
- Lucas, otur.
- Adi k.ltak.
Adi k.ltak!
Beni dışarı çıkar, adi k.ltak!
Cefakar kadim haçı.
S.ktir!
Gün gelip de...
...taç olacak.
Nasıl oldu?
Çok güzel söylediniz.
Çok güzeldi.
Mormon Tabernacle Korosu'nda
söyleyebilirsiniz.
Bu ne biliyor musunuz?
Bugün yaptıklarımızın çıktısı.
Yarınki Post'ta
yayınlanacak bir haber.
Bu ne demek biliyor musunuz?
Ulusal haber olduk.
- Bittabi.
- Öyle.
Abigail...
...5 haberlerini kaydettim.
Arzu ederseniz sonra izleyip...
...ve kendinizi TV'de görebilirsiniz.
Haftaya ne yapacağız biliyor musunuz?
Garajı boyayacağız.
Nasıl sevdiğinizi biliyorum
ama boyayacağız.
Lütfen!
Biri yardım etsin!
Büyük ve güçlü gönüllülere
ihtiyacım var. Ne dersin?
Ne dersin? Büyük ve güçlü müsün?
RJ?
Temel Reis ne yapar?
Temel Reis!
Vay canına.
Lütfen canımı yakma, Temel Reis.
Canımı yakma, Temel Reis.
Biri beni çıkarsın!
Caleb, hadi bakalım.
Biraz fazla oldu. Hadi.
Yapma! S.ktir!
- Hoş geldiniz, ailem.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar, büyükbaba.
İyi akşamlar.
Bu akşamın nesi iyi?
117. Mezmur, 24 mısra.
"Tanrı günü yarattı.
Yaşamaktan keyif alır ve mutluluk duyarız."
Mutluluk duyarız.
"İsa'nın sözlerini iletmezsem,
acıları içimde hissederim."
Korintliler 9:16.
Amin, büyükbaba.
O kutsal sözleri söyleyeceğim.
- Söyle baba.
- Evet.
İbraniler suresi 11'de...
İnançla...İnançla...
Henüz yaşanmamış olanlar
için Tanrı Nuh'u uyardı....
...diğerlerini lanetlerken...
...ailesini kurtarması için...
...bir gemi yapmasını istedi.
Nuh ve sürüsü hariç binlerce...
...binlerce insan Tanrı
tarafından sulara gömüldü.
Hepsi boğuldu.
Tüm günahkarlar cehenneme yollandı.
Tanrının adı ağızlarındayken.
Çok iyi tırmanırım.
Dışarıda inançları yumuşamış,
duygusal, hassas...
...bazı vaizlerle konuşursunuz...
...size duymak istediklerinizi söylerler.
Duymak ihtiyacı hissettiğiniz şeyleri.
Yapamazlar.
Doğruları söyleyemezler.
Neden mi, çünkü politik açıdan doğru olmaz.
Ancak size şöyle derler...
...bu ülkeyle birlikte tüm
dünya cehenneme gidecek.
Nedenini söylemezler.
Söyleyemezler.
Size...
"Tanrı sizi seviyor.
"Tanrı herkesi sever" derler.
Nuh ve yanındakiler hariç tüm
insanlığı sulara gömen bir Tanrı...
...herkesi seven bir Tanrıya benziyor mu?
Hayır.
Günahlarınızı affeden bir Tanrı mı sizce?
- Hayır!
- Hayır, efendim.
Dünyevi tutkularınızı
affeden biri midir?
Bu Tanrının sevgisi olamaz.
Bu Tanrı ahlaksızlardan tiksinir.
Öğretileri reddeden,
doğru yoldan şaşıp...
...kurallarıyla alay...
...edenlerden tiksinir.
Ondan korkmadığımız sürece...
...Tanrı sizi sevmez.
Bazı yılan türlerine olan
korkumuzdan bahsederiz.
Bu haklı bir korkudur.
Büyükannemizin kavanozundan...
...kurabiye çalarken yakalanma...
...korkumuzdan bahsederiz.
Hiç sanmıyorum.
Tanrı korkusundan bahsediyorum.
Tanrıdan korkarım.
İçimdeki Tanrı korkusuna
inansanız iyi olur.
Korkum saygıdan doğar...
- S.ktir!
- Hayranlıktan...
...sadakatten...
...fedakarlıktan...
...tapınmadan...
...ve kutsal kitabı
bilgimden gelir...
...irfanım.
İrfanını bizimle paylaş, baba.
Bilgilendir bizi.
İncil'den vaaz, ondan vaaz...
...vaaz, vaaz vaaz...
Tanrım, Tanrım, Tanrım.
Babam da verirdi
onun babası da
Büyükbabam bu kiliseyi
yüz yıl önce yapmış.
Önceleri şehir merkezinde...
...12. caddedeki Aziz
Baptist kilisesinde çalışırmış.
Kendi deyimiyle ahlaksızlıkları midesi
kaldıramayacak hale gelene kadar.
Bu yüzden günümüz Gomore'sini
terk edip Haziran 1917'de...
...Cooper's Dell'e yerleşmiş.
O yıllarda insanların ahlaksız
olduğunu düşündüyse...
Ülkenin bugün ne hale geldiği görseydi...
...kafayı sıyırırdı herhalde.
Amerika'nın ahlaksızlığından ve...
...onun günah tapıcılarından
nefret ediyorum.
"Senden nefret edenden
nefret etmeyeyim mi Tanrım?"
Mezmurlar 138'de...
"Sana karşı gelenler yüzünden
acılar içinde değil miyim?"
Onlara nefretim her açıdan kusursuz.
Onları düşman bilirim."
22, 22.
Peki Tanrının en ezeli
düşmanı kim, Cheyenne?
- Şeytan.
- Doğru dedin, bebeğim.
Doğru, bayan.
Peki şeytanın dünyadaki
maşası kim, Fiona May?
Eşcinseller.
Doğru bebeğim. Eşcinseller.
Eşcinseller otuz yıldır
aramızda at koşturuyor.
Bizi ne hale düşürdüklerine bir bakalım.
Çığırından çıkmış zina...
...gayri meşru ilişkiler...
...kürtaj...
...rezil bir cinsellik...
...medya, filmler, TV vs. vs.
Okullar, alışveriş merkezleri, kitaplar...
...giysiler, oyuncaklar, müzik...
Her yerdeler.
Her yerde!
Mahrem yerlerini gösteren bir
ahmak görmeden TV izleyemezsiniz.
Çünkü bu ülkenin ahlaki omurgası...
...eşcinsellere gösterilen
aşırı hoşgörü ve...
...küstah tahammüller yüzünden zayıflatıldı.
Tanrısızlık.
Eşcinselliğin hoş görülmesi...
...tür olarak bizlerin
ölümünü hızlandırdı.
Bu doğru. Neden mi?
Çünkü onlar üreyemez.
Üremezler.
Baştan çıkarırlar.
Evet, oğlum.
Kendileri gibilerini yetiştirirler.
Öyle, evlat.
Velakin üreyemezler.
Aranızdan haber izleyip...
...son günlerimizi yaşadığımızı...
...inkar edebilecek biri çıkabilir mi?
Dışarıda Dünya yok oluyor.
Afrika'da açlık...
...hastalıklar, eşcinsel AIDS'i.
Musonlar, tayfunlar, fırtınalar ve
New Orleans’taki sel baskınları...
New Orleans bir
numaralı günah şehri.
Tayland...Tayland!
Tayland...
...oğlancıların çocukları
istismar etmek için...
...dünyanın parasını harcayıp...
...binlerce km yol gittikleri yer.
Bebekleri.
Tsunami'de binlerce insan heba oldu.
Hayatım boyunca Tanrının
elini bu kadar net görmemiştim.
Tanrının canını sıkan
bir dinden çıkma.
Dinden çıkma, inançtan vazgeçme,
dinini inkar etme...
...ahlakı reddetme.
Tanrı bıktı.
Kıyamet yaklaştı.
- Kıyamet yaklaştı.
- Evet.
Cheyenne, tavşanım...
...çocukları derse götürür müsün?
Burada işler biraz kızışacak.
Hazır mısınız?
Hadi, yavrularım.
Büyükbaba sizi seviyor.
Hadi.
Ver elini. Yürü bakalım.
Gel bakalım.
Gel tatlım.
Dersin bitince...
...bana her şeyi anlatmanı
istiyorum, tamam mı?
Yaptıklarını sonra anlatır mısın?
Bir ara seninle konuşmayı çok isterim.
İnsan ırkının tükenmesini...
...kime borçlu olduğumuzu
görmek ister misiniz?
Buna.
Hepiniz interneti biliyorsunuz.
Şeytanın arka bahçesi.
Şeytan işi teknolojiye tasma takıp...
...kurtların arasına kuzu gibi...
...eşcinsellerin olduğu
sohbet odasına girdik...
...onlara duymak
istediklerini vaat ettik.
Bir böcek gibi...
...ateşe koşan güveler,
at b.kuna konan sinekler gibiydiler.
Adına internet denilen...
...Tanrı kapanına kolayca...
...yakalanan böcekler.
Onlarla Tanrının bize bahşettiği
yollarla başa çıkacağız.
Minik Jacob Harlow'a yaptığımız gibi...
...o ki şu andan cehennem ateşinde yanıyor.
Şimdi...
...öldürmeyi yasaklayan emri bilirsiniz.
Öldürmeyi yasaklayan bir emir var.
Tanrı insan olandan bahseder.
Bunun gibi böceklerden değil.
Tedavi edilince ölen mikrobun
arkasından yas tutmazsınız.
Öz iradesiyle...
...günah işlemeden duramayan...
...ve hastalığın yayılmasında
bir beis görmeyen eşcinseller.
"Bir erkek kadın dışında...
...bir ademoğluyla da yatarsa...
...her ikisi de günah işlemiştir...
...ve öldürülmeleri vaciptir."
- Kutsal kitap bunu emreder.
- Hayır!
Kutsal kitap bunu emreder.
Tanrının öfkesi...
... dinsizliğe karşı...
...cennetten azat edildi.
Hayır! Lütfen, yardım edin!
İmdat!
İyi bantlayın, beyler.
İ.nenin salyalarını göreceksiniz.
Üzerinize bulaşırsa,
siz de i.ne olursunuz.
Ağzına dokunmayın.
- Kapa çeneni!
- Günahkar doğru cehenneme.
Hadi, bebeğim.
Günahkar doğru cehenneme.
Kapa çeneni!
Onu iyi paketleyin.
Hadi, Caleb.
Cehennemde yan, g.tveren.
Hayır!
Caleb, kafa deliğini ört.
Çıkarın bizi!
Biz bir şey yapmadık!
Çıkarın bizi buradan!
Olamaz!
Çıkarın bizi! Çıkarın bizi, lütfen.
Pekâlâ. Diğerini getirin.
Olamaz.
Tanrım. Homo değilim! Lütfen!
Yapmayın! Hayır!
Durun, ben homo değilim!
Lütfen, yapmayın!
Lütfen! Ben homo değilim!
Homo bile değilim! Homo değilim!
Lütfen!
Durun. Homo değilim! Lütfen!
Bırakın beni! Lütfen!
- Jarod!
- Travis! Billy-Ray!
Ne halt ediyorsunuz? Tanrım!
- Sakin ol, evlat.
- Homo değilim! Değilim!
Daha kötü olabilirdin.
Bir kadını başka bir erkekle
paylaşmaya bu ormana geldin.
Biri bana yardım etsin!
Zinaydı Sodom ve Gomore'nin sonunu getiren.
Ölmek istemiyorum!
Öldün bile, günahkar
Utanç yüzünden...
...ruhunu heba ettin.
Billy-Ray.
S.ktir!
Buradan kaçmazsak...
...onun gibi bizi de öldürecekler.
- Bizi öldürecekler!
- Dinle. Beni dinle.
Aşağıya attıklarında adamın
kafatasından kemik fırladı sanırım...
...çünkü bacağıma bir şey batıyor.
Neler oluyor, oğlum?
Neler oluyor?
Biraz geriye eğilebilirsen...
...folyodan kurtulabiliriz galiba.
Sen de benim gibi yap.
Ne yapmam gerekiyor?
Azcık geriye yaslan, ben de öne
doğru eğileceğim. Aynı anda.
Hayır, yapamam.
Yapamaz mısın?
Bana doğru yaslan, oğlum.
Ölmek mi istiyorsun?
O halde dediğimi yap da
evimize gidelim, tamam mı?
Bebek gibi davranma da
buradan kurtulalım, oğlum.
Azıcık geriye yaslan.
Tamam mı?
Sakinleş ve biraz geriye
yaslan ki ben de öne eğilebileyim.
Kemiği folyoya...
Göremiyorum.
Çabuk ol, Trav.
Sadece naylon, oğlum.
Annemi istiyorum.
Açamazsın.
Elektronik kapı.
Mıknatıslı kilidi var.
- Demek bu yüzden..
- Aynen.
Rahatsız ettiğim için
üzgünüm, peder.
Önemli değil.
Kanun adamısın sen.
Nasıl yardımcı olabilirim memur bey?
Bir trafik kazası bildirildi.
Steyşın bir araba 9 no.lu yolda başka
bir arabaya yandan çarpıp kaçmış.
Tanrım! Yaralı var mı?
Hayır, efendim. Kaza sırasında
araba boşmuş...
...ama görüyorum ki orada
tarife uyan hasarlı...
...bir steyşınınız var.
S.ktir!
Kurtuldum. Kurtuldum.
Kurtuldum.
- Söyleye söyleye dilimde tüy bitti.
- Anlayamadım.
O torunumun arabası.
Arada bir süt, gazete
almak için şehre giderler.
Her ne haltsa.
Aradığınız zanlı o sanırım.
Bunu söylemek pek doğru değil ama...
...kadınlar ve arabalar...
...iyi bir karışım olmasa gerek.
- Çabuk! Hadi, hadi!
- S.ktir!
Git hadi.
Hadi, oğlum! Acele et!
Çok sıkı bağlamışlar, Trav.
Yapamıyorum. Çok sıkı.
Billy-Ray! Nereye gidiyorsun?
Billy-Ray, gitme.
Ne cehenneme gidiyorsun?
Yapamıyorum!
Özür dilerim!
S.ktir! S.ktir!
Elimden gelse sigorta şirketini
bu işe karıştırmak istemem.
Çok pahalıya gelir...
...ve bu civarda pek
sevilen biri sayılmam.
Sanırım haklısınız.
Zarar gören arabanın sahibinin...
...kim olduğunu söylersen bu işi...
...onunla yüz yüze halletmek isterim.
Zararını karşılayabilirim.
Hatamı affettirmek isterim.
Elimden geldiğince tabii.
Biraz kaporta yamulmuş o kadar.
Kimse yaralanmamış.
Sanrım sorun olmaz.
Yarın sabah sizi ararım.
Çok memnun olurum.
Minnettar kalırım.
- Size iyi geceler.
- Size de.
Kahretsin!
Peder, affedersiniz.
Affedersiniz. Son bir soru.
Bir kaç yıl önce ölen Papa'nın cenazesini...
...protesto için Vatikan'a gitmiştiniz.
Sormak istediğim...
...İtalya güzel mi?
Tanrım!
- İtalya mı?
- Evet.
5. evlilik yıldönümü için karımı
egzotik bir yere götürmeyi...
...düşünüyorum da, İtalya listenin başında.
İtalyanlarla dolu.
O kadar.
İtalyan dolu demek.
Gitmek için bir sebep daha.
- Pekâlâ, iyi geceler.
- Teşekkür ederim.
S.ktir!
Hadi gel bakalım!
Five Points'ten silah sesleri geldi Şerif.
Tekrarlıyorum, silah...
Silah sesleri.
Tekrar ediyorum.
Five Points’ten silah sesleri geldi...
Dur biraz. Cooper kilisesinden mi?
Acil destek gerekiyor.
- Tekrar ediyorum. Acil destek lazım.
- Onu bana bırak baba.
Tanrım!
Pete!
Silah sesi miydi o Pete?
Pete orada mısın?
Pete!
9. karayolunda kaçak işçileri becermeye
meraklı şişko i.neyle mi görüşüyorum?
Kim konuşuyor? Yardımcım nerede?
Tanrı her şeyi görür, Bay Şorolo.
Fotoğraf da çeker....
...b.k yolundan, terli, erkek erkeğe...
...zevk içinde dünyevi
münasebetlerin fotoğraflarını.
Kutsal tapınağımın dibinde, ağzına...
...bir erkeği almak oldukça
eğlenceli değil mi Bay Şorolo?
Bu gece nahoş şeyler yaşandı.
Pisliği temizlememize izin ver...
...ben de ağzını nasıl kullanmayı...
...sevdiğini gösteren...
...fotoğrafları senin
hanıma göndermeyeyim.
Tabii yemeyi sevdiğin kek ve içtiğin
kolaları kastetmiyorum.
Bak ne diyorum.
Adamın dışkılarını testislerin...
...ve organınla sildiğin
fotoğrafa ne dersin?
Sanırım hanımın hoşuna gider.
Noel gelince şöminenin üstüne...
...asılı çorapların arasına koyardı?
Folloş olmuş ağzını
kapalı tutarsan...
...bir sorun çıkmaz Şerif.
İçeride ne oldu?
Çocuklar kurtulmuş.
Caleb halletmeye gitti.
Bu kanun itinden kurtulurken
siz de onları temizleyin.
Arabasını içeri alayım mı?
Hayır.
Kasabanın diğer ucuna götür.
Demiryolunun öte
tarafına bırak.
Federaller kendilerinden biri
öldürülünce çok araştırmacı oluverirler.
Alo?
Ben Keenan.
Özür dilerim. Kim?
Evet efendim.
Dava ön soruşturma aşamasında.
Raporda cemaatin 2004 öncesine
ait ruhsatsız yarı otomatik...
...silahlar aradığı yazıyordu.
Ellerinde bir kaç silah olduğuna
dair doğrulanmamış ihbar var.
Aldığımız istihbarata göre
silahları modifiye ediyorlar.
En azından onlara pompalıları
satan adamın ifadesine göre.
Modifiye için bilgi topladıklarını söyledi.
Hayır, efendim.
İçlerine sızmayı başaramadık.
Acaba...
Affedersiniz. Efendim?
Sizi sonra arasam.
Eve. Teşekkür ederim.
Bir kaç dakika sonra konuşuruz.
Kahretsin!
Beni seviyorsan
kahve yaparsın.
Caleb?
Tatlım?
Olamaz!
Hayır, Caleb!
Hadi gel, bebeğim. Hadi.
Gel hadi.
Biliyorum. Biliyorum bebeğim.
Timothy suresi 4 ayeti hatırla, bebeğim.
Timothy 4.
Timothy 4, bebeğim. Timothy 4.
"Gitmeye hazır değilim.
Gitme zamanım yaklaştı.
Cesurca savaştım.
Üzerime düşeni yaptım.
İnancım hâlâ sağlam."
O şimdi İsa'nın müşfik kollarında, bebeğim.
İsa'sına kavuştu.
Biliyorum, bebeğim.
Biliyorum.
Hadi gel.
Bir şey göstereceğim tatlım.
Gel hadi.
Görmeni istediğim bir şey var.
- Şuraya bak.
- Ne?
Bak şuraya.
Caleb boşuna ölmedi.
Onu katletmeden önce
iki iblisi cehenneme postaladı.
Son nefesinde hepimizi kurtardı.
Cehennemde yan pis herif...
Hadi gel.
Hadi bebeğim.
Gel bakalım.
Yukarıda bir tane daha var.
Gücünü ona sakla.
- Ona sakla. Haksız mıyım?
- Sen hep haklısın, baba.
Nehrin ötesinde...
...bir yer var.
Derler ki...
...hep mis gibi kokar.
...inancının kararıdır...
...oraya ulaşman...
Bir bir geçeriz kapısında...
Seninle yaşarız, ey ölümsüz...
Altın çanların çalındığı bu mekanda...
Birbirlerine çok sıkı bağlılar.
Kan ve ya evlilik bağıyla bağlı...
...yaklaşık 20-25 üyeden oluşuyor.
İçlerine adam sızdırmak
neredeyse imkansız.
Hayır, efendim.
Kansas'taki Fred Phelps
ve ailesini benziyorlar, değil mi?
"Tanrı i.nelerden nefret eder."
Onlar da can sıkıcı ama silah
manyağı Cooperlar gibi değil.
Onlar dava açarlar,
eyleme geçmezler.
Geçen Nisan Five Points'ten...
...kilise arazisinde patlayıcı madde
kullanıldığı ihbarı geldi.
Yaralanan olmadı ve sadece
bir ağaç zarar gördü...
...ama yerel medyaya verdiği demeçte...
...Cooper "bu bomba sinagog,
siyahi kilise veya homo-sever bir...
...Üniteryen meclisinde
patlamış olsaydı...
...kıyamet kopardı" dedi.
Şüpheli yoktu, tutuklama olmadı.
Yerel polis sırf eğlence olsun diye
kiliseye zarar vermek isteyen...
...kasabalı gençlerin yaptığını düşündü.
Ancak Cooperları o kadar ürktü ki
tüm ahırları yıkıp...
...arazinin etrafını çitlerle çevirdiler.
Yerel halk "Saçmalığın Çin Seddi" diyor.
Evet, efendim. Çin'deki gibi.
İnsanların ilgisini...
...olaydan sonra Cooper'ın
Patriot Times'a verdiği demeç çekti.
"Kanun bizi Filistinliler
ve oğlancılardan...
...korumayacaksa...
...işimizi kendimiz hallederiz." dedi.
Bu açıklama ile iddiaları
düşünürseniz neden...
Onları takibe almıştık.
Adamları takip etmek o kadar da zor değil.
Eşcinsel barlarını protesto ve haber
takibi dışında...
...evlerinde oturup...
...günlük ibadetlerini yapıyorlar.
Yetkilerimin farkındayım ama...
...sizce böyle bir durumda bu
akıllıca olur mu, efendim?
Neden? Bize bir kaç gün verirseniz...
...biraz araştırıp daha
dişe dokunur kanıtlar bulabiliriz....
Bu şekilde halletmek mi istiyorsunuz?
Hayır, efendim.
Kararınızı sorgulamıyorum, efendim.
Sadece geçmişte böyle durumlarda...
Evet, efendim. Henüz saat çok erken...
...ama bir saat içinde
tam tekmil orada oluruz.
Anlıyorum.
S.ktir!
Baştan çıkmış ve yorgun
Hep düşünürüz
Her gün
Neden böyle diye
Diğerleri...
Başka hayatlar yaşarken
Hiç rahatsız edilmeden
Yanlışlar yaparken.
Ecel gelip de...
Sevdiğimizi alınca...
Kalplerimiz...
Bitap ve kasvetli...
Sonra düşünürüz...
Ahlaksızlar
Her geçen gün
Zenginlik içinde nasıl yaşarlar
Bir gün anlayacağız
Neşelen kardeşim.
Gün ışıkları içinde yaşa
Tek tek anlayacağız bir gün.
Hadi, tatlım. Hadi.
Bir gün
Her şeyi anlayacağız
Bir gün anlayacağız nedenini
Teker teker
Kahretsin!
Hızlıymış maymuncuk!
Kim ateş etti? Kim yaptı, kahretsin!
Yerel ajan 3.
Kahretsin!
- Ne halt...
- Sen kimsin be?
Ateş açtı mı?
- Hayır ama silahı vardı.
- Ateş açtı mı?
- O.ospu çocuğunun makineli tüfeği vardı!
- İçeride çocuklar var, g.t herif!
- Özür dilerim.
- Sayende çocuklar artık rehine!
- Özür dilerim. Üzgünüm.
- G.t herif!
Benimle böyle konuşamazsın, o.rospu çocuğu
Ben King's County'nin bir memuruyum!
Arabanda otur!
Derhal!
Sence şu haç kaça mal olmuştur?
Fiyatını mı yoksa manevi
değerin mi kastediyorsun?
Zart!
Dinleme cihazı kurdunuz mu?
Kuracaktık ama
şu herif ateş edince kaldı.
O halde...
Eski usul yapalım.
Evin planını falan bulalım.
- 1922 tarihli.
- İlçenin elindeki tek şey buydu.
Binanın 50 yıl önceki orijinal haline
ekleme yapmamışlar. İzinleri yokmuş.
Yani at dışında dikkat etmemiz gereken
dört bacaklı başka bir şey yok.
Şurası ahır değil mi?
Hayır orası mağaza.
Eskiden aygır çiftliğiymiş.
Onları kovup araziyi almadan önce...
...Cooperların sahip olduğu
son komşularına aitmiş.
Orası kalasları yükleyip şu
şahane lanet çitleri yaptıkları yer.
Üç taraftan muhteşem bir manzara
ve birden "Yarasa B.ku Yuvası"
Böylesine güzel bir vadiye tek başına
nasıl sahip olunacağını biliyor musun?
Ön bahçedeki çimin üstüne
kocaman b.ktan bir haç koyarak.
Megafonu ver.
Ben ATF'den Özel Ajan Joseph Keenan.
Buraya Ulusal Silah Yasası'na
muhalefet ettiğiniz şüphesiyle...
...arama emriyle mülkünüzü
aramaya geldik.
Silahlarınızı bırakın ve elleriniz havada
dışarı çıkın. Kılınıza zarar gelmeyecek.
Tekrar ediyorum.
Kılınıza zarar gelmeyecek.
Bence "tekrar ediyorum"
demek işe hep yarıyor.
İçeri girelim mi?
Hayır.
Onlara biraz zaman ver.
İçerisiyle konuşmak
için bir hat ayarla.
Bu biraz zor...
Gelin bakalım!
Kahretsin!
Eğilin! Eğilin!
Hemen şimdi!
Ben Özel Ajan Keenan, efendim.
Cooper's Dell'de çatışma başladı.
Destek istiyorum.
Defol buradan. Eline bir tüfek al.
Ateşli saldırı sonucu
şerif öldürüldü.
İletişim kurmaya çalıştık.
Bize ateş açtılar.
Brooks vuruldu.
Lanet kilise manyakları!
Kalaşnikof ve yarı
otomatik silahları var.
Hemen destek gerekiyor!
Basit bir baskın olacak
demiştiniz efendim.
Çocuk oyuncağı, değil mi?
Basın mı efendim?
En yakın TV kanalı
yüzlerce km ötede.
Yerel gazete bile haftalık çıkıyor.
Basın işe yaramaz efendim.
Efendim, bu biraz...
Kusura bakmayın efendim ama...
...bekli de başkan yardımcısıyla
konuşmalıyım.
Yüce Tanrım,
evde çocuklar var efendim!
Bana on dakika daha verin.
İçeriyle bağlantı kurup...
Kendimi ve ekibimi korumak
için yazılı teminat isterim.
Bunun için söz vermeniz yetmez.
Yazılı teminat, e-posta
herhangi bir resmi belge...
...yoksa, kılımızı kıpırdatmayız.
Yere yat!
Derhal yere yat!
Kal orada! Arkanda kim var?
- Kimse yok.
- Yalan söyleme!
Evde çocuklar var.
Onları dışarı çıkaracaktım.
Ekip ikiyle mi konuştun?
Başka ajan gönderecekler mi?
Durum gizliliği gözden geçirildi.
Terörist hücresini yok edeceğiz.
Ateşi biz başlattık, Joe.
- Başlatmadık.
O şişko g.tveren açtı.
Emirler nedir?
Dur biraz. İçeride neler
olduğunu bile bilmiyoruz.
İstihbarat yetersiz.
Onlarla iletişim dahi kuramadık.
"Araştırmamız sonucu Cooper
Dell Five Point Kilisesi'nin...
...ağır silahlı ve çok
tehlikeli bir terör grup...
...olduğu ve bu sabah yerel bir dükkanı...
...bombalamaya yeltendikleri anlaşılmıştır.
Dalga mı geçiyorsun!
"Tutuklama emri ile geldiğimiz
sırada bize ateş açmışlar...
...yetkili özel ajan yardımcısını öldürüp...
...bizi aşırı güç
kullanmaya zorlamışlardır."
Tanrı Aşkına.
İçeride kadın ve çocuklar var, koçum.
"Açılan ateş sonucu tüm
zanlılar öldürülmüştür."
Gaz bombası atıp
içeri dalın.
Joe, yanlış yapıyoruz.
Burada biz varız, Joe.
Sen varsın. Emir yetkisi sende.
Peki ya sonra Harry?
FBI gelir ve biz de işini beceremeyen...
salaklar durumuna düşeriz.
Bir kez daha.
Sonra bir yayın arabası gelir...
...ve evden sağ çıkanlardan biri...
...CNN'e çıkıp kötü adamların
biz olduğunu söyler.
Televizyona çıkıp kimin
ne dediğinin ne önemi var.
Ne olduğumuz belli.
Kötü adamlarız!
18 yıldır bu işi yapıyorum.
B.ktan da olsa basit bir
emri yerine getiremediğim için...
karıma ölene kadar kupon kesmek
zorunda kalacağını söyleyemem ben.
Gandi olmaktan bahsetmiyorum.
Brooks'un kafatası kemiği
dizime saplandı.
Üzerimize ağır toplarla geliyorlar.
Ellerinde tornavida, otel odasında
uyuşturucu üretenlere benzemezler.
Çok tehlikeli adamlar.
İçeri girmeye hazırlanın.
Efendim, şüphelilerden birini yakaladım.
20 yaşlarında silahsız bir kız.
Evdeki çocuklardan
sorumlu olduğunu söylüyor.
Ailesinden habersiz çocukları
arka kapıdan çıkarmak istiyor.
Bence doğruyu söylüyor efendim.
Emirlerinizi bekliyorum.
Tamam.
Orası saldırgan bir terörist hücresi.
Aşırı güç kullanmak serbest.
- Silahı bile yok. Tamam.
- Terörist değiliz.
Emirler böyle.
Yanlış karar Joe.
Terörist değiliz.
Bunu yapamazsınız. Lütfen.
- Olamaz! Terörist değiliz biz!
- Yaklaşma! Yaklaşma!
Lütfen, yapmayın.
Lütfen. Tanrım!
Bu silahı al ve eve dön, bayan.
- Eve doğru koş.
- İstemiyorum.
Al şunu ve eve dön!
Hayır! Beni vuracaksın!
Al şu silahı ve eve dön k.ltak!
Hayır! Tanrım!
İçeri gir!
Baban öldü.
Anısına böyle mi
saygı gösteriyorsun?
Ailenden kaçarak mı?
Hayır anne. Bizi terörist sanıyorlar.
Hepimizi öldürecekler.
Ne güzel işte!
Cennette Caleb'le buluşuruz.
Bunu istemez misin?
Baban ve İsa'yla olmak istemez misin?
Ama anne, Melanie ve
çocuklar ne olacak?
Ben ve çocuklar ne olacak anne?
Nankör bir evlattan daha keskin
bir sürüngen dişi var mıdır?
Dizlerinin üstüne çök ve
Tanrı'ya bağışlaması için dua et.
Duan bitince de...
...bunu al ve ön safhada
ailemize katıl.
Hadi al bakalım.
- İyi bir Hristiyan gibi.
- Elbette.
Çocukları öldürmeye çalışıyorlar baba.
Hepimizi öldürmeye çalışıyorlar bebeğim.
Artık böyle bir dünyada
yaşamak istemiyorum.
İsa'ya kavuşmak istiyorum.
İyi de bebeğim...
...oğlancı...
...koruyucusu şuursuzlarla
savaşırken ölürsen...
...Tanrı'nın krallığında sana
bir konak vereceğinden şüpheliyim.
Hep kendimi iyi hissettirecek
şeyler söylüyorsun baba.
"İncir ağacı kıssasını
öğrenme zamanını geldi."
Evet.
Matta 24'ün dediği gibi.
"Kolları hâlâ müşfikken...
...yapraklarını öne uzatmış...
...çünkü bilir ki yaz geliyor."
O halde bebeğim...
Yaz hiç olmadığı kadar yakında gözüküyor.
Yürü.
İsa'nın suretini göreceğim...
...ve onun cennetini...
Sesini çıkarma, tamam mı?
Seni vurmak istemiyorum,
ama yaparım.
Tamam mı?
Tamam.
Travis'le Billy-Ray öldü mü?
Ne yani? Beni vuracak mısın?
Bana yardım edersen, vurmam.
Yoksa, yemin ederim yaparım.
Hükümet ajanları dışarıda...
...içeri girip ailemi öldürmek istiyorlar.
- Ne güzel!
- Kapa çeneni.
Hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
Hükümet seni de öldürmek istiyor.
Arkadaşını vurdular bile...
...ve evdeki herkesi öldürecekler...
...çünkü işi yüzlerine
gözlerine bulaştırdılar.
Beceriksizliklerini anlatmayalım
diye bizi öldürecekler.
Görgü tanığı istemiyorlar...
...bu yüzden içeri dalıp
hepimizi vuracaklar.
...erkek kardeşlerimi, kız
kardeşimi ve kuzenlerimi bile.
Bebekleri öldürmelerine izin veremem.
Kötü şeyler yaptım.
Bir de bebekleri
katletmelerine göz yumarsam...
Neden burada olduğunuzu bilmiyorlar.
Bilselerdi bizi sadece tutuklarlardı.
Bizi mahkemeye çıkaracaklar...
...ve Siyonist basın onları
kahraman ilan edecek.
Görgü tanığı istemiyorlar...
...tanık da sensin.
Sensin.
Bu yüzden ikimiz...
...buradan canlı kurtulmalı...
...kilisede olanları anlatmalıyız.
Başarabilirsek çocukları öldüremezler.
Sara, bebeğim.
Bana çay yapar mısın?
- Hayatını kurtarmamı mı istiyorsun?
- Hayır, hayır.
Hayatını mı kurtarayım?
Arkadaşlarımı öldürdünüz.
Kendim için değil çocuklar
için endişeleniyorum.
Kuzenim çocuğu henüz
üç yaşında, kız kardeşim ise...
Daha sekiz yaşında.
S.ktir git!
Bizden biri olmadığına
inanacaklarını mı sanıyorsun?
Önce kafana sıkıp
sonra soru soracaklar.
Çünkü içeri girdiklerinde
yapacakları şey hepimizi öldürmek.
Sence umurumda mı?
Senin de...
...aptal ailenin de canı cehenneme.
En iyi arkadaşlarım öldü.
Bak ne diyeceğim.
Neden beni de öldürmüyorsun?
Tetiği çek ve beni de öldür.
Kafama bir tane sık...
...çünkü beni o b.ktan çarmıha
gerdiğinizden beri bunu bekliyorum.
Cheyenne!
Lütfen.
Eminim Billy-Ray'de yalvarmıştır.
Onu yine de öldürdüler.
Yani s.ktir git!
Bebeklerini kurtarmak istiyorsan eğer...
...neden aletimi yalamıyorsun, k.ltak?
Ne oluyor burada?
Kızımdan uzak dur, putperest!
- Kalk üstümden!
- Sana diyorum!
Anne lütfen!
Anne yapma!
- Anne lütfen! Anne1
- Bırak beni!
- Lanet putperest!
- Kalk üstümden!
Ona ne yapacaktın?
Buraya bu yüzden geldin, değil mi?
Kızıma ne yapacaktın?
Anne!
Senin derdin ne, kız?
İçine ne kaçtı senin?
O silahı indirecek misin sen?
Arkadaşları babanı öldürdü.
Teslim olursak çocukları öldüremezler.
Bir yere kaçamazsın!
Dışarda adamlar bizi öldürmeye geldi.
Herkesi çatı katına götür, tamam mı?
Kapının arkasına barikat kur.
Ne yaptın sen?
Dediğimi yap!
Götür onları, lanet olsun!
- Hemen dediğimi yap!
- Sen ne yaptın Cheyenne?
- Gidin!
- Anne!
Anneciğim! Anneciğim!
Annem öldü mü?
Dinle.
Maggie ve diğerleriyle git, olur mu?
Yukarı çık ve
ben gelene kadar bekle.
Benden başka kimseye kapıyı
açmayın, tamam mı? Anladın mı?
Hadi git artık.
Zıpla tıpkı bir tavşan gibi.
Stevie, hadi!
Gidelim, hadi!
G.tverenler!
Mordechai!
Çatıya çıkın! Çatıya çıkın!
İsa çobanımızdır.
Evin etrafını kuşatmaya hazır olur!
Hayır!
- Kıpırdama! At silahını!
- Ateş etmeyin. Ben rehineyim.
- Yetkili kişiyle konuşmak istiyoruz.
- At şu silahı!
Bunu yapmak zorunda değilsiniz.
Geri çekil.
İçeride bizi ömür boyu içeri
tıkacak kadar kanıt var.
- Kıpırdama!
- Gel buraya.
Çatı katında çocuklar var!
Yapma!
İyi misin?
Bu ses de neyin nesi?
Nihayet, Tanrım!
Bizi eve çağırıyor!
Hadi, hadi!
Hadi çocuklar! Hadi.
Her yer, her yer
Silahları bırakın!
Artık onlara lüzum kalmadı.
Bu ses nereden geliyor?
"Bir saat, bir gün, bir ay...
...ve bir sene insanlığın üçte birini...
...kılıçtan geçirmek için hazır bekleyen...
...baş melekler yola çıktı."
Kulak verin!
O'na kavuşmak için
kutsal çağrı geldi!
İlahı trompetler O'nun adını haykırıyor!
İnananları yanına almaya geldi!
İmanı ahlaksızları kılıçtan geçirip...
...bu şer dolu dünyayı cehenneme gönderecek!
Yeter! Yeter, lanet olsun!
Yeter artık!
Durun!
Herkes dursun!
Bu kadar cehennem ateşi yeter, peder!
Ne anlama geliyor?
Pekâlâ, evlat...
...artık sadece cehennem ateşi var.
Duyuyor musunuz?
Kıyamet günü geldi.
Boru dört kere öttü.
Mühürler kırıldı...
...ve mahşerin dört atlısı yola çıktı.
Üç kere daha çalınca...
...Tanrı şer dolu dünya sayfasını kapatacak!
Şer dolu dünya!
- Onun adını haykır!
- Adını haykır!
Hadi bakalım!
Hadi, H-adam.
Hak'tan Yoksunun "H"si.
Hükümetin "H"si.
Hadi.
Durma. Vur beni.
Vur beni, çizme yalayıcı...
...bayrak delisi putperest.
Vur hadi! Sonsuzluk yolunda
ödülümü çabuklaştırırsın.
Vur beni! Vur beni!
Sonra ne oldu?
Özel Ajan Keenan?
Ne oldu?
Şüpheliyi kafa atarak...
...etkisiz hale getirdim.
- Kafa mı attın?
- Evet, efendim. Şüpheli bana...
...fazla yakın duruyordu.
Sonra trompet sesi üç defa daha öttü.
Sonra iki defa daha.
Böylece kıyametin
gelmediği anlaşıldı.
Geri kalan cemaati topladık.
Resmi olarak, Ajan Keenan...
...sorgulama sonucu
çok tehlikeli bir durumu...
...barışçıl yollarla kontrol altına
aldığınız için takdire şayansınız.
Ancak kayıt dışı olarak...
...size verilen emre uymadınız, Joe.
Doğru.
Bahanem yok.
Ne desem boş.
Pekâlâ.
Soruşturma sonucunda...
...Özel Ajan Joseph Keenan'ın
263 no.lu...
...ofisin başına getirilmesine
karar verildi.
Bir haftalık ücretsiz izin süresi sonunda...
...bölgedeki yeni görevi gereğince...
...Washington'daki Merkeze rapor verecektir.
Terfi mi ettim?
Yine de Cooper'ı öldüreceksiniz.
Amerikan Hükümeti
gözaltında olsun olmasın...
...kimseyi öldürmez Ajan Keenan.
Elbette onu öldüreceğiz, Joe.
Onu nezaketimizle öldüreceğiz.
- Yargılayacak mısınız?
- Yapma yahu.
- 11 Eylül öncesi mi sandın?
- Vatanseverlik Yasası, k.ltak.
Onu sonsuza dek tutabiliriz.
Mahkemeye gerek bile yok.
Gün ışığı görmeden
TV kamerasız, mikrofonsuz.
Nasıl...
On yıldır ne yaptığımızı sanıyorsunuz?
Terör bu işte, Joe.
Anladın mı?
Bir Amerikalıyı dini inancı nedeniyle
öldürürsen terörist sayılırsın...
...ve teröristler sonsuza
kadar dışarı çıkamaz.
Madem bu adamları içeride
tutmak bu kadar kolay...
...o emirler neden verildi?
Doğruyu duymak ister misin?
- Öyle adamların canı cehenneme.
- Hepsi hayvan.
Yanlış anlama. İsa esirgesin.
Abin Cooper'ı hapishane
tecavüzünden o bile kurtaramaz.
Her gün at s.ki gibi s.kler.
Hicvin tadını çıkar, Joe.
Neymiş peki?
- Trompet sesini sordum.
- Anlayamadım.
Trompet sesi. Neyin sesiymiş?
Ha, o mu?
Yeni komşuları...
...geri dönüşüm yapan bir avuç çevreci
üniversite öğrencisiymiş.
Five Point'in dibinden tepenin öbür
yanına kadar dönümlerce araziyi almışlar.
Çöp kokusu yüzünden
Abin söylenip duruyormuş.
- Kötü mü kokuyormuş?
- Burnunun direği kırılır.
Abin iri yarı bir kaç adamını gönderip...
...çocukları rahatsız ediyormuş...
Önceleri söylenip...
...bir kaç cam falan kırarlarmış.
Sonra eski usullere başvurmuşlar.
Gaz tanklarına şeker doldurup
köpek b.ku falan yakmaya başlamışlar.
- Üniversiteli gençlik.
- Hayır, Cooperlar yapıyormuş.
Çevreci gençler polis
çağırmaya gerek duymamış.
Onun yerine...
...yaratıcı bir şey bulmuşlar.
Vahiyler kitabından bir şeyler
yapıp Cooper ve ailesinin...
...boru sesiyle umutlandırmanın
komik olacağını düşünmüşler.
İtfaiyenin hurdaya çıkardığı...
...kocaman, paslı, eski sireni almışlar.
İtfaiye şefi taşıyabilirlerse
alabileceklerini söylemiş.
Mini Cooper kadar büyükmüş.
Sireni yükleyip geri dönüşüm
yaptıkları yere götürmüşler.
Ahıra koyup iPod falan
ne buldularsa bağlamış...
...internetten indirdikleri...
...tek notalı trompet sesini çalmışlar.
Sizin orada olduğunuzdan
haberleri yokmuş yani.
Şans işte.
Geri dönüşümcü çocuklar demişken....
...geri dönüşüm marihuana
yetiştirmek için paravanmış.
Şu anda tutuklanıyorlar.
Kaç kişiyi kurtardıklarını
göz önüne alırsak...
Tabii, tabii. Bir dilekçe yazarım.
Peki.
Baksana, Joe.
Sahi...
...neden gerçekleri anlattın?
Annenim annesinin...
...kardeş iki safkan...
...av köpeği vardı...
Diğer doğanları komşulara
verip onları kendi almıştı.
Gözleri açılmazdan
beri birbirlerini tanıyorlardı.
Asla kavga etmezlerdi.
Görebileceğiniz en uslu hayvanlardı.
Her neyse...
Dokuz yaşındayken Şükran gününde
ikisi de etrafımda dolanıyorlardı...
...çünkü hayvan sever olduğumu ve
tabağımı asla bitiremediğimi biliyorlardı.
Masadan kalkmadan önce...
Bu iki yaşlı köpeğin önüne...
...kıkırdak dolu bir hindi budu attım.
Sanki birbirlerini tanımıyorlarmış gibi...
..boğaz boğaza, diş dişe...
...birbirlerine öyle bir girdiler ki...
Ortak yanlarını unutup...
...bir ölüm kalım savaşına girdiler.
Kendilerine görev verildiğini sananlar
en acayip şeyleri yapmaya müsaittir.
Sorgulamadan inananlar ise
daha acayip şeyler yaparlar.
İsa'nın yüzü karşımda...
...evime giderken yolda...
Ey eski günahkar,
gir içeri dedi bana.
İsa'nın yüzü karşımda...
Nur içinde duruyor.
Kurtarıcım beni tamamlayacak...
Pırıl pırıl gözlerinde...
Gördüm vaatlerini...
...seni özgür bırakacak bağışlayıcılığı...
İsa'nın yüzü karşımda...
...evime giderken yolda...
Kurtarıcımın ışığı teselli eder...
Kapa çeneni!