Mod f(x) kare dx.
Gelecek döneme kadar bitirin lütfen
Bay Percival.
Çoğunuzun bunu birinci sınıfta alıyorsunuz.
Ama biraz temizliğin zararı olmaz.
Teşekkür ederim Steven.
Koridordaki tahtaya bir Fourier
denklemi yazdım.
Sömestr sonuna kadar içinizden biri
yapar diye umuyorum.
Çözen kişi sadece benim kişisel
takdirimi değil...
...şan ve şöhret de yakalayacak.
Bu başarısı sayesinde ismi ünlü MIT
kayıtlarında...
...yer alacak.
Daha önce çözenler arasında Nobel sahipleri,
bu alanda ödül kazananlar...
...ünlü olan astrofizik profesörleri var.
Bugünlük bu kadar. Sorusu olan varsa...
...Thomas cevaplandıracaktır.
Merhaba Will.
- Nasıl gidiyor Kristen?
- İyiyim, ya sen?
- İyi.
- Dün Cathy'te atlayamadım.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Neden?
- Bilmiyorum.
- Cathy.
- Ne?
Neden dün bana her zamanki gibi
davranmadın?
Senin de o İrlanda lanetlerinin de...
...canı cehenneme.
Enerjimi neden bacaklarımı ayırmak için
kullanayım ki?
Eve git de kendini çekiştir.
Dişlek.
Bir dişi eksik Will.
Cilt problemi var.
Ayrıca büyük ihtimalle
Morgan onla evlenecek.
Arkadaşlarının müstakbel eşini
becermek iyi değildir.
Yanlış bir şey. Nereye gidiyorsun?
- Gidiyorum.
- Bir yere gidemezsin. Saat 10:00.
Yorgunum.
İrlanda laneti mi?
İrlanda laneti diye bir şey yok.
Dışarıda.
Çok hızlı atıyorsun.
Şikayeti bırak da oyna.
Bir tane daha geliyor.
- Bunu ödeyeceksin.
- Senden korktuğumu mu sanıyorsun?
Bırak mızmızlanmayı da oyna.
Casey haftaya Harvard'da bir barda işe
başlıyor. Biz de gidelim.
- Ne yapacağız orada?
- Bilmiyorum.
Birkaç ukala piçi pataklarız.
Onlarla iyi anlaşırsın.
Lanet serseri.
Ne oldu? Hala dayı mısın?
Hadi. Gel bakalım.
İşte bu.
- Professor Lambeau?
- Evet?
Uygulamalı teoriler öğrencinizim.
Matematik ve Fen binasındayız.
Gel buraya.
Bugün Cumartesi.
Tabii bu akşam benle
bir şeyler içmek istemezsen.
Öğrenmek için Pazartesiye kadar
bekleyemedik.
- Neyi öğrenmek için?
- Teoremi kimin ispatladığını.
Doğru.
Kim yaptı?
- Jack.
- Ben değil.
- Nemesh?
- Hayır.
- Joey koş.
- İyi ki gelmişiz.
Hadi evlat.
Joey gebert şunu. Gebert şunu.
Yatır yere Mac. Biz böyle yaparız işte.
Morgan şu çizgili pantolonlu kız kim?
Kalçaları güzelmiş.
- Evet çok güzel.
- Yanındaki kim?
Tam bir domuz. Ondan nefret ediyorum.
Will tanıyor.
Tanıyorum.
Carmine Scarpaglia.
Ana okulundayken beni hep döverdi.
- O mu?
- Evet.
Boşver. Bir şeyler yiyelim.
- Ne yani onla konuşmayacak mısın?
- Boşver.
- Whopper yiyelim.
- Kellys'e gidelim.
Morgan sen kızlardan dayak yiyorsun diye
Kellys'e gitmem.
15 dakikalık yol.
Ne yapacağız orada?
Duble burger.
Duble burger mi?
Chuck, duble burger söyledim.
Kes sesini. Ben de oradaydım. Duydum.
- Ver sandviçimi.
- Nereden senin oluyor? Ben aldım.
Morgan üzerinde ne kadar para var?
Dondurmayı alırken söylemiştim.
Park ederken söylemiştim.
Ver şu sandviçimi.
Tamam. Şu üzerindeki 16 senti ver o zaman.
Lanet sandviçini vereceğiz. Burada dursun.
Sana bir program yapacağız. Buraya her gün
altı sentle geleceksin.
- Hafta sonunda sandviçini alırsın.
- Saçmalama.
Sandviç zengini miyim ben?
Borcuna sadık kal.
O koltuğu nasıl almıştınız?
Annen bir yıl boyunca her gün
on dolar vermişti.
Böylece sonunda
birinci sınıf bir koltuğu oldu.
- Yemeğimi alabilir miyim?
- İşte lanet burgerin.
Dur Chuck.
- Yavaş ol.
- Ne oldu?
- Henüz bilmiyorum.
- Hey, pislik torbası.
- Evet sana diyorum pislik.
- Kes sesini.
- Git buradan.
- Neden korkuyorsun?
- Çubuğumu yala.
- Çocuğu 15 dakika önce gördük.
- Demin kavga etseydik. Şimdi yemek yiyoruz.
- Sus Morgan. Sen de geliyorsun...
- Ben gelmem...
- İyi gelme...
- Ben gelmem.
- Gel Morgan.
Sadece iki saniyelik işimiz var.
Onlardan sonra sırada sen varsın.
Carmine, ben Will. Aynı anaokuluna gitmiştik.
- Gidelim hadi.
- Kafasına bas.
Kıçını yere yapıştır. Durdur şunu.
Geber pislik.
- Carter.
- Hadi.
Will, Will, dışarı.
Hadi Will çabuk.
Sakin ol kardeşim.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Buraya gel.
Kahretsin.
Bana mı öyle geliyor, yoksa
sınıfın mevcudu arttı mı?
Kesinlikle bana öyle gelmiyor.
Hepiniz buraya dersimi dinlemeye
geldiniz değil mi?
Yoksa gizemli matematik
sihirbazını görmeye mi?
Pekala öne çık ve ödülünü al.
Seyircileri hayal kırıklığına uğratmak
istemezdim...
...ama bugün kendini göstermeyecek galiba.
Bu arada iş arkadaşlarımla birlikte...
...tahtaya yeni bir denklem yazdık.
Bizim ispat etmemiz
iki yıldan uzun zaman aldı.
Meydan okuyoruz.
Fakülte meyan okumaya devam ediyor.
Duruşma ne zaman?
Haftaya.
Affedersin.
- Ne yapıyorsun?
- Affedersin...
Bu çocukların ödevi. Resim çizemezsin.
- Bu şekilde gidemezsin.
- Canın Cehenneme.
Zekiymişsin. Adın ne?
Tanrım.
Doğru gibi.
O işten atılmak için ne kadar
geri zekalı olmak gerek?
Lanet bir süpürgeyi ittirmek ne kadar
zor olabilir ki?
Mitch, lanet süpürgeyi ittiremediğin
için kovuldun.
Yeniden yapılanma olduğu için kovuldum.
Evet. Geri zekalılardan kurtulma
yeniden yapılanması.
Kes sesini. Sen balıktan daha çok
konserveye tıkıldın.
En azından bir işim var, değil mi?
- Sen neden kovuldun Will?
- Yeniden yapılanma yüzünden.
- Amcam sana bir iş bulabilir.
- Bulabilir mi?
Dalga mı geçiyorsun? Daha dün "Bana iş
bulabilir misin" diye sordum.
Ben de dün "Hayır," dedim.
- Ne var ne yok Case?
- Nasılsın Koca Case.
Buraya oturalım.
Tamam. Oturalım.
Burası Harvard barı mı?
Duvarda denklemler
falan olur sanıyordum.
En iyi biradan büyük boy alacağım.
Karşıdaki Harvardlı fıstıklara takılacağım.
- Büyü öğren.
- Bize de iksir getir.
- Merhaba.
- Merhaba, nasılsın?
- İyi.
Buraya sık sık gelir misiniz?
Buraya gelir miyim?
Bazen.
Arada sırada gelirim.
- Bu okula mı gidiyorsun?
- Evet.
- Galiba senle aynı dersi alıyoruz.
- Öyle mi, hangisi?
- Tarih.
- Belki.
Evet, galiba oydu.
Beni pek hatırlamayabilirsin.
Burası güzel bir yer.
Buraya geldiğim için
çok zeki olmuyorum tabii.
- Nasılsın?
- İyi. Ya sen?
Hangi ders demiştin?
Tarih.
Sadece tarih mi? Genel tarihtir o zaman.
Evet, geneldi. Evet.
İyi bir derstir. Zevklidir.
Dersi beğeniyor musun?
- Doğrusunu istersen...
...ben biraz basit buluyorum.
- Basit mi?
Ben o kadar emin değilim.
O dersi hatırlıyorum.
Teneffüsle öğle tatili arasındaydı.
Clark git buradan.
- Sakin ol biraz.
- Git hadi buradan.
- Yeni arkadaşımla biraz eğleniyoruz.
- Bir sorun var mı?
Hayır. Bir sorun yok.
Beni güney sömürgelerindeki pazarın
gelişimi hakkında...
...biraz aydınlatabilir misin?
Bana kalırsa...
Bağımsızlık Savaşı öncesi ekonomik
modeller...
...özellikle güney sömürgelerinde...
...kapitalizm öncesi tarım ekonomisi olarak
tanımlanabilir.
Sana bir şey sorayım.
Tabii öyle düşünürsün. Sen birinci
sınıf öğrencisisin.
Marksist bir tarihçi okumuşsun. Muhtemelen
Pete Garrison'ı...
...gelecek ay James Lemon okuyana kadar
fikrin değişmeyecek.
Sonra daha 1740'ta Virginia ve
Pennsylvania'daki...
...kapitalist girişimden bahsedeceksin.
Sonra gelecek yıl Gordon Wood'la
tanışacaksın.
Özellikle askeri hareketlere bağlı olarak...
...kapital birikiminden bahsedeceksin.
Bahsetmeyeceğim çünkü Woods'un...
...hafife aldığı bir konu var. Bu da...
...sınıf ayrılığının servet
üzerindeki etkisi.
Özellikle de miras.
Bunu Vickers'ın...
...Essex Bölgesi çalışmasından aldın
değil mi? Sayfa 98.
Ben de okudum. Yoksa bütün çalışmadan
alıntı mı yapacaktın?
Bu konuda kendine ait bir fikrin var mı?
Yoksa taktiğin bu mu? Az bilinen bir
metni tekrarlayıp...
...kendininmiş gibi mi yapıyorsun?
Senin kızları etkilemekten anladığın
arkadaşımı küçük düşürmek mi?
Senin gibilerin hazin sonu,
bunu 50 yıl sonra...
...kendi kendine yapmaya başlayacaksın.
Hayatta iki şeyin kesin
olduğunu anlayacaksın.
Bir: Bunu yapma.
İki: 150 bin dolarlık eğitimi aslında halk
kütüphanesine...
...1.5 dolara üye olarak da alabilirdin.
Evet ama benim diplomam olacak.
Sense tatile giderken yolda durduğumuz
hamburgercide çalışacaksın.
Ama en azından taklitçi olmayacağım.
Bir sorunun varsa bunu dışarıda da
halledebiliriz.
Hayır. Sorun yok.
- Yok mu?
- Evet.
İyi. Bir sorun yok.
Bunu nasıl buldun?
Arkadaşım çok zekidir...
Sadece üç dakikada tam adamına
çarptım galiba.
İşte o.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Konuyu kapatacaktım ama sonra
Billy birine hakaret etti.
Saçım dökülüyormuş ve biraz fazla
kilom varmış.
Ben de "Canın Cehenneme." dedim.
Sıkıştım.
Merhaba.
- Sen bir aptalsın.
- Ne?
Sen bir aptalsın.
45 dakikadır yanıma gelip...
...benimle konuşmanı bekliyorum.
Ama sıkıldım. Eve gidiyorum.
Seni daha fazla bekleyemem.
- Adım Will.
- Skylar.
Bu arada, o Michael Bolton taklidi...
...yapan çocuk bizimle beraber değildi.
- Biliyorum. Anlamıştım.
- İyi.
Gitmem lazım.
Sabah erken kalkıp pahalı
eğitimime devam edeceğim.
- Seni kastetmemiştim.
- Önemli değil.
Numaram burada.
Belki bir ara bir kahve içeriz.
Evet. Ya da karamel yemeğe gideriz.
- Nasıl yani?
- Düşünecek olursan...
...bu da kahve içmek kadar keyfi bir şey.
- Evet. Tabii.
Dalga geçiyorsun.
Lanet olası pislik.
Tatile gidecek olan züppe de buradaymış.
Bu pisliğin canına okumalıyız.
Elma sever misin?
Evet.
Numarasını aldım.
Artık elmaları benim.
Affedersiniz. Burası Bakım Onarım ofisi mi?
Evet. Sizin için ne yapabilirim?
Burada çalışan bir öğrencinin adı gerekiyor:
- Burada öğrenci çalışmıyor.
- Bakabilir misiniz?
Binamda çalışan bir çocuk var.
- Boyu bu kadar.
- Sizin binanız hangisi?
Bina iki.
- Bir şey mi çalındı?
- Öyle bir şey değil.
Adını öğrenmem gerekiyor.
- Şikayetçi değilseniz isim veremem.
- Ben Profesör Lambeau.
Bu da Profesör Hayes.
Tom, lütfen.
Bu çok önemli.
Bugün işe gelmedi.
Bu işi şartlı tahliye memuru buldu.
Onunla konuşun.
- Şartlı tahliye mi?
- Evet.
Teşekkür ederim.
Pislik.
Bu davanın geçmişte örnekleri var
sayın hakim. 1789'a dayanıyor.
Bir sanık kendi kendini savunma
hakkı talep edebilir.
Bu tiranlığa karşı bir özgürlük savunmasıdır.
Henry Ward Berecher 1887'de şöyle demiştir.
1887 mi?
yirminci yüzyıldayız.
- Soytarılık yapacak.
- ABD Anayasasına göre...
...kendi kendimi savunma hakkım var.
- Bana anayasayı öğretme.
- Bu bana özgürlüğümü veriyor.
Özgürlük. Eğer unuttuysanız,
bir insanın nefes alma hakkıdır.
İnsanlar artık nefes alamıyorsa, kanunlar çok
sıkı demektir.
- Özgürlük olmadan insanlar senkoptur.
- İnsanlar neymiş?
- Baygın, sayın hakim.
- Evlat, sıra bende.
10 dakikadır saçmalıklarını dinliyorum.
Haziran 93'te işlediğin saldırı suçunu...
Eylül 93
Şubat 94'deki yaptığın araba hırsızlığını...
...1798'deki at ve araba
sahibi olma hakkına...
...bağlamaya çalışmana inanamıyorum.
Ayrıca Ocak 95'te memura karşı gelme...
...saldırı, yaralama, karşı koyma.
Hepsi ertelenmiş.
Daha önce çeşitli
ailelerin yanına verilmişsin.
Fiziksel taciz yüzünden geri
alındığının farkındayım.
Başka bir hakim umursardı belki
ama polise vurmuşsun.
Beraat talebin reddedildi.
Kefalet 50000 dolar.
Teşekkür ederim.
- Alo.
- Skylar.
- Evet?
- Ben Will.
- Kim?
- Will.
Önceki gün barda tanıştığın o çok
yakışıklı çocuk.
Bu tarife uyan biriyle tanıştığımı
hatırlamıyorum.
Tamam, açığımı yakaladın.
Seni bütün gece rahat bırakmayan...
...o dişsiz zavallıyım.
Will. Şimdi hatırladım.
Nasılsın? Ben de beni arayacak mısın diye
merak ediyordum.
- Şey soracaktım.
- Naber bebek?
Bir saniye. Ne istiyorsun?
- Seni ıslahhaneden hatırlıyorum.
- Nasılsın?
Kusura bakma.
Bu hafta da buluşabilir miyiz
diye soracaktım?
- Bir kafede oturur karamel yeriz.
- Güzel olur.
Neredesin?
Pek zannetmiyorum ama...
...hukuk öğrencisi olabilir misin?
- Otur şuraya
- Teşekkür ederim.
Görüştüğümüze memnun oldum.
Ne istiyorsun?
Ben Gerald Lambeau.
Küfür ettiğin profesör.
Ne istiyorsun?
Hakimle görüştüm. Benim gözetimim altında
çıkmanı kabul etti.
- Öyle mi?
- Evet.
- İki şartla.
- Neymiş onlar?
Birincisi beni her hafta görmeye geleceksin.
- Neden?
- Sana verdiğim...
...yüksek matematik problemleri...
...üzerinde çalıştığından emin olmak için.
İyi bir anlaşma.
İkinci şart da...
...bir terapiste gideceksin.
Bu görüşmelerle ilgili bir rapor
hazırlamak zorundayım.
Bu iki koşuldan birini yerine
getirmezsen hapse girersin.
Matematik tamam. Ama terapistle falan
görüşmem.
Hapishaneden daha iyi değil mi?
Kitabını okudum. Mike'ın da aynı
sorunları vardı.
Şu borsacı Chad.
Çok doğru. Doğru bir bakış açısı.
Aferin Will.
- Çok güzel.
- Teşekkür ederim.
Will, bir yargıya varmıyorum ama...
...üzerindeki baskılar...
...potansiyelini mahvediyor.
Bundan sonra serserilik yapmak yok.
Haklısın.
Biliyorum.
O kadar kolay olmayabilir.
Ama gayret etmelisin.
- Ben de bir şeyler yapıyorum.
- Ne gibi şeyler?
İnsanlardan saklanıyorum.
- Saklanıyor musun? - Hayır. Etkileşimde
bulunduğum yerlere gidiyorum.
- Ne gibi yerlere?
- Belirli klüplere.
Güzel. Ne gibi yerlere?
Örneğin Fantasy.
Fantasy mi? Devam et.
Orada sanki müzik sana hakim olur.
Parti müziği gibi.
Dans etmeye başlıyorsun.
Eşcinsel olduğunu saklamakta
zorlanıyor musun?
Neden bahsediyorsun sen?
Daha iki saniye önce üzerime atlayacaktın.
Atlamak mı?
Seni hayal kırıklığına
uğrattığım için üzgünüm.
Bence sakıncası yok. Zordan
almandan bana ne?
Ne diyorsun? Zordan almak mı?
Neden bahsediyorsun sen?
Zor bir toerem senfoni gibidir.
Çok erotiktir.
Başka bir yere git. Seninle uğraşamam.
- Henry.
- Merhaba Joey.
Bu işi daha fazla yapamayacağım.
- Buna değmez.
- Ne oldu?
Haftaya televizyona çıkacağım.
Yani o deliye ayıracak zamanım yok.
Tam bir zır deli.
Şimdi yatağındasın Will.
Kaç yaşındasın?
Yedi.
Ne görüyorsun?
Odamda bir şey var.
Nedir o?
Bir bir görüntü.
Üzerime geliyor.
Güvendesin Will.
Bana dokunuyor.
Nedir o sana dokunan?
Gerginim.
Gergin olmana gerek yok Will.
Dans ediyoruz.
Çok güzel.
Güneş doğmadan önce...
...bol bol sevişiyoruz.
Zamanımı daha iyi değerlendirebilirim.
Beni gerçekten hipnotize ettin.
- Tanrı aşkına Will. Gitti.
- Beni hipnotize etmeden gitti.
İşbirliği yapacağına söz vermiştin.
- Gözlerime bak.
- Git buradan.
Terapiye ihtiyacım yok.
Bu kadar yeter. Dışarı.
- Bu sabah Mel Weintraub'u aradım.
- Faydası olmaz.
Ne yapmak istiyorsun?
- Biri daha var.
- Kim.
Eski bir dostum. Kolejde o da arkadaşımdı.
Güven bir ilişkide çok önemlidir.
Klinik durumlarda da çok önemlidir.
Bir hastayla aşama kaydetmek için...
...güven neden önemlidir?
Maureen çeneni kapatıp bize katılır mısın?
Vinnie.
Çünkü güven...
...çünkü güven hayattır.
Çok derin oldu. Teşekkürler Vinnie.
Bir dahaki sefere notları kardeşinizden alın.
Hastanız size güvenmezse size
karşı dürüst olmaz.
O zaman terapinin bir anlamı kalmaz.
Size güvenmezlerse sizinle yatmazlar.
Bu bütün iyi terapistlerin hedefi olmalıdır.
Zayıf anlarında zımbalayın.
Benim hayat görüşüm.
Güzel, sınıf geri döndü.
Tekrar hoşgeldiniz.
- Merhaba Sean.
- Merhaba Gerry.
Bayanlar baylar, karşınızda muhteşem insan...
Profesör Gerald Lambeau. Matematikte
Field Ödülü sahibi.
Field Ödülü nedir bileniniz var mı?
Çok önemli bir şeydir. Matematiğin
Nobel Ödülü gibi.
Sadece dört yılda bir verilir.
Çok önemlidir.
Büyük bir şeref. Pekala, bugünlük bu kadar.
Teşekkürler. Pazartesi görüşürüz.
Freud'dan bahsedeceğiz.
Neden bir atı öldürmeye yetecek kadar kokain
çektiğinden.
- Nasılsın?
- Seni gördüğüme sevindim.
Seni gördüğüme sevindim.
- İlgini çekecek bir şey var.
- Öyle mi?
Ne var? Kan ve üre mi?
Mezunlar gününe neden gelmedin?
İşim vardı.
- Yokluğun fark edildi.
- Öyle mi?
- En son ne zaman görüştük?
- Nancy ölmeden önce.
Evet. Başın sağolsun.
Paris'te lanet bir konferanstaydım.
Kartını aldım. Güzeldi.
Ne oldu? İyi halden mi çıktın?
Şartlı tahliye. Haftada iki kere birilerini
görmem lazım.
Çok ilginç.
Hadi Morgan. Pes et.
Bill bırak onu. Maçı kaçıracağız.
Programım çok dolu.
Bu çocuk inanılmaz bir şey. Onun
gibisini görmedim.
Neden bu kadar inanılmaz?
Ramanajuan diye birini duydun mu?
100 yıl kadar önce yaşamış bir Hintli.
- Alnında noktası var.
- Nokta, evet.
Hindistan'da küçük bir köyde yaşarmış.
Resmi eğitim almamış.
- Herhangi bir bilimsel çalışma görmemiş.
- Kahve?
Eski bir matematik kitabı bulmuş.
Buradan teoremler üretmeye başlamış.
Matematikçileri yıllarca şaşırtan teoremler.
Sürekli kesirler.
Cambridge'de Hardy'ye mektup atmış.
Hardy dehayı hemen fark etmiş.
Onu İngiltere'ye getirmiş.
Yıllarca birlikte çalışmışlar.
Şimdiye kadarki en muhteşem teoriyi
geliştirmişler.
Bu, Ramananujan'ın dehasına...
...denk biri yokmuş Sean.
Bu çocuk da aynı onun gibi.
Ama biraz sorunlu.
Ona ulaşabilecek biri lazım.
- Benim gibi mi?
- Evet. Senin gibi.
Senin de benzer bir geçmişin var.
- Ne geçmişi?
- Aynı mahalledensiniz.
Güneyli mi?
- Evet.
Güneyli bir dahi mi?
- Benden önce kaç psikiyatriste gittin?
- Beş.
- Tahmin edeyim. Barry. Henry. Rick deme.
- Evet.
Sean lütfen haftada bir kere görüş.
Lütfen.
Poker oyunu gibi düşün.
Çocuğa elinde ne olduğunu söyleme.
Bir yerde bulmuşsa kitabını okumuştur.
Bulması zor olur.
- Merhaba Will.
- Merhaba.
- Sean Maguire.
- Will Huting.
Nasılsın?
- Hadi başlayalım.
- Evet, hadi.
İyileştirme başlasın.
- Bize izin verir misin?
- Lütfen Tom.
Sen de Gerry.
Elbette.
Nasılsın?
Güneyin içinden misin?
- Dekorasyonu sevdim.
- Sağol.
Bu kitapları tek tek mi aldın...
...yoksa Pskiyatri Paketi falan gibi bir
şeyden mi çıktı?
- Kitapları sever misin?
- Evet.
- Bu kitaplardan okuduğun var mı?
- Bilmiyorum.
- Peki ya şuradakiler?
- Sanmıyorum.
Ya üst raftakileri okudun mu?
- Evet okudum.
- Aferin sana. Nasıl buldun?
Buraya kitap özeti vermeye gelmedim.
Kitaplar senin. Sen oku.
Mecburen okudum.
- Uzun zaman almıştır.
- Evet aldı.
ABD Bütün Tarih, Cilt 1.
Gerçek kitap okumak istiyorsan...
...Howard Zinn'in ABD'de Bir Halkın
Tarihi'ni oku.
O kitap adamı mahveder.
Chomsky'nin Üretim Anlaşması'ndan
daha iyidir.
- Sence o iyi bir kitap mı?
- Beni şaşırtıyorsunuz.
Bütün paranızı kitaplara yatırıyorsunuz.
Bunlardan bir duvar örüyorsunuz.
- Bu kitaplar yanlış.
- Hangileri doğru?
- Saçını havaya dikecek olan.
- Fazla saçım kalmadı.
O sigarayı bir tarafına sok.
- Daha sağlıklı olur.
- Biliyorum.
- Yogama engel oluyor.
- Spor yapıyor musun?
- Ağırlık mı kaldırıyorsun?
- Evet.
- Disk atma mı?
- Hayır. Serbest ağırlık.
- Serbest ağırlık öyle mi?
- Evet... Büyük olay.
- Kaç kaldırıyorsun?
- 100 kilo. Ya sen?
Bunu sen mi yaptın?
- Evet. Resim yapar mısın?
- Hayır.
Ya heykel?
- Sanat sever misin?
- Müzik sever misin?
- Bu çok iyi bir parça.
Aslında ne düşündüğünü söyle.
Düzlemsel ve izlenimciliğin karıştığı bir
komposizyon.
Ayrıca şuradaki beyaz kayık hariç. Winslow
Hommer'dan çalıntı.
Monet resmi. Çok iyi değildi.
- Beni asıl endişelendiren bu değil.
- Ne peki?
- Renkler.
- Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Rakamlarla boyama.
Rakamlarla boyama mı? Renkleri çok
etkileyici buldum.
- Öyle değil mi?
- Kesinlikle.
Kulağını kesmene sadece bir adım kalmış.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Güney Fransa'ya yerleşip adımı Vincent'a
çevireyim mi?
- Fırtınada sığınılacak liman lafını duydun mu?
- Evet.
- Belki seni kastediyordur.
- Ne gibi?
Belki sen de büyük bir fırtınanın
ortasındasındır.
Dalgalar küçük kayığının
üzerinden geçiyordur.
Küreklerin kırılmak üzere.
Altına ediyorsun. Limana ulaşabilmek için
yalvarıyorsun.
Belki de yapmam gereken kayıktan inmek.
Psikolog olmalıymışsın.
Evet. Bildin. İşimi yapmama izin ver.
Hadi başlayalım.
- Belki de yanlış kadınla evlendin.
- Laflarına dikkat et.
Dikkatli ol tamam mı?
Sorun bu, değil mi?
Yanlış kadınla evlendin.
Ne oldu?
Seni terk mi etti?
Başka biriyle mi yattı?
Eşime saygısızlık edersen işini bitiririm.
İşin biter.
Anladın mı şef?
Zaman doldu.
Evet.
Rahat, baylar.
İyi misin?
Tekrar görüşmek istemezsen anlarım.
Perşembe saat 4'te çocuk mutlaka gelsin.
Tamam.
Sağol.
O gözlük sana çok yakıştı.
- Teşekkür ederim.
- Çok güzel.
Evet. Hep mavi göz istemişimdir.
İngiltere'de büyüdüm.
Çok güzel bir okula gittim.
Gelişimci, "Her Şeyi Kendin yap" tarzı bir
okuldu.
Sonra Harvard Tıp'a geldim.
Sonunda ne olacak biliyor musun?
Beynim 250000 dolar edecek.
Korkunç değil mi?
Bana bir mai tai daha.
Ailen parayı verdiği için mutludur eminim.
Hayır, ben verdiğim için mutluyum.
Para miras kaldı.
Bütün o parayı Harvard mı alacak?
Hayır Stanford. Haziranda mezun olunca
oraya gideceğim.
Yani bu denizciyi kullanıp gitmek istiyorsun.
Anatomi dersi için seninle deney yapmak
istiyorum.
O zaman tamam.
- Sihirli numaramı görmek ister misin?
- Elbette.
Gülmeyeceğine söz ver.
Tamam.
- Bu senin için Rudolph.
- Dur. Sihirli değnek gerekiyor.
Tamam. Buna dokun. Teşekkürler.
Bu şekerleri yok edeceğim.
Hazır mısın?
Bir. İki. Üç.
Hepsi yok oldu.
Tavşanla daha güzel oluyor.
Çok fazla kişiyle çıkmıyorum.
Ne büyük talihsizlik. Kendimi düşünüyorum.
Neyi düşündüğünü biliyorum.
- Düşünmüyorum.
- Düşünüyorsun.
Gerçekten düşünmüyorum.
Kocaman bir öpücük almayı düşünüyorsun.
Aslında kocaman bir sevişme düşünüyordum.
Ama öpücüğe razı olabilirim.
- Ne kadar asilsin.
- Teşekkür ederim.
Hayır. Sadece öpücük umut ediyordum.
O zaman şu konuyu hemen aradan çıkartalım.
- Şimdi mi?
- Evet.
Hadi.
Galiba turşu geldi.
Yine mi sen?
Benimle gel.
Ne bu? Erkekler arası çeşni seçimi mi?
Çok güzel.
Kuğu takıntın mı var?
Bence biraz zaman ayırmamız gereken bir şey.
Önceki gün resmim hakkında
söylediklerini düşündüm.
Bütün gece bunu düşündüm.
Sonra anladım.
Ondan sonra güzel bir uykuya dalıp,
seni hiç düşünmedim.
- Ne anladım biliyor musun?
- Hayır.
Sen sadece bir çocuksun. Ne konuştuğunu bile
bilmiyorsun.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Boston'dan hiç çıkmadın.
Hayır.
Sana sanat soracak olsam...
...bana okuduğun kitapları satmaya
kalkacaksın.
Michelangelo.
Hakkında çok şey biliyor musun?
Çalışmalarını, politik etkilerini,
papayla ilişkilerini...
...cinsel tercihini, bütün çalışmalarını
söylersin.
Ama Sistine Kilisesi'nin kokusunu
söyleyemezsin.
Çünkü oraya gerçekten gidip o güzel tavana
bakmadın.
Görmedin.
Sana kadınları sorsam...
...neleri sevdiğin hakkında
bir sürü şey sayarsın.
Belki bir iki kere yatmışsındır da.
Ama bir kadının yanında uyanmanın...
...ve mutlu olmanın ne olduğunu
söyleyemezsin.
Zorlu bir çocuksun.
Sana savaşı sorsam Sheakspeare'den
bahsedersin, değil mi?
Bir kere daha yaklaşıyoruz dostlar.
Ama hiç savaş görmedin.
En yakın dostunun kafası kucağında...
...son nefesini verirken sana nasıl
baktığını görmedin.
Sana aşkı sorsam
sonelerden alıntı yapacaksın.
Ama bir kadının karşısında hiç tamamen
savunmasız kalmadın.
Sana gözleriyle hükmedecek birini görmedin.
Tanrının seni cehennemden kurtarması için...
...indirdiği melek olduğunu düşünmedin.
Onun meleği olmak nasıl bir şey bunu
da bilmiyorsun.
Bir aşkı sonsuza dek paylaşmayı.
Her şeye rağmen. Kansere rağmen.
Bir hastane odasında iki ay boyunca
elini tutarak...
...sabahlamak ne demek bilmiyorsun.
Doktorun gözlerine baktığında
"Ziyaret saatleri" kuralının...
...anlamsız olduğunu görmesi ne demek
bilmiyorsun.
Gerçek kayıp ne bilmiyorsun.
Çünkü hiçbir şeyi kendinden daha fazla
sevmedin.
Birini bu kadar sevmeye bile cesaret
edememişsindir.
Sana bakınca kendine güvenen bir
entelektüel görmüyorum.
Ürkek bir velet görüyorum.
Ama sen bir dahisin.
Bunu kimse inkar edemez.
Kimse senin derinliklerini anlayamaz.
Sırf bir resmimi gördün diye hakkımda
her şeyi bildiğini sanıyorsun.
Hayatımı yorumladın.
Yetimsin değil mi?
Sırf Oliver Twist'i okudum diye hayatının ilk
dönemlerinde...
...neler hissettiğini anlayabilir miyim?
Bu seni anlatır mı?
Şahsen umurumda bile değilsin.
Senden bir şey öğrenemem.
Sen kim olduğunu anlatmak istemezsen...
...sırf kitap okudum diye...
...seni anlayamam.
Anlatırsan ben varım.
Ama sen istiyor musun?
Söyleyebileceklerinden korkuyorsun.
Sıra sende şef.
Alo.
Profesör Valenti.
yine mi sen arıyorsun sapık?
Serseri.
Kimi aradın?
Hiç kimseyi. Numarayı unuttum.
Yağmurda o kadar yolu boşu boşuna mı gittin?
Hayır. Annenin 900'lü numarasıydı. Ama
bozukluğum bitti.
Anne konusunu bırakalım. Ben
seninkini yeni bıraktım.
Çok komik Morgan.
Pislik herifin tekisin.
Benle uğraşmaya devam et,
neler olacağını göreceksin.
Evet biliyorum.
Uğraş bakalım.
Sigara yok.
Konuşmadı ne demek? Bir saattir içerdeydiniz.
Seans bitene kadar oturup saniyeleri saydı.
- Oldukça etkileyiciydi.
- Neden böyle yaptı?
İstemezse benimle konuşmayacağını
göstermek için.
Aynı mahalleden iki çocuğun
bakışma yarışması mı bu?
Evet.
Önce ben konuşamam.
Teorini biliyoruz Alexander. Ama çocuk basit
bir geometrik resim buldu.
- Ağaç yapısı işe yaramaz.
- Şimdi de iki tepe noktasını birleştiriyor.
Toplamayı yapabilirim.
Terimleri böyle gruplandırırsın.
Ama her şeyi bu şekilde yaparsak.
Buraya yazdım. Böylesi daha kolay.
Bazen insanlar şanslı olur.
Çok zekisin.
Bir uçaktayım.
Yerimde oturuyorum.
Pilot her zamanki şeyleri söylüyor.
1000 metredeyiz falan.
Sonra mikrofonu bırakıyor.
Sesi kapatmayı unutuyor.
Yardımcı pilota dönüp...
..."Şimdi bir kahve ve bir oral seks çok iyi
olur," diyor.
Hostes mikrofonun açık kaldığını
söylemek için hemen...
...pilot kabinine koşuyor.
Yolculardan biri "Hayatım, kahveyi
unutma," diyor.
- Sen hiç uçağa bindin mi?
- Hayır. Bu bir fıkra.
Birinci tekil şahıs anlatınca
daha komik oluyor.
Evet öyle.
Biriyle yattım.
Öyle mi?
Çok iyi...
Geçen hafta biriyle çıktım.
- Nasıldı?
- Güzeldi.
- Yine çıkacak mısınız?
- Bilmiyorum.
- Neden?
- Aradım zaten.
- Sen bir amatörsün.
- Ne yaptığımı biliyorum.
Merak etme, ne yaptığımı biliyorum.
Evet ama bu kız farklı.
Zeki. Eğlenceli. Tanıdığım diğer
kızlardan farklı.
- O zaman arasana Romeo.
- O kadar zeki olmadığını anlayayım diye mi?
Kız sıkıcı mı?
Şu an için mükemmel.
Bunu mahvetmek istemiyorum.
Belki mükemmel olan sensin. Mahvetmek
istemediğin de bu.
Süper bir felsefe Will.
Böylece hayatın boyunca hiç kimseyi
tanımdan idare edebilirsin.
Eşim gergin olduğunda osuruyordu.
İnanılmaz bir yapısı vardı.
Uykusunda sürekli osururdu.
Bunu senle paylaşayım dedim.
Bir gece o kadar fena osurdu ki köpek uyandı.
Uyanıp "Sen mi yaptın," dedi.
Ben de "Evet," dedim.
Ona söyleyemedim.
Kendi kendini mi uyandırdı?
İki yıl önce öldü, hatırladığım şeye bak.
Bu harika bir şey, biliyor musun?
Böyle küçük şeyler...
...en çok özlediğim şeyler.
Onu bu gibi şeylerle tanıyorum.
Onu benim karım yapan bu.
O da benim her türlü küçük kusurumu bilirdi.
İnsanlar böyle şeylere kusur der, ama değil.
Bunlar güzel şeyler.
Dünyamıza kimi sokacağımızı seçeriz.
Mükemmel değilsin.
Seni şüpheden kurtarayım...
...tanıştığın o kız da değil.
Önemli olan birbiriniz için mükemmel misiniz?
Önemli olan bu.
Dünyadaki her şeyi bilebilirsin.
Ama bunu öğrenmenin tek yolu denemektir.
Benim gibi bir ihtiyardan öğrenmeyeceksin.
Bilsem bile sana söylemezdim zaten.
Öyle mi? Neden?
Bana başka her şeyi anlattın.
Hayatımda gördüğüm bütün
psikiyatristlerden çok konuştun.
Nasıl yapılacağını bildiğimi söylemedim.
Evet.
Tekrar evlenmeyi düşündün mü?
Eşim öldü.
- "Tekrar" kelimesi bunun için.
- Eşim öldü.
Süper bir felsefe Sean.
Böylece hayatın boyunca başka hiç kimseyi
tanımadan...
...idare edebilirsin.
Zaman doldu.
Açık tutun.
Teşekkür ederim.
Sol minor. En üzücü nota.
Merhaba.
- Nerelerdeydin?
- Affedersin. Çok meşguldüm de.
Ben de.
Ararsın diye düşünmüştüm.
Birlikte iyi vakit geçirdik.
- Ben de iyi vakit geçirdim.
Berbat ettiğim için özür dilerim.
Hayır önemli değil.
Acaba diyorum...
...bana bir şans daha verir misin?
Tekrar çıkalım.
- Olmaz
- Tamam.
Sonsuza kadar olmaz demedim.
Şu anda olmaz.
Ebogamin için proton spektrumu
hazırlamalıyım.
Kulağa ilginç gelse de çok sıkıcı bir konu.
- Tamam.
- Başka bir sefere.
- Yarın nasıl?
- Evet olur.
- Görüşürüz.
Burada ne işin var?
Yarına kadar bekleyemedim.
Bunu nereden buldun?
Sınıfından biriyle yatmak zorunda kaldım.
Topuğu açık sandalet giyen ve nefesi kokan
biridir umarım.
- Hadi biraz eğlenelim.
- Hayır. Bunu öğrenmem lazım.
Yarın ameliyata girmeyeceksin değil mi?
- Hayır.
- Gidelim.
Aman tanrım. Köpeğim kazanıyor.
Hadi Misty.
Hadi koş Hadi.
Koş Misty, koş.
Biz kazandık.
Buralarda mı büyüdün?
Uzakta değil. Güney Boston'da.
Hala zaferin etkisindeyim.
Mutlusun.
Çocukluğun nasıldı?
Normaldi. Özel bir şey değil.
Çok kardeşin var mı?
Çok kardeşim var mı?
- Öyle dedim.
- İrlandalı Katoliğim. Sen ne dersin.
- Haklısın.
- Kaç tane?
- İnanmazsın.
- Neden? Kaç tane? Beş mi?
- Hayır.
Yedi mi?
Sekiz mi? Kaç tane?
- 12 abim var.
- İnanmıyorum.
Yemim ederim,
ben on üçüncüyüm.
İsimlerini biliyor musun?
Evet. Onlar benim kardeşim.
Adları ne?
Marky, Ricky, Danny, Terry,...
...Joey, Robby, Johnny ve Brian.
Bir daha say.
Ve Willy.
- Willy mi?
- Evet.
Will.
- Hepsiyle görüşüyor musun?
- Evet. Güney mahallesinde oturuyorlar.
- Şu anda üçüyle beraber yaşıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
- Onlarla tanışmak istiyorum.
Ayarlarım.
Dün kitabını okudum.
Demek o sendin.
Hala askerlere terapi uyguluyor musun?
Hayır.
- Neden?
- Karım hastalanınca bıraktım.
Onu hiç tanımasaydın hayatının
nasıl olacağını düşündün mü?
"Onsuz daha mı iyi olurdu," diye mi?
Hayır. Daha iyi daha kötü diye değil.
- Onu kastetmedim.
- Anladım. Önemli bir soru.
Kötü günler olur, ama böylece
dikkat etmemiş olduğun...
...iyi günleri fark edersin.
Yani onunla tanıştığın için pişman değilsin.
Neden? Şu anda çektiğim acı yüzünden mi?
Pişman olduğum şeyler var, ama onunla geçen
tek bir gün için bile değil.
Ruh eşin olduğunu ne zaman anladın?
21 Ekim 1975'de.
Tanrım. Günü de mi biliyorsun?
Evet. Dünya Kupasının altıncı maçıydı. Red
Sox'ın en büyük maçıydı.
Arkadaşlarımla bilet bulmak için kuyrukta
sabahladık.
- Bilet buldunuz mu?
- Evet. Maç günü barda oturmuş...
...saatin gelmesini beklerken
içeri bir kız girdi.
Muhteşem bir maçtı.
Sekizin sonunda durum...
...6- 6'ydı. 12'ye uzadı.
12'nin sonunda Carlton Fisk maça girdi.
Bakışları ne kadar gariptir bilirsin.
Sonra muhteşem bir vuruş yaptı.
Top havalandı ve saha çizgisini geçti.
35000 kişi bağırıyordu.
Bu daha bir şey değildi.
Fisk topa deliler gibi vuruyordu.
Evet görmüştüm. "Aşırtma. Aşırtma."
Evet, aşırtma.
Sonra faul yaptı. O da 35000 kişi de ayağa
fırladı.
Sahayı doldurdular.
O da insanlara bağırıyordu.
"Çekilin. Çekilin."
O maça bilet bulduğuna inanamıyorum.
- Sen de sahaya koştun mu?
- Hayır, koşmadım. Orada değildim.
- Ne?
- Barda müstakbel eşimle içki içiyordum.
Yeni tanıştığın bir kızla içki içmek
için maçı mı kaçırdın?
Onu bir görmeliydin.
Baş döndürücüydü.
Bütün odayı aydınlatsa bile umurumda değil.
İçeri Truvalı Helen
girse bile umurumda değil.
Hem de altıncı maç. Yanındaki
arkadaşların kimlerdi?
- Gelmemene bir şey demediler mi?
- Seçenekleri yoktu.
- Ne dedin onlara?
- Biletimi masaya koyup...
..."Kusura bakmayın, bir kızla
konuşacağım," dedim.
- Bir kızla konuşacağım mı?
- Evet.
Öyle mi dedin? Onlar da izin verdi mi?
Evet. Ciddi olduğumu gözlerimden anladılar.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır geçmiyorum.
Bu yüzden şimdi, yirmi yıl önce barda
gördüğüm bir kızın...
...yanına gidip konuşmadığım için pişman
olduğumu söylemiyorum.
Nancy'le evli kaldığım 18 yıldan
pişman değilim.
Hastalandığında altı yıl terapileri
bıraktığıma pişman değilim.
İyice hastalandığı son yıllardan da
pişman değilim.
Lanet bir maçı kaçırdığıma da pişman değilim.
Yine de maçı seyretsen iyi olurdu.
Pludge'ın öyle bir şey yapacağını bilemezdim.
Sahada çok faydalıyımdır.
Çok uzunum.
- O kadar uzun değilim.
- Potaya basıyorum.
NBA'de oynayabilecek miyim?
Karar verilmiştir.
Neden hep burada kalıyoruz?
Çünkü benim evimden daha güzel.
Evet ama senin evini hiç görmedim.
Biliyorum.
Arkadaşların ve kardeşlerinle ne zaman
tanışacağım?
Buraya o kadar sık gelmiyorlar.
Ben Güney Boston'a gelebilirim.
Uzun bir yol.
Beni mi onlardan saklıyorsun onları mı
benden?
- Tamam, gideriz.
- Ne zaman?
Bilmem. Haftaya bir ara gideriz.
Arkadaşlarınla tanışana kadar seninle
yatmayacağım.
Saat 4:30.
Kalkmışlardır.
Erkekler ne kadar utanmaz.
Sosisinle düşünmüyorsan bile onun adına
hareket ediyorsun.
Elbette. Ve sosisim adına, biraz avans
alabilir miyim?
Bilmem. Görünüm Önemli Değildir'e soralım.
- Alo.
- Boşver. Yat uyu hadi.
Görünüm mü? Sana NBA'de oynayabileceğini
söyleyen şey değil mi?
Kesinlikle. Şimdiden sezonluk bilet al.
- Düşünüyorum.
- Uzunum. Şort giymeyi seviyorum.
- Öyle biri değilsin.
- Öyleyim.
Belki de üç sayılık için yaratıldım.
Ben beyzbol için yaratıldım.
Sporları karıştırıp durma.
Bir cin, aletini maymunun arkasına sokar.
Morgan fırlayarak der ki
"Önemli değil. Önemli değil."
Skylar'ı da buraya içmeye getirdiğine
inanamıyorum.
Evet Morgan. Birlikte nadiren içebiliyoruz.
Amcam Marty içtiği zaman altı ay
cümbüş yapar.
Arabayla giderken kenara çektiklerinde ne
olduğunu anlattım mı?
- Anlatmıştım değil mi?
- Evet Marty.
Ne olduğunu anlatayım. Bunu mutlaka
duymalısınız.
Hep böyle şeyler anlatır.
Her seferinde yeni bir fıkra bulur.
Bunu hepimiz biliyoruz. Ama yine de anlat.
Anlatacağım, teşekkürler.
Marty amcam eve gidiyor.
Bir ağaca çarpıyor.
Çok fena sarhoş.
Trafik polisi görüp kenara çekiyor.
yani amcamın işi bitik demektir.
Polis amcamı indirip düz çizgide
yürütmek istiyor.
Amcam iner inmez kusuyor.
Polis amcamın sınırı aştığından emin.
Kelepçeleri takıp amcamı kodese tıkacak.
Tam o sırada elli metre ötede bir
patlama duyuluyor.
- Polis şaşırıyor. Dönüyor.
- Vurulmuş mu?
Hayır. Bunu duymuş muydun?
Evet Morgan. Yeter.
Başka biri ağaca çarpmış. Kaza olmuş.
Her neyse.
- İyi ama amcan sarhoşken...
- Kes sesini.
Boynunu kıracağım senin.
Bu fıkrayı daha önce anlatmıştı.
Amcama Burada kal.
Bir yere gitme, diyor.
Polis diğer kaza yerine gidiyor.
Amcam birkaç dakika kendi
kusmuğunda yattıktan sonra...
...orada ne yaptığını düşünmeye başlıyor.
Arabasına binip eve gidiyor.
Ertesi sabah evde baygın uyurken...
...kapının çaldığını duyuyor.
Aşağı inip kapıyı açıyor.
Ne var?
Gelen aynı polis.
"Ne var da ne demek," diyor.
"Ne olduğunu biliyorsun. Dün seni kenara
çektim. Sen tüydün."
Amcam "Seni daha önce hiç görmedim,"
havalarında.
"Bütün gece çocuklarımla evdeydim.
Sen de kimsin?"
Polis "Kim olduğumu biliyorsun. Garajına
bakacağım," der.
Amcam "Ne?" der. "Beni duydun.
Garajına bakacağım."
Amcam "Tamam," der. Polisi garaja götürür.
Polisin devriye arabası oradan çıkar.
O kadar sarhoş ki yanlış arabaya binmiş.
En iyi kısmı da, polis utancından...
...hiçbir işlem başlatmamış.
Bütün gece amcamın arabasında evini
arayıp durmuş.
Pekala Chuck, bu hikayenin ana fikri ne?
Kaçmış. Ana fikir bu.
- Asıl soru...
- Tamam, yeter.
- Bir şeyi anlamaya çalışıyorum.
- Onu utandırıyorsun.
- Mantıklı değil.
- Mantıklı.
Soru sormak yerine dinleseydin anlardın.
Bakalım bunu anlayacak mısın?
Yatakta yaşlı bir çift var. Mary ve Paddie.
50. yıldönümlerinin
sabahında uyanıyorlar.
Mary, Paddie'ye hayran hayran bakıyor.
"Tanrım Paddie," diyor.
Ne kadar yakışıklısın. Seni seviyorum.
Sana küçük bir hediye vermek istiyorum.
Küçük kalbin ne dilerse vereceğim.
Ne istersin?
Paddie Bu harika bir teklif, diyor.
50 yıl boyunca özlemini çektiğim bir şey var.
Bana oral seks yapmanı istiyorum.
Mary "Pekala," diyor.
Dişlerini çıkartıp bardağa koyuyor.
Oral seks yapıyor.
Paddie "İşte hep bunun özlemini
çekmiştim," diyor.
Bu şimdiye kadarki en güzel hediyeydi.
Mary seni seviyorum.
Ben senin için bir şey yapabilir miyim?
Mary kafasını kaldırıp "Bize bir
öpücük ver," diyor.
Aman tanrım.
- Çok edepsizce.
- O kadar değil. Daha kötülerini duydum.
- Kalk üzerimden.
- Görüşürüz çocuklar.
Tamam. Sakin ol Bill.
Uğradığın için teşekkürler Skylar.
Harvardlılar hakkında fikrimi değiştirdim.
Bu konuda hemen bir fikir yürütme.
Hepsi benim gibi değil.
Bundan eminim. Tanıştığımıza memnun oldum.
Sakin ol. Yavaşça geri git.
- Hadi kardeşim.
- Ne yaptığını bilmiyorum ahbap.
- Bizi eve bırakıyorsun.
- Sence ben neye benziyorum?
- Hadi Chuck.
- Sen yürüyorsun, Will arabayı alıyor.
Pekala pislik, çok teşekkür ederim.
Niye bu kadar ciddiye aldığını bilmiyorum.
- Önce beni bırakıyorsun.
- Hiç yol üstü değil.
Tamam. Sırf bugün sarayında
yatmayacaksın diye...
...kötü olmadığını zannetme.
Hani senin evini görecektik?
- Bu gece olmaz.
- Bu gece olmaz. Hiçbir gece olmaz.
O berbat yeri görünce onu hemen terk
edeceğini biliyor.
Kardeşlerinle tanışmak istiyorum.
Başka zaman tanışırsın.
Pekala.
Anahtar lazım.
Hostes bunu duyuyor. Yerinden fırlıyor.
Ben de "Kahveyi unutma", diyorum.
Çok saçma. Öyle bir şey demedin.
Tanrı aşkına Marty. Bu bir fıkra.
Başından böyle bir şey
geçen birini tanıyorum.
Merhaba.
- Burayı bulmakta zorlandın mı?
- Hayır. Taksi tuttum.
Timmy, bu Gerry. Birlikte aynı koleje gittik.
Nasılsın? Tanıştığımıza memnun oldum.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Bira ister misin?
Sadece Perrier.
Club Soda'nın Fransızcası.
- Club Soda mı?
- Evet. Birkaç tane de sandviç.
Hesabıma yaz.
Hesabını ödemeyi düşünüyor musun?
Evet. Şef, ikramiye çıkan
piyango bileti burada.
- Ne çıktı?
- 12 milyon.
- Bu borcunu karşılamaz.
- Cinsiyet değiştirme ameliyatını karşılar.
- Fıstık?
- Hayır sağol.
Will hakkında konuşmak ister misin?
- İyi gidiyor gibi.
- Bence de.
Geleceği hakkında konuştun mu?
Hayır, henüz bu konuya gelmedik. Hâlâ
geçmişte takılıyoruz.
Bence başlayın.
Sürekli iş teklifleri yağıyor.
- Ne türden?
- En yüksek matematik gerektiren işler.
Will gibi birinin hiç zorluk
çekmeyeceği bir iş.
Teklifler olması çok iyi.
Ama bence hazır değil.
Anladığını sanmıyorum Sean.
- Neden anlamayayım?
- Buyrun çocuklar.
Teşekkürler Tim.
Böylece parmağını sokmazsın.
Tim bize yardım eder misin?
Bir bahse girdik.
- Jonas Salk diye birini duydun mu?
- Su çiçeğinin tedavisini buldu.
Albert Einsten'ı duydun mu?
Ya Gerald Lambeau? Hiç duydun mu?
- Hayır.
- Teşekkürler Tim.
- Bahsi kim kazandı?
- Ben.
Konu ben değilim Sean.
Kendimi bu çocukla kişileştirmiyorum.
Gerald Lambaeu'yu duydun mu?
1905'te evreni araştırarak ün yapan pek
çok profesör vardı.
Ama Dünya'yı değiştiren, boş
zamanlarında fizikle uğraşan...
...26 yaşında bir patent memuru oldu.
Einstein her akşam
arkadaşlarıyla içmek için...
...çalışmaktan vazgeçseydi ne olurdu
biliyor musun?
Hepimiz kaybederdik.
Tim onu hiç duymamış olurdu.
- Çok etkileyici Gerry.
- Hayır değil.
Bu çocuk yetenekli.
Ama yönünü kaybetmiş. Biz yön gösterebiliriz.
60'larda Michigan Üniversitesi'nden mezun
olan biri vardı.
Matematikte dahice şeyler yapmıştı.
Özellikle harmonik fonksiyonlarda.
Berkeley'e gitti. Asistanlık yaptı.
Potansiyeli müthişti.
Sonra Montana'ya gidip rekabetten koptu.
- Kimdi o?
- Ted Kaczynski.
Hiç duymadım.
- Ted Kaczynski kim?
- Bombacı.
Bahsettiğim şey bu işte.
Bu çocuğa yön göstermeliyiz.
Dünyaya faydası dokunabilir. Bunu
yapmasını sağlayabiliriz.
Yön göstermek ayrı, manipule etmek ayrı.
Kendi yolunu çizmeli.
Ben de her gece oturup çocuğun hayatını
mahvetmek için...
...planlar yapmıyorum.
18 yaşımdayken yüksek matematikle
uğraşıyordum.
Field Madalyası alabilecek bir şey
yapmak için 20 yıl çalıştım.
Belki o, senin istediğin şeyi istemiyordur.
Hayatta Field Madalyası'ndan başka
şeyler de var.
Bu çok önemli Sean. Kişisel rekabetin çok
üstünde bir şey.
Bir dakika. Çocuktan bahsedelim.
Ne istediğini anlaması için biraz zaman
vermeliyiz.
Harika bir fikir Sean. Sende harikalar
yarattı değil mi?
Evet yarattı küstah piç.
Bugün buraya geldiğime pişmanım.
Buraya nezaket olsun diye gelmedim. Seni
bilgilendirmeye geldim.
Bilgilendirilmek iyi bir şey.
Çocuk şu anda bir toplantıda. McNeil'la
görüşüyor.
Ne demek istediğini anlamadım.
Ona bir iş teklif ettik bile.
Bu şehirde hiç kimse avukatı
olmadan çalışamaz.
Öyle birini bulabilirseniz
sizi tebrik ederim.
Ama sizi hiç kimse benim kadar
iyi temsil edemez.
Teklifimiz yılda 84000 dolar.
Avukat. Avukat.
Sana parayı nakit mi verelim?
Sakin ol. Öyle bir şey demedim.
Ama sizin durumunuzda...
...cebimde 200 dolar olsaydı...
...bunu büyük bir gelişme sayardım.
O kadar olduğunu sanmıyorum.
- 73 dolarım var.
- Çek kabul eder misiniz?
Size bir şey söyleyeyim. Siz şüphelisiniz.
Evet. Şehirdeki şöhretinizi bilmiyorum.
Ama bugün denemeye kalktığınız
saçmalıktan sonra...
...araştıracağımdan emin olabilirsiniz.
Burada iş konuşacaksak...
...avukatımla konuşabilirsiniz.
İyi günler baylar.
O gün gelene kadar kulağınız kirişte olsun.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
- Yardım ister misin?
- Hayır.
Hadi. Biraz yardım edeyim, sonra
bahislere gideriz.
Hayır.
Bunu öğrenmek zorundayım.
- Benim için çok önemli tamam mı?
- Tamam.
- O zaman bütün gün burada takılalım.
- Olur.
Pekala Bay Burnunu Her Şeye Sokar.
Öyleyse sana bir soru sorayım.
Pekala.
- Fotografik hafızan mı var?
- Bilmiyorum. Hatırlıyorum işte.
Sen telefonunu nasıl hatırlıyorsun?
Hatırlıyorsun işte.
- Organik kimya çalıştın mı?
- Biraz.
- Eğlence olsun diye mi?
- Evet... Laf olsun diye.
Evet. Organik kimya çok zevklidir.
Deli misin sen?
Aklını mı kaçırdın?
Kimse bunu zevk olsun diye çalışmaz.
Özellikle de senin gibi biri.
- Benim gibi biri mi?
- Evet.
Hayatı bahisçiler ve barlarda geçen biri.
Bunun gereklilik olduğunu söyleyemem.
Harvard'da gerçekten çok zeki insanlar var.
Onların bile çalışması gerekiyor, çünkü zor.
Ama senin için çok kolay.
Aklının nasıl çalıştığını anlamıyorum.
- Hiç piyano çaldın mı?
- Ben bu konuyu konuşmak istiyorum.
Açıklamaya çalışıyorum. Hiç piyano çaldın mı?
- Biraz.
- Piyanoya baktığında Mozart'ı görürsün.
- Ben Chopsticks'i görüyorum.
- Tamam, Beethoven olsun.
Piyanoya bakar bakmaz anladı. Çalabiliyordu.
- Ne demek istiyorsun? Piyano mu çalıyorsun?
- Hayır.
Piyanoya baktığımda bir tahta kutu
ve tuşlar görüyorum.
Ama Beethoven, Mozart, onlar görebiliyordu.
Çalabiliyordu.
Resim yapamam. Düz çizgi bile çizemem.
- Piyano çalamam.
- Ama kimya ödevini bir saatte yapabilirsin.
Böyle şeyler söz konusu olduğunda,
yapabiliyorum işte.
En iyi böyle açıklayabilirim.
Gel. Sana bir şey söyleyeceğim...
Bir şey söyleyeceğim.
- Bu haksızlık.
- Ne haksızlık?
Ben dört yıldır buradayım.
Seni daha yeni buldum.
Ama buldun.
- Uyandın mı?
- Hayır.
Evet uyandın.
Benimle Kaliforniya'ya gelir misin?
Ne?
Benimle Kaliforniya'ya gel.
- Emin misin?
- Evet.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Ama nasıl?
Çünkü hissediyorum.
- Söylediğin şey çok ciddi.
- Biliyorum.
Gelecek hafta Californiya'ya gittiğimizde...
...hakkımda beğenmediğin
bir şey bulabilirsin.
Bunu teklif etmemiş olmayı dileyebilirsin.
Ama çok ciddi bir şey olduğundan
geri alamazsın.
Ben de Californiya'da aslında beni
istemeyen biriyle kalırım.
- Geri adım atmak isteyen biriyle.
- Ne geri adımı?
Sadece benimle Californiya'ya
gelmeni istiyorum.
Senle California'ya gelemem.
Neden?
Birincisi, burada bir işim var.
İkincisi, burada yaşıyorum.
Beni sevmiyorsan doğrudan söyle.
Öyle bir şey demedim.
O zaman neden gelmiyorsun? Neden
korkuyorsun?
Neden mi korkuyorum?
Ya da neyden korkmuyorsun?
Kimsenin sana meydan okuyamadığı küçük bir
dünyada yaşıyorsun.
Bana dünyamdan söz etme.
Sen sadece...
...şehrin diğer yakasından bir çocukla
çıkmak istiyorsun.
Sonra Stanford'a gideceksin. Ailenin
onayını alan...
...zengin piçin tekiyle evleneceksin.
Diğer zengin bebeleriyle birlikte oturup...
...bir zamanlar ne kadar çılgınlık yaptığını
anlatacaksın.
Neden böyle şeyler diyorsun?
Nedir bu para takıntısı?
Babam 13 yaşımdayken öldü. Bu para
bana miras kaldı.
Her sabah uyandığımda geri verebilmeyi ne
kadar istediğimi bilemezsin.
Onunla bir gün daha greçirmek için hiç
düşünmez verirdim.
Ama veremem. Bu benim hayatım ve
yaşamak zorundayım.
Yani tek korkan sen değilsin.
Ben neden korkuyorum?
Benden korkuyorsun. Sevgine karşılık
vermeyeceğimden.
Ama ben de korkuyorum.
Ama yine de denemek istiyorum. En azından
dürüst davranıyorum.
- Ben dürüst değil miyim?
- 12 abine ne oldu?
Pekala.
Hayır gitmiyorsun.
Neyi bilmek istiyorsun? Abim olmadığını,
yetim olduğumu mu?
- Bunu mu duymak istiyorsun?
- Bunu bilmiyordum.
Küçükken üzerimde sigara
söndürüldüğünü bilmek ister misin?
Bu ameliyat izi değil.
Aşağılık herif beni bıçakladı. Bunları
duymak istemezsin.
- Hayır isterim.
- Karşımda saçmalama.
- Yardım etmek istiyorum.
- Yardım mı?
Sırtımda "yardım Edin" tabelası mı var?
- Hayır.
- Yardıma muhtaç mı görünüyorum?
- Hayır. Sadece yanında olmak istiyorum.
- Uydurma.
- Seni seviyorum.
- Uydurma. Uydurma.
Seni seviyorum.
Beni sevmediğini söylemeni istiyorum.
Çünkü bunu söylersen...
...seni bir daha aramayacağım.
Ve hayatından çıkacağım.
Seni sevmiyorum.
Çoğu insan ne kadar zeki olduğunu fark etmez.
Öğretmenleri onlara güvenmez.
Aptal olduklarına inanırlar.
Umarım sana yaptıklarını takdir ediyorsundur.
Çünkü seninle birlikte çalışmaktan
büyük keyif alıyor.
Merhaba Will.
Tom bize kahve getirir misin?
Tabii.
Bakalım.
Doğru.
Mac Laurin kullanmışsın.
Ne dendiğini bilmiyorum.
Doğru olamaz.
Bu utanç verici olur.
- Hiç şeyi düşündün mü?
- Doğru olduğundan eminim.
Bunu artık Sean'ın ofisinde yapabilir miyiz?
Çünkü buraya gelmek için işten erken çıkmak
zorunda kalıyorum.
- Olur. Şu olasılığı düşündün mü?
- O da doğru.
İstersen evinde incele.
Mc Neil toplantısında ne oldu?
Gidemedim. Başka işim vardı.
Ben de baş danışmanımı gönderdim.
Kendi zamanında
ne istersen yapabilirsin Will.
Ama meslektaşlarımla bir görüşme
ayarladığımda gitmezsen...
...bu beni zor duruma düşürür.
- O zaman başka görüşme ayarlama.
- Ayarlamam.
İptal ederim.
Sana ben bir iş veririm. Sadece dışarıdaki
dünyayı görmeni istedim.
Hayatımı insanlara bu saçmalıkları anlatarak
geçirmek istemiyorum.
Bana biraz saygı gösterebilirsin.
Biraz saygı mı? Bu benim için ne kadar kolay
biliyor musun?
Ne kadar kolay biliyor musun? Şaka gibi.
Sen yapamadığın için üzgünüm.
Seni bu şeylerle boğuşurken görünce
ben de üzülüyorum.
O zaman sarhoş olacak çok zamanın
olurdu değil mi?
Haklısın.
Bu benim için tam bir zaman kaybı.
Haklısın Will.
Ben bu ispatı yapamam,
ama sen yapabiliyorsun.
Ama konu bu olduğunda aramızdaki
farkı sadece...
...bir avuç insan gösterebilir.
- Ama ben onlardan biriyim.
- Üzgünüm.
Evet. Ben de.
Çoğu kez keşke senle
karşılaşmasaydım diyorum.
Çünkü o zaman geceleri uyuyabilirdim.
Senin gibi birinin var olduğunu
bilmemiş olurdum.
Her şeyi bir kenara
attığını görmemiş olurdum.
Bill dur biraz. Sen de duydun mu?
Morgan.
Yine odamda porno seyrediyorsan
seni geberteceğim.
Neler oluyor?
Morgan git kendi evinde masturbasyon yap.
Evimde video yok.
Hayır. Eldivenime mi?
Eldiveni kullanmadım.
Küçükler Ligi eldivenim.
Ne yapmamı istiyorsun?
Derdin ne senin?
Beyzbol eldivenini mi becerdin?
Temizlik için kullandım.
Annemin odasında masturbasyon yapıp durma.
- Evde başka video var mı?
- Tam bir zavallısın.
Neden Ulusal Güvenlik için çalışmalıymışım?
İleri teknolojiyle çalışacaksın.
Başka hiçbir yerde göremeyeceğin
bir teknoloji kullanacaksın.
Çünkü yasak.
Süper yay teorisi, kaos matematiği,
gelişmiş algoritmalar.
Kod çözme.
Bu yaptığımız şeylerden sadece biri.
Hadi. Sizin işiniz bu.
CIA'den yedi kat daha büyüksünüz.
Övünmek istemiyoruz ama haklısın.
Ben soruyu "Neden bizimle çalışasın" diye
görmüyorum.
Asıl soru...
...neden çalışmayasın?
Neden Ulusal Güvenlik için çalışmayayım?
Zor bir soru,
ama şansımı deneyeyim.
Diyelim ki çalışıyorum. Biri masama
bir şifre koydu.
Kimsenin çözemediği bir şey.
Şamsımı deniyorum ve belki de çözüyorum.
İşimi iyi yaptığım için memnunum.
Ama belki o şifrede...
...Kuzey Afrika ya da Orta Doğu'da asi bir
ordunun yeri yazıyordu.
Yeri öğrenince asilerin saklandığı köyü
bombalıyorsunuz.
Hayatımda hiç görmediğim 1500 kişi ölüyor.
Politikacılar bölgeyi emniyete almak
için asker gönderiyor.
Çünkü umurlarında değil.
Ne de olsa onların çocuğu gitmeyecek.
Sıcak çatışmaya kendileri katılmayacak.
Kıçına kurşunu yiyecek olan Güney
mahallesinden bir çocuk olacak.
Geri geldiğinde, emek verdiği çiçeğin...
...gönderildiği ülkeye
ihraç edildiğini görecek.
Kıçına kurşun sıkan adamın işini
çaldığını görecek.
Çünkü o günde 15 sente mola
vermeden çalışmaya razı.
Bu arada oraya gitmesinin tek sebebinin
ucuza petrol satacak...
...bir hükümeti işbaşına getirmek
olduğunu anlayacak.
Tabii petrol şirketleri yerel fiyatları
yükseltmek için uğraşacak.
Onlar iyi kar edecek ama bunun arkadaşıma
faydası olmayacak.
Değerli zamanlarını petrolü getirmek
için harcayacaklar.
Hatta belki sarhoş bir kaptanla
bile anlaşabilirler.
Martini içip buzdağları arasında slalom
yapmayı seven biri.
Çok geçmeden bir yere çarpıp
petrolü dökecek...
...ve Kuzey Atlantik’te bütün deniz
yaşamını yok edecek.
Arkadaşım işsiz kaldığından
benzin alamayacak.
İş görüşmelerine yürüyerek gitmek
zorunda kalacak.
Kıçındaki kurşun yüzünden canı çok yanacak.
Bu arada açlık çekecek, çünkü
yiyebileceği tek şey...
...aşevinde ona verecekleri tek şey...
...Kuzeyatlantik'teki balık leşleri olacak.
Ama benim aklıma daha iyi bir şey geldi.
En iyisi arkadaşımı öldürelim gitsin.
İşini de yeminli düşmanına verelim.
Benzin fiyatını yükseltelim, köyleri
bombalayalım...
...yavru fokları sopayla dövelim, ve Ulusal
Güvenliğe katılalım.
Başkan bile olabilirim.
- Yalnız mısın?
- Ne?
Ruh eşin var mı?
Neyim var mı? Şunu tanımla.
Seni zorlayabilen biri.
- Chuckie var. - Hayır. O aileden. Senin için
trafikte yola yatar.
Ruhuna işleyebilen birinden bahsediyorum.
- Biri var.
- Kim?
- Çok var.
- İsim ver.
Shakspeare, Nietzsche, Frost,
O'Connor, Kant, Pope, Locke.
Harika. Hepsi de ölü.
- Benim için değiller.
- Onlarla fazla sohbet edemezsin.
Onlara cevap veremezsin Will.
Çok kötü bir koku çıkarmaya
başlamamışsan tabii.
Bu dünyada öyle bir ilişkin olamaz.
İlk adımı atmaktan hep korkuyorsun.
Çünkü tehlikeyi hep daha yolun
başında görüyorsun.
- Profesörün tarafını mı tutacaksın?
- Saçmalama.
O işi istemedim.
Konu iş değil. Hükümete çalışıp
çalışmaman umurumda değil.
Ama istediğin her şeyi yapabilirsin.
Hiçbir şeye mecbur değilsin.
Tutkuların nedir? Ne istiyorsun?
Çocukları senin sahip olduğun şansa
sahip olsun diye...
...hayatları boyunca
tuğla taşıyan insanlar var.
- Bunu ben istemedim.
- Hayır.
Böyle doğdun. Şimdi arkasına saklanma.
- Tuğla taşımanın nesi kötü?
- Hiçbir şeyi.
Kötü bir yanı yok. Birinin evini yapıyorum.
Babam da tuğla taşıdı.
Eğitim alabileyim diye yırtınıp durdu.
Kesinlikle. Bu onurlu bir meslek.
Birinin arabasını tamir etmenin nesi kötü?
Benim sayemde biri evine gidebilecek.
Onurlu bir iş.
Evet. Onurlu bir iş.
Kolej öğrencileri temiz
bir okula gelsin diye...
...40 dakika tren yolculuğu yapmak da onurlu.
- Bu gerçek bir iş.
- Doğru.
Ve şerefli. Bu işi eminim bu yüzden
yapıyorsundur.
Yani şerefi için.
Ama aklıma takılan bir şey var.
Her yerde hademe olabilirsin.
Koca dünyada neden gidip de en prestijli
teknik okulu seçtin?
Neden gece gizlice gidip dünyada sadece
birkaç kişinin çözebileceği...
...denklemleri çözüp sonra da yalan söyledin?
Bu o kadar şerefli bir şey değil Will.
Gerçekten ne yapmak istiyorsun?
Çoban olmak istiyorum.
Gerçekten mi?
Nashua'ya gidip güzel bir kadın
bulmak istiyorum.
- Belki de öyle yapmalısın.
- Ne?
Sadece masturbasyon yapacaksan
git evde tek başına yap.
- Dalga mı geçiyorsun.
- Hayır. Defol git buradan.
- Hayır, daha zaman dolmadı.
- Doldu.
- Gitmiyorum.
- Vaktimi boşa harcıyorsun.
Dost olduğumuzu sanıyordum.
- Oyun bitti tamam mı?
- Neden beni kovuyorsun?
Bana hayat hakkında ders veriyorsun.
Kendi haline bak.
- Ne istiyorsun?
- Seninle çalışmak.
Can dostun nerede? Bundan
bahsedelim. Nerede?
- Öldü.
- Evet. Öldü.
Kız öldü ama sen bir şey olmamış gibi
davranıyorsun.
- En azından bir el oynadım.
- Oynadın ve kaybettin.
Bazı insanlar her şeylerini kaybeder
ama sonra tekrar kazanırlar.
Ne yapmak istiyorsun?
Herkes için saçma sapan bir cevabın var.
Ama basit bir soruya doğru dürüst
cevap veremiyorsun.
Çünkü cevabı bilmiyorsun.
Görüşürüz.
- Canın Cehenneme.
- Sen çobansın.
Çoban.
Küçük pislik.
Gitmeden önce...
...seni arayayım dedim.
Bir sürü iş görüşmesi yaptım.
Yani artık inşaat işçisi olmayacağım.
Hiçbir zaman fazla umursamadım.
Evet.
Seni seviyorum.
Will.
- Kendine iyi bak.
- Hoşçakal.
Will. Hadi Will.
Will, bu kadar. Sakin ol.
Çocuk daha gelmedi.
Saat beşi on geçiyor.
Bir saat on dakika gecikti.
Gelmezse raporuma gelmediğini yazarım.
O da tekrar hapse gider.
Tamam. Pekala.
Nasılsın?
Sağol.
Kız arkadaşın nasıl?
Gitti?
Nereye?
Californiya'da bir tıp fakültesine.
- Öyle mi?
- Evet.
- Ne zaman?
- Bir hafta oluyor.
Çok kötü.
Görüşmeler ne zaman bitecek?
Öteki hafta. 21 yaşımda olacağım.
Sana bir iş bulacaklar mı?
Evet. 50 yıl boyunca masa başında uzun bölme
işlemleri yapacağım.
Ama iyi para kazanırsın herhalde.
Laboratuar faresi olacağım.
Bu pislikten daha iyidir.
Neden buradan gitmek isteyeyim?
Bütün hayatım boyunca burada yaşayacağım.
Komşu olacağız. Küçük çocuklarım olacak.
Foley Sahası'nda Küçükler Ligi'ne
götüreceğim.
En iyi dostumsun, sakın yanlış anlama.
Ama 20 yıl sonra
hala burada yaşıyor olursan...
...eve gelip televizyon seyredersen...
...hala inşaatta çalışıyor olursan seni
gebertirim.
Bu bir tehdit değil. Gerçek.
Seni öldürürüm.
Neden umursuyorsun?
Sende hiçbirimizde olmayan bir şey var.
Neden hep konu buna geliyor? Neden hep
kendime bir şeyler borçluyum?
- Ya istemiyorsam?
- Kendine hiçbir şey borçlu değilsin.
Bana borçlusun.
Yarın uyandığımda 50 yaşında olacağım.
Yine aynı şeyleri yapacağım.
Önemli değil. Tamam.
Ama senin biletine ikramiye çıktı.
Bunu nakte çevirmeyecek kadar ödlek
olman çok saçma.
Sendeki şeyin bende olması için
her şeyi yapardım.
Diğer herkes de öyle.
20 yıl sonra hala burada olursan bize
hakaret etmiş olursun.
Burada takılman tam bir vakit kaybı.
- Bunu bilemezsin.
- Öyle mi?
- Bilemezsin
- Bilemem öyle mi? Ne bildiğimi söyleyeyim.
Her gün buraya seni almaya geliyorum.
Bir şeyler içiyoruz. Biraz gülüyoruz.
Günümün en güzel anı ne zaman
biliyor musun?
Arabadan inip kapını çalmaya gittiğim
o on saniye.
Çünkü kapıyı çaldığımda belki de orada
olmayacağını düşünüyorum.
Hiç veda etmeden çekip gittiğini.
Çok şey bilmiyorum, ama bunu biliyorum.
Bu bir felaket Sean.
Bana yardım etmeni istedim,
çocuğu kaçırmanı değil.
Ne yaptığımı biliyorum.
Çocukla arandaki dostluk umurumda değil.
Birlikte bana bile gülseniz umurumda değil.
Ama yapmaya çalıştığım şeyi sabote
etmeye çalışma.
Sabote mi? Çocuk şu anda çok
hassas bir dönemde.
Bunu anlayabiliyorum. Sorunları var.
Ne problemi var? Hapiste olması daha mı iyi?
Gerzek gorillerle takılması daha mı iyi?
Bunu neden yapıyor sanıyorsun?
En küçük bir fikrin var mı?
Sorunlarıyla başa çıkabilir.
İşle başa çıkabilir. Senle başa çıkmış.
Neden saklanıyor?
Neden kimseye güvenmiyor?
Çünkü başına gelen ilk şey...
...onu sevmesi gereken kişiler
tarafından terk edilmek oldu.
Frodyen saçmalıklarına başlama.
Neden senin tabirinle gerzek
gorillerle takılıyor?
Çünkü birinden istediği anda kafana
sopayı yersin.
- Buna sadakat denir.
- Evet. Çok dokunaklı.
İnsanları kendisine yaklaşmaya fırsat
vermeden uzaklaştırıyor.
Buna savunma mekanizması denir.
Bu yüzden 20 yıl boyunca yalnız
bir insan oldu.
Şimdi zorlarsan yine aynı şeyler olur.
Buna izin vermeyeceğim.
- Bunu yapma.
- Ne?
Bırakmasının doğru olduğunu düşünmesin.
Çünkü bu başarısızlık.
Çünkü bu doğru değil.
Sen değil de ben başarılı olduğum
için bana kızıyorsan...
- Sana kızmıyorum.
- Evet kızıyorsun.
Bana içerliyorsun. Ama başarılarımdan dolayı
özür dilemeyeceğim.
Senin yapmış olabileceğin şeyleri
yaptığım için kızıyorsun.
Kendine sor Sean. Kendine sor.
Will'in de aynı şeyleri
hissetmesini ister misin?
Küstah pislik.
İşte bu yüzden mezunlar günlerine gitmiyorum.
Çünkü size katlanamıyorum.
- Şu mahcup hallerinize.
- Yapma Sean.
Başarısız olduğumu sanıyorsun. Ben
kim olduğumu biliyorum.
Yaptıklarımla gurur duyuyorum. Bilinçli bir
tercihti, çuvallamadım.
Ama senin gibi sersemler bana
acımaya kalkıyor.
Field Madalyası diye tutturmuşsunuz gidiyor.
Başarısızlıktan neden hala bu kadar
korkuyorsun?
Bütün mesele madalya değil mi?
Gidip getireyim. Senin olsun.
Madalyayı bir tarafına sok.
Çünkü umurumda değil.
Seni matematik tanrısı olmadan önce de
tanıyordum.
Sivilce suratlı, evini özleyen, gece altına
işeyen bir çocukken.
Evet o zaman da senden zekiydim, şimdi de.
Bu yüzden hayatın için beni suçlama.
Seni suçlamıyorum. Konu sen değilsin.
Matematik budalası. Konu o çocuk.
O iyi bir çocuk. Onu mahvetmene izin
vermeyeceğim.
Onun da kendini başarısız hissetmesine izin
- Başarısız olmayacak.
- Sen zorlarsan olacak.
Bugün olduğum yere birileri beni
iteklediği için geldim.
O sen değil. Anladın mı?
Sonra gelebilirim.
Hayır gel. Ben de gidiyordum.
Aramızda çok eskilere dayanan şeyler var.
Konu sen değilsin.
Bu ne?
Raporun. Değerlendirmesi için hakime
göndereceğim.
Kötü bir şey yazmıyor değil mi?
Ne yazıyor?
- Okumak ister misin?
- Neden?
Daha önce böyle bir şey gördün mü?
Evet. Bir sürü berbat şey gördüm.
Yani, daha önce böyle bir şey gördün mü?
- Şahsen mi?
- Evet.
Evet gördüm.
İyi olmadığından eminim.
Babam bir alkolikti.
Lanet bir sarhoş.
Eve gelip dövecek birilerini arardı.
Anneme ya da kardeşime saldırmasın diye onu
kışkırtırdım.
İngiliz anahtarını
aldığında çok ilginç olurdu.
Babam masaya İngiliz anahtarı, sopa...
...ve kemer koyardı.
- "Seç," derdi.
- Ben olsam kemeri seçerdim.
Ben İngiliz anahtarını seçerdim.
Neden?
Lanet herifti de ondan.
- Üvey baban mı?
- Evet.
Bağlanma bozukluğu olmak nasıl bir şey?
Her şey burada mı?
Terk edilme korkusu.
Skylar'dan bu yüzden mi ayrıldım?
- Ayrıldığını bilmiyordum.
- Ayrıldım.
- Konuşmak ister misin?
- Hayır.
- Will.
Ben çok şey bilmem.
Bunu görüyor musun? Tüm bu saçmalıkları.
Senin suçun değil.
Evet biliyorum.
Bana bak evlat.
- Senin suçun değil.
- Biliyorum.
Hayır. Senin suçun değil.
Biliyorum.
Hayır, bilmiyorsun. Senin suçun değil.
Senin suçun değil.
- Senin suçun değil.
- Benle dalga geçme.
Senin suçun değil.
Benle dalga geçme tamam mı?
Sean sen yapma.
Senin suçun değil.
Tanrım.
Özür dilerim. Tanrım.
Canları Cehenneme.
- Yardım edebilir miyim?
- Adım Will Hunting. İş için gelmiştim.
Biraz oturabilir misiniz?
Bay Hunting lobide.
Hangisini kabul ettin?
Profesörün bana bulduğu işlerden biri.
Daha ona söylemedim ama gidip
patronumla konuştum.
Yeni patronumla. İyi birine benziyor.
- İstediğin bu mu?
- Evet. Sanırım.
O zaman tebrik ederim.
Sağol.
Zaman doldu.
Bu kadar mı? Bitti mi?
Evet, bitti.
Artık özgürsün.
Şunu bilmeni istiyorum Sean...
Bir şey değil.
Görüşmeye devam ederiz umarım.
Ben de.
Biraz seyahat edeceğim.
Kolejde bir telesekreterim var. Arada sırada
kontrol ederim.
Numarası burada.
Ararsan hemen cevap veririm.
Bütün paramı masaya sürüp...
...elimdeki kartlara bakmaya karar verdim.
Kalbinden ne geçerse onu yap.
Teşekkür ederim Sean.
Teşekkür ederim Will.
Bu doktor-hasta ilişkisini
ihlal etmek değil mi?
Kalçamı tutmazsan değil.
- Kendine iyi bak.
- Sen de.
İyi şanslar.
İki bira.
Ne oldu? Gittiniz mi?
Konuşmamız gerek.
- Onu neden zorlamadın?
- Küçük Morgan hakkında çok şey biliyor.
İnsanlar her hafta onu dövmeye kalkıyor.
- Lanet çocuk vazgeçmeyecek.
- Benden mi bahsediyorsun?
Senle konuşan oldu mu? Kendi işine bak.
- Git bira getir.
- İki bira söyledim.
- Hey pislik.
- Ne var?
Doğum günün kutlu olsun. Unuttuk sandın
değil mi?
Gel bakalım dışarı.
Hediyeni göstereceğiz.
İşte hediyen.
- Hadi kardeşim.
- Ne?
Yeni iş için Cambridge'e gitmen gerektiğini
biliyoruz.
Seni her gün oraya getirip götüremeyiz.
- Morgan sana viski alalım dedi.
- Öyle demedim.
Ama 21 yaşındasın.
Yasal olarak içki içmeye hakkın var.
Bu yüzden araba alalım dedik.
Beğendin mi?
Bu hayatımda gördüğüm en çirkin araba.
Bunu nasıl başardınız?
Bill'le ben parçaları bir araya getirdik.
Morgan da etrafta dolanıp durdu.
Bütün gövde aksamını ben yaptım.
Benim de bir işim var kardeşim.
İki yıldır iş bulmam için başımın etini
yiyordu. Ben de arabaya yardım ettim.
Sonunda bir iş buldun mu Morgan.
- Evet buldum. Yine mahvolacağım.
- Ne işi?
- Bahçıvanlık. Ne var?
- Altılı.
Motoru Bill'le ben yaptık.
İyi bir araba. Motoru da iyi.
- İyi ki doğdun Will.
- İyi ki doğdun kardeşim.
Merhaba.
İçeri gel.
Sean ben...
Ben de Gerry.
Evet. Güzel.
İzine ayrılacakmışsın.
Evet. Küçük bir tatil.
Belki bir şeyler yazarım.
Nereye gidiyorsun?
Hindistan, Çin, Baltimore.
Ne zaman dönersin?
Uçağım kalkıyor.
Altı ay sonra mezunlar günü var.
Evet. Bir tane de bana geldi.
Sen de gelsene. Sana bir içki ısmarlarım.
Orada içkiler bedava.
Biliyorum. Espri yapmıştım.
Şimdi içmeye ne dersin?
Evet, iyi bir fikir.
Ben ısmarlıyorum.
Kazanan bilet burada.
Evet, bu.
Cennete giden biletim.
Piyango kazanma olasılığı nedir
biliyor musun?
- Ne? Dörtte bir mi
- 30 milyonda bir.
Gene de şansımı deneyeceğim.
Tam şu anda üzerine yıldırım
düşmesiyle aynı olasılık.
Bu da bir olasılık.
Tam olarak 32 milyonda bir.
Will.
Burada değil.
Profesör o iş için ararsa üzgün
olduğumu söyle.
Bir kızı görmeye gidiyorum.
Will.
Adi herif, lafımı çalmış.