Ben Ajan Leland Turbo.
Ajan Finn McRoket için
çok acil bir telsiz mesajım var.
WALT DISNEY FİLMCİLİK SUNAR
Finn, benim kimliğim açığa çıktı.
Durum iyice sarpa sardı.
BİR PIXAR ANIMATION STUDIOS FİLMİ
Burada ne bulduğuma
inanamayacaksın.
Bugüne kadar
gördüklerimizden çok daha
büyük ve kimse varlığını bile bilmiyor.
Finn, bana destek lazım. Hemen
ordu yollama. Görev tehlikeye girer.
Dikkatli ol. Buralar pek tekin değil.
-Gidelim.
-Koordinatlarımı aktarıyorum.
Bol şans.
ARABALAR 2
PASİFİK OKYANUSU
Pekala dostum, geldik işte. Seni
götürmem için tuttuğun yerdeyiz.
Soru şu ki, niye?
Bir araba arıyorum.
Araba mı?
Ahbap, inan bana karadan bundan
daha fazla uzaklaşamazsın.
Tam da gitmek istediğim yer.
Sana flaş haberlerim var ahbap.
Burada bizden başka hiç kimse yok.
Burada ne işiniz var?
Sence ne işimiz var, dahi?
Yengeç tutuyorum.
Dön o halde...
geldiğin yere geri git hemen.
Beni buna kim zorlayacak?
Tamam, tamam.
Hemen abartmana gerek yok.
Serseme bak. Pardon dostum.
Görünüşe göre yolun sonundayız.
Ahbap?
Giriş var. Tüm işçiler
yükleme güvertesine.
Leland Turbo, ben Finn McRoket.
Buluşma noktasındayım. Tamam.
Pekala millet,
ne yapılacağını biliyorsunuz.
Leland, ben Finn. Cevap ver. Tamam.
Hadi millet. Bu sandıklar gemiden
kendi başlarına inmez.
ARANIYOR
SİLAH TASARIMCISI
Çok fazla araba var.
Çekilin yolumdan.
Profesör Zündapp?
Buyurun Profesör. Yüklemeden önce
bunu görmek istemişsiniz.
Evet. Dikkatli olun.
Bir televizyon kamerası.
Ne işe yarıyor ki bu?
Bu kamera son derece tehlikeli.
Neyin peşindesin, Profesör?
Bu çok değerli bir cihaz.
Yolculuk için sağlam bir yere
konmasını sağlayın.
-Tamamdır.
-Profesör Z!
Bu size sözünü ettiğimiz
İngiliz casuslardan biri işte.
Evet. Bunu tamponunu, girmemesi
gereken yerlere uzatırken buldum.
Ajan Leland Turbo.
Bu Finn McRoket!
Kamerayı gördü! Öldürün onu!
Teknelere binin!
-Uzaklaşıyor!
-Çok sürmez!
O öldü, Profesör.
Finn McRoket de yok.
Artık bizi kim durdurabilir?
Mater. Çekici Mater,
yardımınıza gelenin adı bu.
-Selam, Otis!
-Selam, Mater.
Hay aksi. Çok üzgünüm. Bu
sefer vaktinde yetişirim sanmıştım...
Turp gibi, değil mi?
Kimi kandırıyorum?
Ben hep külüstür kalacağım.
Babalık, yine yağ sızdırıyorsun.
Contalarından olmalı.
Hey, işe bir de iyi tarafından bak.
Bu ay onuncu kez çekilmiş oldun.
Yani bu seferki şirketten.
Benim gibi külüstürlere nazik davranan
tek sen varsın, Mater.
Takma kafaya. Bak, bu tür şeyler
herkesin başına gelir, Otis.
Sen hiç yağ sızdırmıyorsun.
Evet ama mükemmel değilim.
Kimseye söyleme ama hafiften
paslarım görünmeye başladı.
-Hey, Şimşek McQueen döndü mü?
-Henüz hayır.
Dördüncü Piston Kupası'nı kazandığı
için feci heyecanlıdır. Dört, vay be!
Evet, biz de onunla feci
gurur duyuyoruz
ancak acele
edip dönse çok sevineceğim.
Çünkü en iyi dostumla ayrı geçen
yaz aylarını telafi etmek zorundayız.
Sadece ben ve-
McQueen.
Mater. Benim acelem yok.
Hey millet! McQueen döndü!
McQueen döndü! McQueen döndü!
Millet! McQueen döndü!
Şimşek! Evine hoş geldin.
Geri dönmen çok güzel, canım.
Tebrikler arkadaş.
Evine hoş geldin, asker.
Burası sensiz bir şeye benzemiyor,
evlat.
Ne o? Bir yere mi gitti?
Evde olmak çok güzel, dostlar.
-Mater!
-McQueen!
Bu sefer nereye kadar gidebildin, Otis?
Sınıra giden yolu yarıladım.
-Fena değil ya.
-Biliyorum! Ben de inanamıyorum.
McQueen! Hoş geldin!
-Mater, seni görmek çok güzel.
-Seni de dostum.
Var ya, bizim için planladığım şeylere
inanamayacaksın.
Bu selamlaşmalar
her yıl uzuyor ama.
Şöyle sıkı bir eğlenceye hazır mısın?
Önce sana bir şey göstermem lazım.
MCQUEEN
ŞAMPİYON
Piston Kupası'na bizim Doc Hudson'ın
adını verdiklerine inanmak çok zor.
Doc bunların sadece eski kupalar
olduğunu söylemişti.
Yine de bunu başkasının kazanması
bana doğru gelmedi.
HUDSON HORNET
TÜM ZAMANLARIN ŞAMPİYONU
Doc seninle gerçekten
gurur duyardı. Orası kesin.
Pekala dostum. Tüm yaz boyunca bunu
bekliyordum. Neler planladın?
Dayanabileceğinden emin misin?
Karşında kim var baksana?
Ben Şimşek McQueen'im.
Her şeye dayanırım.
Mater?
Unutma, burada frenlerin
bir işe yaramayacak.
-Mater?
-Sakin ol...
Bu tren rayları yıllardır kullanılmamış.
Daha hızlı, çabuk.
Hadi, hadi.
Vay be. Evet. Bilemiyorum ki.
Ne dersin?
Bu çok eğlenceli olacak.
Gördün mü?
Bu işin sonu iyi değil.
Bu hayatımdaki en güzel gündü.
Ve en sevdiğim hatıra.
Yeni bir göçük.
Mater, bugün resmen...
Yok canım, daha dur sen. Hele
bu gece için ne planladığımı bir gör.
Ağır ol! Ben sakin bir akşam
yemeği düşünüyordum.
Ben de aynen öyle düşündüm.
Yani Sally'yle diyecektim, Mater.
Daha iyi ya! Sen, ben ve
Bayan Sally, akşam yemeğinde.
Mater, sadece kendimi
ve Sally'yi kastetmiştim.
Sırf bu gecelik yani.
Senin istediğini de yarın yaparız.
Tamam.
Anlayışın için sağ ol.
Evet, tabii.
Siz gidin ve eğlenmenize bakın.
Tamam o halde, görüşürüz amigo.
Bu çok hoş.
Burada başbaşa olmak ne kadar
güzel anlatamam.
Sadece sen ve ben. Nihayet.
İyi akşamlar.
Mater benim adım,
masanıza bakacağım.
Garson Mater.
Çok komik bence ya.
Burada mı çalışıyorsun?
Evet. Sen ne sandın ki?
Kimsenin bakmadığı bir anda
buraya gizlice gelip...
...sizinle takılmak için garsonunuz gibi
davrandığımı mı yoksa?
Evet. Bu çok saçma olurdu.
Siz muhabbet kuşlarına içecek
bir şey ikram edebilir miyim?
Evet, bana her zamankinden.
Aynısından alacağım.
Tamam. Her zamanki.
Sağ ol dostum.
Guido, McQueen her zaman ne içer?
Ben nereden bileyim?
Harika. İki tane yap bana.
Susun! Programım başladı.
Bu gece Mel Dorado Şov'da:
Dünyayı nefessiz bırakan haber:
Petrol milyarderi Mil Axlerod'un,
GPS olmadan dünyayı dolaşan...
...ilk araba olma girişimi sırasında,
bir şekilde yakıtı bitti...
...ve kendisini ıssız doğanın
kucağında buluverdi.
lmesinden endişelenilen Mil,
36 gün sonra ortaya çıktı.
Doğal elementlerden damıtmış
olduğu bir yakıt kullanmıştı.
Sonrasında petrol servetini sattı...
...benzin canavarlığını bırakıp
elektrikli bir araba oldu.
Ardından hayatını yenilenebilir,
temiz bir yakıt bulmaya adadı.
Bu amacını allinol ile
gerçekleştirdiğini iddia ediyor.
Dünyaya bu yeni süper yakıtın neler
yapabildiğini göstermek amacıyla...
...bugüne kadar görülmemiş
bir yarış etkinliği düzenledi.
Dünyanın dört bir yanından
gelen en büyük şampiyonlar...
...ilk Dünya Kupası için yarışacak.
Hoş geldiniz Sör Mil Axlerod.
Teşekkür ederim Mel. Burada olmak
cidden çok güzel. Şimdi kulak ver.
Petrol sektörü. Bir servete mal oluyor.
Kirlilik giderek artıyor.
Bunlar fosil yakıtlar.
Fosil, yani ölü dinozorlar gibi.
Onların başına gelenleri de biliyoruz.
Gelecek alternatif enerjide yatıyor.
İnan bana, Mel.
Dünya şampiyonasında
allinolü kullanımda görünce...
...kimse bir daha normal akaryakıt
kullanmak istemeyecektir.
Dinozorların başına ne gelmişti?
Ve uydu bağlantısında, dünya kupası
yarışmacılarından...
...en hızlı arabalardan biri,
Francesco Bernoulli var.
Bu büyük bir onur Sinyor Dorado,
sizin için.
Mil, Şimşek McQueen'i
neden davet etmediniz?
Tabii ki onu davet ettik
ancak görünüşe
göre uzun geçen yarış
sezonunun ardından...
...dinlenmek için kendine
vakit ayırıyor.
Şimşek McQueen'in, Francesco'ya
karşı en ufak bir şansı olamazdı zaten.
Saatte 300 kilometreden
hızlı gidebiliyorum.
Bu mil olarak eee...
McQueen'den daha hızlı.
Telefon bağlantısı alalım.
Baltimore, Maryland, yayındasınız.
-Yayında mıyım? Alo?
-Yayındasınız. Buyurun.
-Alo?
-Konuşabilirsiniz.
Radyatör Kasabası'na bağlanalım.
Yayındasınız.
Evet, az önce yayındaki
şu İtalyan eleman,
Şimşek McQueen hakkında
öyle konuşamaz.
Şimşek dünyanın
en iyisi yarış arabasıdır.
Madem ki dediğin gibi
''en iyisi yarış arabası''
neden dinlenmesi gerekiyor, ha?
Çünkü nelerin önemli olduğunu biliyor.
Arada bir şöyle ağırdan alıp
hayatın tadına varmayı seviyor.
Duydunuz! Şimşek McQueen
ağır olmayı seviyormuş.
Tabii ki Francesco bunu zaten biliyor.
Uyumadan önce
onun yarışlarını seyrediyorum.
İki turdan sonra sızmış oluyorum.
Ben bunu kastetmemiştim.
Neler oluyor orada öyle?
Francesco'dan korkuyor haliyle.
Şu İtalyan formula arabası.
Adı da şeydi...
Francesco Bernoulli.
Kalabalığa şaşmamak lazım.
Dur, sen onun adını niye biliyorsun ki?
Hem adını da öyle söyleme.
On heceli değil, üç heceli.
Ne? Çok çekici bence.
Yani lastikleri açıkta falan.
Çamurlukların nesi kötü?
Çamurluklarımı seviyorsun
sanıyordum.
Pekala, sana bir çift sözüm daha var,
Bay San Fransisko.
McQueen senin etrafında
daireler çizer.
Zaten tek yaptığı daire çizmek,
öyle değil mi?
Hayır, yani evet.
Yani seni yer herde yenebilir.
Her zaman, her pistte.
Mel, devam edebilir miyiz?
Francesco'ya biraz daha...
...ilham verebilecek bir konuk lazım.
Mesela bir çöp kamyonu.
Bu cehaletini gösterir işte.
Çöp kamyonları aptaldır.
Evet, merhaba. Ben Şimşek McQueen.
Ünlü Şimşek McQueen mi yani?
En iyi dostuma bu şekilde
hakaret edilmesinden hoşlanmadım.
McQueen, en iyi dostun muydu o?
İşte seninle Francesco arasındaki
en büyük fark bu.
Francesco ne kadar iyi olduğunu bilir.
Bunu kanıtlamak için etrafında
çekicilere ihtiyaç duymaz.
Bu kadar kırılgan bir arabadan
çok büyük laflar.
Francesco'ya kırılgan dedi.
Yavaş ol biraz, McQueen.
''Yavaş ol biraz.''
Ne bu, yeni sloganın mı?
Görünüşe göre bunu yarış pistinde
çözmeniz gerekecek gibi.
Sen ne dersin, Şimşek McQueen?
Bir yarışçı için hala yerimiz var.
Çok isterdim. Ancak ekibim
sezon boyunca izinli durumda. Yani-
Pit stop.
Durun biraz. Az önce döndüler.
Yaz listeye, bebek.
Biliyorum. Biliyorum.
Yeni döndüm fakat çok sürmez...
Benim için hiç endişelenme.
Burada yapacak çok şey var.
Mater çok eğlenecektir ama.
Mater'ı götüreceksin, değil mi?
Onu hiç yarışlarına götürmüyorsun.
Bırak pit'te otursun yeter.
Kulaklık ver.
Hayatının heyecanını yaşayacak.
İçkiniz, beyefendi.
Tadına bakmadım!
Benimle gelip birazcık
dünyayı görmeye ne dersin?
Ciddi misin?
Beni bu işe sen soktun.
Sen de geliyorsun.
Tamamdır!
DlŞ UÇUŞLAR
TOKYO, JAPONYA
Affedersiniz.
Guido bak.
Ferrariler ve lastikler. Hadi.
Şuna bak.
Pekala, Mater, dinle.
Terbiyeli olmalısın.
Merak etme, dostum.
Hey, bu da ne?
-Hayır, Mater!
-Hey, McQueen.
-Buraya gel.
-Lewis! Jeff!
Hey, Şimşek.
Bu partiyi aklın alıyor mu?
Hey. Aferin.
Tüm yaprakları toplamışsın.
-Şu çekici kamyona baksana!
-Kiminle gelmiş acaba?
Bana bir saniyecik
izin verebilir misiniz acaba?
Aferin.
Mater, dinle.
Burası Radyatör Kasabası değil.
Daha yeni mi fark ediyorsun?
Uzun uçuş seni fena hırpalamış galiba.
Mater, burada her şey çok farklı.
Yani bu durumda belki
senin de biraz farklı davranman şart.
-Neye göre farklı?
-Biraz yardımcı ol dostum.
Yardım mı lazım? Hadi ya. Niye baştan
demedin ki? Çekici kamyonluk iş bu.
-Evet, demek istediğim-
-Şuraya bak.
Bu Bay San Fransisko.
Sizi tanıştırayım.
-Mater, hayır.
-Bak bana.
Şimdiden yardım ediyorum.
Bay San Fransisko. Tanıştırayım-
Şimşek McQueen.
-Memnun oldum, Francesco.
-Ben de çok memnun oldum.
İyi görünüyorsun. Tahmin ettiğim
kadar olmasa da iyisin.
Affedersiniz.
Sizinle resim çektirebilir miyim?
McQueen'in dostu için
her şeyi yaparım.
Bayan Sally bunu
gördüğünde fıttıracak.
Kendisi,
Şimşek McQueen'in kız arkadaşı.
Senin büyük bir hayranın.
Hey, zevk sahibiymiş.
Mater biraz abartmayı sever. Büyük
bir hayran olduğunu söyleyemem.
Haklısın. Müthiş bir hayranın.
Hep açık tekerleklerin hakkında
konuşur durur.
Bir kez bahsetmesi
sürekli konuşmak sayılmaz.
Francesco, Francesco'ya
böyle tepki verilmesine aşinadır.
Kadınlar, saklayacak bir şeyi olmayan
arabalara saygı duyar.
-Kadeh kaldıralım.
-Hadi.
Yarınki zaferimi
Bayan Sally'ye adıyorum.
Affedersin, ben yarınki zaferimi
ona çoktan adadım bile.
İkimiz de adarsak, özelliği kalmaz.
Ayrıca içecek bir şeyim yok.
Ben hemen getiririm. İçki için bana
birkaç papel borç verebilir misin?
-İçkiler ücretsiz.
-Ücretsiz mi?
Hadi be, ne duruyorum burada?
Ona biraz göz kulak olsam iyi olacak.
Yarışta görüşürüz.
Evet, Francesco'yu göreceksin
ama böyle değil.
Onu bu şekilde göreceksin...
...senden hızla uzaklaşırken.
Çok hoş. Tüm yarışçılar için
bunlardan birer tane yaptırdın mı?
Hayır.
Tamam.
Çav McQueen!
Yarın yerin dibine girecek.
Bayanlar ve baylar, Sör Mil Axlerod.
İlk kez gerçekleştirilecek
Dünya Kupası'ndaki...
...yarışçıları tanıtmak
benim için büyük bir onur.
Brezilya'dan sekiz numara...
-Ee merhaba.
-Merhaba.
Bir Volkswagen Karmann Ghia'da
radyatör yoktur.
Çünkü hava soğutmalıdır.
Harika. Ben Ajan Shiftwell.
Holley Shiftwell, Tokyo şubesinden.
Londra'dan bir mesajım var.
Burada olmaz. Şu kanapeleri
mutlaka bir denemen lazım.
Laboratuvar,
yolladığım resmi analiz etti mi?
Kamera hakkında ne buldular?
Standart bir televizyon kamerasıymış.
Gelecek sefer daha yakından
resim çekebilirsen harika olurmuş.
Londra'nın mesajı bu muydu?
A hayır. Hayır, efendim.
Şu gittiğiniz petrol platformları...
...dünyadaki en büyük petrol
rezervlerinin üzerinde yer alıyormuş.
Bunu nasıl atladık?
Herkesin uydularına
parazit yolluyorlarmış.
Amerikalılar bunu senden
biraz önce keşfetmiş.
O platforma son derece
gizli görevde bir ajan yerleştirmişler.
Tüm bu operasyonu yürüten
arabanın resmini çekmiş.
Harika.
Peki kimmiş bu?
Fotoğrafı gören biri olmuş mu?
Henüz hayır.
Amerikalı bu gece burada
sana resmi verecek.
Hazır olduğunda işaret yollayacak.
Güzel, güzel.
Olamaz.
-Ne oldu?
-Plan değişti.
-Amerikalıyla sen buluşacaksın.
-Ne? Ben mi?
Şu aşağıdaki goriller,
petrol platformundaydı.
Beni görürlerse, tüm görev
bir anda tehlikeye girer.
Hayır. Ben teknik eleman değilim.
Analizdenim. Saha ajanı değilim.
Artık öylesin.
Şunlardan bir tane alayım.
Teşekkürler.
McQueen'in canının hangisinden
çekeceği belli olmaz da.
Hey, buralarda beleş neler var ya?
Şu Şam fıstıklı dondurma nasıl?
Yok, yok, wasabi.
Aa geçmiş olsun abi.
Niye asabisin ki? Çok leziz görünüyor.
Biraz daha lütfen.
Bedava, değil mi?
Doldur, doldur. Biraz daha.
Hadi, beleş bu.
Oluyor gibi işte. Doldur, doldur.
İşte böyle.
Dondurma dediğin böyle olur.
Geçmiş olsun.
Ve şimdi de son yarışçımız...
...95 numara, Şimşek McQueen.
Bizi davet ettiğiniz için
çok teşekkürler Sör Axlerod.
Yarışmak için can atıyorum.
Bu büyük bir fırsat.
O zevk tamamen bize ait Şimşek.
Sen ve ekibin bu yarışa mükemmellik
ve profesyonellik katıyorsunuz.
Biri bana su getirsin.
Hayat varmış.
Ne yaparsanız yapın...
...sakın Şam fıstıklı dondurmadan
yemeyin.
Ekşimiş de.
Sör Axlerod, açıklayabilirim.
-Bu Mater.
-Onu tanıyorum.
Televizyon programını
arayan eleman, değil mi?
-Sana teşekkür borçluyum.
-Teşekkürler benden.
Yolculuk harikaydı.
Biraz heyecanlı galiba.
Dur biraz! Hay aksi.
Yanında havlu olan var mı?
Kendine hakim olmaya çalış.
Rezalet çıkarıyorsun.
Ben hiç yağ sızdırmam. Asla.
Git ve kendine bir çeki düzen ver.
Açılın!
Affedersiniz, yağım sızıyor.
Banyo ne tarafta? Teşekkürler.
Tuvalete gitmeliyim.
Pardon hanımlar.
Akıyor. Aslında
hiç böyle kaçırmam.
Hiç kaçırmam. Asla kaçırmam.
Haydaaaa!
Bu da ne-
Hey, gıdıklıyor!
Pekala, McRoket.
Geldim. Teslimat vakti.
Tamam. Amerikalı
sinyal vericisini çalıştırdı.
Anlaşıldı. İlerliyorum.
-Bu bir şaka falan olmalı.
-Sorun ne?
-Tuvalete girdi.
-Gir.
Erkekler tuvaletine giremem ya.
-Vaktimiz yok.
-Tamam.
Ne yaparsanız yapın,
sakın içeri girmeyin.
Bir Gremlin ve bir Pacer!
Üretici ve modelinize
laf etmek istemem...
...ama siz, nikah
masasında ekilen kuzenim Betsy'den
bile daha feci bozuluyorsunuz.
Bu da ne?
-İyi misin?
-İyiyim.
Hey. Çekici.
Burada yapmamız gereken özel
şeyler var. İzin verir misin lütfen?
Evet. Pardon. Özel işlerinize
engel olmak istemem tabii.
Size tavsiye! Kıkırtı duyar ve
şelale resmini görürseniz...
...yeşil düğmeye bassanız iyi olur.
-Sağ ol.
-Sıcaklığı ayarlamak için.
-Anladık.
-Sıcaklık Celsius, Fahrenheit değil.
-Hadi ikile!
-Tamam.
Kıkırdamaya başladığında,
su püskürmesine hazır olun.
Affedersiniz hanımefendi.
Şu kahrolası Şam fıstıklı dondurma.
Bu o olamaz.
Amerikalı mı?
Sıkı durun hanımlar.
Mater döktürmeye başlayacak.
-Fazlasıyla.
-O halde bu o.
-Merhaba.
-Sana da merhaba.
Bir Volkswagen Karmann Ghia'da
radyatör yoktur.
Tabii ki yoktur.
Çünkü onlar hava soğutmalıdır.
Harika.
Ben Tokyo şubesindenim.
Bu sırf Karmann Ghia'lar için
geçerli değil.
Vosvosların dışında,
Tip 3 hatchbacklerde
şu minik krep motorlarından vardı.
-Anladım.
-Bu ikisinden önce...
...Tip İki minibüsler vardı.
Arkadaşım Fillmore bunlardan biridir.
Dinle.
Bence daha sakin bir yer bulmalıyız.
Vay, sence bu biraz fazla hızlı...
Evet, haklısın.
Buralarda nerelerin
tehlikeli olabileceğini
anlamak biraz zor.
Seninle ne zaman görüşebiliriz?
Yarın burada yarışlarda olacağım.
Tamam. O zaman randevulaşırız.
Buradasın demek. Nerelerdeydin?
Randevu da ne ya?
-Çıkmak gibi bir şey.
-Çıkmak mı?
Neler oluyor?
Olan şu ki
yarın birisiyle çıkıyor olacağım.
-Guido sana inanmıyor.
-İnan o halde.
Yeni kız arkadaşım öyle dedi çünkü.
Hey, işte orada.
Hey, bayan. Yarın görüşürüz.
Guido sana hala inanmıyor.
İtiraf etmeliyim ki
bizi çok fena kandırdın.
Kandırılmaktan hoşlanmayız.
Komik olan ne?
Ben kılık değiştirmiştim en azından.
Siz ise hep böyle tuhaf görüneceksiniz.
Allinol mü? Sağ olun beyler,
bunun çok yararlı olduğunu duydum.
Demek öyle?
Allinol senin için çok yararlı.
Ancak
mikroskobik inceleme yapınca...
...zayıf bir yönü olduğunu keşfettim.
Elektromanyetik sinyal alınca,
son derece tehlikeli oluyor.
Kameraya gülümse!
Tek istediğiniz bu mu?
Rolümü oynamaya hazırım.
Petrol platformunda bu kamerayla
çok ilgilenmiştin.
Şimdi neler yapabileceğine
tanık olacaksın.
Dediğiniz gibi olsun, Profesör.
Dün gece çok sayıda arabayla
konuştun. Hangisi senin ortağındı?
Annen. Yok, affedersin.
Kız kardeşin.
Gerçi bugünlerde
ikisini birbirinden ayırmak zor.
-Çalıştırabilir miyim, Profesör Z?
-Yüzde elli güçle.
Bu kamera aslında bir
elektromanyetik ışın yayıcı.
Ya bu kız? Ona mı verdin yoksa?
Allinol, kaynama noktasına yaklaşıyor.
Fena genleşiyor ve bu basınç altında
motor blokunu çatlatıyor.
Böylece patlama bölmesine
yağ sızdırmaya başlıyor.
Peki ya o? Onunla konuştun mu?
Bana ne ya?
Motor blokumu değiştirtebilirim.
Bunu yapabilirsin ancak ışına
tamamen maruz kaldığın zaman...
...değiştirilebilecek
parçan kalmayacak.
Peki ya o? Onda mı resimler?
Bu o. Resim onda.
Anlaşıldı, Profesör Z.
Evet, efendim. Bize göre köstebek
çok değerli bilgiler aktarmış.
Herhangi bir zarar
gelmeden ben halledeceğim.
Proje hala programa göre ilerliyor.
İkinci ajanı bulup öldüreceksiniz.
Japonya. Yükselen güneşin ülkesi.
Eski geleneklerin modern teknolojiyle
buluştuğu yer.
Dünya Kupası'nın ilk resmi yarışına
hepiniz hoş geldiniz.
Ben Brent Mustangburger.
Yanımda yarış efsaneleri
Darrell Bintur ve David Kaporta var.
Bugüne kadar hiç
böyle bir yarış düzenlenmemişti.
ncelikle allinol, tüm bu büyük
şampiyonlar için...
...zorunlu yakıt olarak
sahneye çıkacak.
İkinci olarak pist. Daha önce
gördüklerimize hiç benzemiyor.
David, bu yarış
tam olarak nasıl gerçekleşecek?
Bu pistlerin üçü de klasik, şehri
dolaşan pistlerden aslında.
Bu yüzden
Le Mans ve formula arabaları...
...çok güzel çıkışlar yapacaklardır
diye düşünüyorum.
zellikle Francesco Bernoulli yarışın
ilk safhalarında öne geçebilir.
Ve bir dizi teknik virajda İspanya'dan
Miguel Camino gibi GT ve turing
arabaları arayı kapatacaktır...
...ancak bunun Francesco'nun
kopup gitmesini...
...engelleyeceğini sanmam.
Pistonlarını biraz dizginle bakalım.
Bu yarıştaki en önemli
unsuru unutuyor gibisin.
Yarışın başlarındaki toprak bölüm.
Bu yarışta koşulları eşitleyecek
esas kısım, toprak bölüm.
Fransız rally arabası Raul ÇaRoule,
bu bölümlerde çok
iyi zaman yapmaya niyetli.
Ayrıca
Şimşek McQueen'i unutmamak lazım.
Onun hocası Hudson Hornet...
...tüm zamanların en iyi toprak
pist yarışçılarından biriydi.
McQueen bu yarıştaki
en iyi çok yönlü yarışçı kesinlikle.
Cidden Darrell, bence ön camını
temizletmenin vakti gelmiş.
Durumu pek de iyi
göremiyorsun galiba,
bu yarış Francesco'nun avucunda.
Bunu öğrenme vakti geldi.
Yarışçılar yerlerini alıyor.
Hız. Ben hızım.
Hadi ya! Sen hız mısın?
O halde Francesco 3 kat hız.
Francesco üç kat hız.
Francesco bayıldı şu McQueen'e.
Onu havaya sokmayı başarıyor.
Bugün fena halde yenilecek.
-Süspansiyonun çok iyi durumda.
-Basınç mükemmel.
Bolca yakıtı var.
Üstelik muhteşem.
Niye pitte duruyor ki?
Aşırı görünür halde.
Onun kamuflajı. Bugüne kadar
gördüklerimin en iyisi.
Şu paslardaki ayrıntılara bak.
Ona servete mal olmuştur.
İyi de niye bizimle temasa geçmedi?
Herhalde peşinde
biri vardır. Sabret.
Evet, haklısın.
İlk fırsatta bize işaret verir.
Sonra bu işin başındakini öğreniriz.
Saray virajına doğru
ilerledikleri sırada,
Francesco erkenden arayı açıyor.
Sıkı durun millet. İşte toprak pist.
Kaygan ve de kaypak.
Hamleni yapmanın tam sırası.
Hemen dışa doğru çık ve Doc'un
sana neler öğrettiğini göster ona.
Anlaşıldı, Mater.
Eyvah!: Francesco ansızın
durmak zorunda kaldı!
Şimşek McQueen bu durumdan
hemen yararlandı.
Ve ansızın Francesco'nun liderliği,
toprak piste gömüldü.
İyi öneriydi, Mater.
Devamını getir.
McQueen, çarpışan arabalardan bile
daha keyifli görünüyor.
Yeniden asfalta çıktığımızda
herkes sıralamaya girmeye çalışıyor.
Francesco toprak
pistte zaman kaybetti.
Vay canına.
Bu yarışa yeniden ortak
olmak istiyorsa
çok ciddi çaba sarfetmeli.
Şimdi yarışçılar Gökkuşağı Köprüsüne
girdi. 360 derecelik bir dönüş var.
-Tam sırası.
-Anlaşıldı.
Miguel Camino motoru dağıttı.
Bu çok sıra dışı, Darrell.
Yıl boyunca çok istikrarlıydı oysa.
Bu şaka olmalı!
-Lavabodaki şu çekici kamyon orada.
-Lavabodaki mi dedin?
Evet. Amerikalı ajanın,
cihazı aktardığı kamyon işte.
-Ne olmuş ona?
-Pitte duruyor!
Uzun sürmez.
-Dur. Galiba bir şey buldum.
-Ne peki?
Dün geceki partideki Pacer.
Petrol kuyularında çekilen
resimlerle karşılaştırma yapıyorum.
Evet. Motor numaraları tutuyor.
Yanında biri var mı?
Yalnız dolaşmaz.
Hedefle ilgili analiz gerçekleştiriliyor.
Burada yalnız o yok.
Üç, beş, bunlar her yerde.
Ve şu anda yaklaştıkları kişi-
Olamaz. Finn? Finn, neredesin?
Onu pitten çıkartmalısın. Hemen.
Vay canına.
Bunlardan bazıları çok gürültücü.
Beni duyuyor musun? Tamam.
-Ne?
-Hemen pitten çık. Duydun mu?
Seni tanıdım.
Dün geceki partideki kızsın.
Hemen çıkmak mı istiyorsun?
Fazla sohbet ediyorsunuz.
Hattı temiz tutalım.
On numara Kaportamof'dan
duman çıkıyor.
Şu anda kaybedecek vaktimiz yok.
Derhal pitten uzaklaşman lazım.
Senin orada kablolu yayın var mı?
Yarışı seyredebilmem için.
Vaktin azalıyor bak.
Geliyorlar, Shiftwell.
Çıkar onu oradan!
-Deniyorum.
-Hemen!
Derhal çık oradan.
Ben bir hanım arkadaşla buluşmadan
önce iç temizlik yaptırırım.
Finn McRoket. İyi de sen ölüsün.
O halde bu canını yakmamalı.
-Bayan Shiftwell?
-Garajların doğusundaki...
...arka sokaklarda şu anda.
Çok sayıda saldırgan ona yaklaşıyor.
Devam etmesini sağla. Yoldayım.
Hey, yeni hanım arkadaş.
Çiçek sever misin?
Hayır. Hiçbir yere girme.
Yola devam et.
Dışarıda kal diyorsun. Tamam.
Dışarıda mı?
Aaa! McQueen aniden dışa çıktı.
Az önce gördüklerime inanamıyorum.
Çok aptalca bir hareketti.
Kimse iç tarafı böyle kolayca açmaz.
Bu hareketi, McQueen'e
zafere mal olmuş olabilir.
Bu sefer ölü kalmanı
sağlayacağım ama.
Çok iyi gidiyorsun.
Şimdi dikkatini ver sadece.
Bu da ne? Böyle
devam etmemi mi istiyorsun?
Hayır. Sakın o sokağa girme.
Canlı karate gösterisi.
Kes şunu Mater. Telsizi kapa.
Yarışın iki lideri geliyor.
Bitiş çizgisine doğru yol alırken,
tampon tampona yarışıyorlar.
-Aradaki fark çok az.
-Francesco kazandı!
McQueen ikinci sırada.
Bu harikaydı. Hey,
bir imzanı alabilir miyim?
Nereye gitti?
Randevumuz tehlikeye
girmiş durumda.
Cihazı korumaya bak.
Temasa geçeceğiz.
Hay aksi, randevumuzu mu kaçırdım?
Francesco, bu tarafa.
Bugünkü stratejin neydi?
Francesco'nun stratejiye
falan ihtiyacı yok. Aslında çok basit.
Yarışa başlıyorsun,
Şimşek'in tükenmesini
bekliyor, geçiyor ve kazanıyorsun.
Francesco hep kazanır. Çok sıkıcı.
Bir ara başın iyice dertteydi. Toprak
bölümde resmen sürünüyordun.
Birinin hayallerini yıkmak için...
...önce umutlarını yükseltmek lazım.
-Mater.
-Hey, McQueen!
Ne oldu? Yarış bitti mi?
Kazandın, değil mi?
Yarıştığım sırada
neden bana bağırıyordun?
Bağırmak mı? Ha sen sandın ki-
Çok tuhafsın doğrusu.
İki elemanın bir tür sokak karatesi
gösterisini izliyordum o arada.
Çılgıncaydı. Hatta birinin
alev makinesi bile vardı.
Alev makinesi mi? Neden
söz ediyorsun sen? Nerelerdeydin?
-Randevuya gitmiştim.
-Randevu mu?
Kafamdaki bir ses gibi konuşmaya
başladı, nereye gideceğimi söyledi.
-Ne?
-Bir dakika.
Bir şeyleri karıştırmadım ya?
Senin yüzünden yarışı kaybettim.
Affedersin. Bunu istemezdim.
Hayali bir kız arkadaş.
Alev makineleri?
İşte bu tür şeylerden dolayı
seni yanıma almıyordum.
Birileriyle konuşup ne olduğunu
açıklayabilirsem, yardım edebilirim.
Yardımına ihtiyacım yok.
Yardımını istemiyorum.
Hey, işte orada.
-McQueen, yarış çantada keklikti.
-Evet, ne oldu?
Ben bir hata yaptım. Fakat sizi
temin ederim, bu bir daha olmayacak.
Sorunun ne olduğunu biliyoruz
ve icabına da baktık.
Şimşek McQueen, Dünya Kupasındaki
ilk yarışta, Francesco Bernoulli'ye...
...yarışı son turda hediye etti.
Ve 3, tam üç araba
yanarak yarışa veda etti.
Bu yüzden yakıtları allinolle ilgili
bazı şüpheler oluştu.
Allinol güvenli.
Alternatif yakıt güvenli.
Yakıtım arabaların yanmasına
asla yol açmış olamaz.
Allinolün bu kazalara yol açıp açmadığı
konusunda karar belli değil...
...ancak bir şey kesin:
Şimşek McQueen
bu yarışta fena çuvalladı.
McQueen ekibi
şu anda pek mutlu değildir.
Tokyo Uluslararası Hava Alanına
Hoş Geldiniz.
-Bu taraftan lütfen.
-İyi de uçağımı kaçıracağım.
-Beni izleyin.
-Hay aksi.
Bu benim kancamla ilgili, değil mi?
Bagaja teslim etmem gerekirdi
ama bunu yapamam.
Bakın. Bana bağlı durumda.
Seni tanıyorum.
Şu karate gösterisindeki adamsın.
Kendimi tam olarak tanıtamadım.
Finn McRoket. İngiliz haberalma.
Çekici Mater.
Pek haber almam zaten.
Kimlerdensin peki? FBI? CIA?
Çekiciler Birliği'ndenim diyelim.
Biraz karate biliyorum.
Öyle hava atmak istemem ama
kara kayış sahibiyim.
Uydurduğum bazı hareketler
görmek ister misin?
Seni takip ediyorlar.
İlk hamlede bir arabanın
kaputunu delip...
...aküsünü sökebilirim. Motoru
susmadan önce ona gösteririm.
Bunun adı ''Bir keresinde dostum
Luigi'ye yaptığım hamle.''
İşte orada!
Benim gitmem lazım. Yoksa
birazdan uçağı kaçıracağım.
Merak etme. Ben hallettim.
Sıkı dur!
Birinci sınıf hizmet bu.
Üstelik terminalden
bile geçmeye falan gerek yok.
Karateci dostların arkada.
Sanki yetişmeye çalışıyor gibiler.
Dümdüz git.
Ne yaparsan yap sakın durma.
Orada işler yolunda mı?
Finn, benim Sid.
Yaklaşıyorum.
Anlaşıldı.
Hani ne olursa olsun
asla durmamamı söylemiştin ya?
Çantalarımı yanıma almalıydım.
-Sağ ol, moruk.
-Bir şey değil, dostum.
Hay aksi. Bak,
benim hayali kız arkadaşım.
Hadi, geç şuraya!
Benimle çıkmaya
fena heveslisin, değil mi?
Öyle pek pes edecek birine
benzemiyorsun. Neler-
Dayan, Sid.
LAVABO HİZMETLERİ
Hadi Finn. Ya şimdi ya da hiç!
Dayan!
Sen bunu okuduğunda, ben
uçağa binmiş eve dönüyor olacağım.
Yaptıklarım için üzgünüm.
Artık daha fazla yarış kaybetmene
neden olmak istemiyorum.
Benim zaten bildiğim bir şeyi tüm
dünyaya kanıtlamanı istiyorum.
Sen tüm dünyadaki
en müthiş yarış arabasısın.
En iyi dostun, Mater.
Ben onun gitmesini istemedim ki.
Dur, dahası da var.
Not, Lütfen otele o filmi...
...sipariş etmek istemediğimi söyleyin.
Bunun tanıtım olduğunu sanmıştım.
Paralı olduğunu bilmiyordum.
Çok tuhaf aslında.
Bana para vermediler.
ÇOK TUHAF ASLINDA.
BANA PARA VERMEDİLER.
Burada birkaç sayfalık daha not var.
En azından evde mi,
güvende mi biliyorum artık.
İşte ben güne bu şekilde
başlamaktan hoşlanırım.
Ölüme yaklaşınca
yaşadığını hissedersin.
Evet. Umarım o cihaz düşmemiştir.
Uçağımı kaçırmaya hiç
bu kadar yaklaşmamıştım. Bu-
Hala tek parça mı? Harika.
Doktora görünmem lazım.
Kaportamın altında
sürekli keskin bir sancı var.
Resmi indiriyorum.
Hey, sizi tanıştırayım.
Bu Finn MekBilmem ne falan filanca.
Birinci sınıf bir VlP hava alanı
korumalıkçısıdır.
Ve Finn, bu da benim flörtüm.
Ya, adını sormayı unutmuşum.
Evet, pardon.
Ben Shiftwell. Holley Shiftwell.
Shiftwell'miş. Holley Sh...
Nihayet. Bunları kimin
yaptığını görme vakti.
Nedir bu?
Bu bugüne kadar yapılmış
en kötü motorlardan biri.
Eski bir alüminyum V 8,
Lucas elektrik sistemine
ve Whitworth contalara sahip.
Şu Whitworth contaları
tam bir baş belası.
Ne metrik
ne de inç sistemine uygunlar.
Evet, tamam da
bu kimin motoru peki Mater?
Bunu bu resimden anlamak
çok zor, değil mi?
-Resmi çeken sendin sonuçta.
-Holley.
Doğru. Tabii ya.
İyi bir ajan alabildiğini alır ve
öldürülmeden oradan çıkar gider.
Pardon.
Ajans mı? Yani reklam
ajansı gibi mi? Tıpkı...
''Ailenizin çekicisi, Çekici Mater!''
Dur! Gizli ajan mı demek istedin?
Sizler casussunuz.
Holley, kaç farklı yıl ve modelde
bu türden bir motor kullanıldı?
1 2 yıllık bir dönemde yedi modelde
standart olarak kullanıldı.
Bu motora sahip en az
35 bin araç üretildi.
-Çok güzelsin.
-Evet, Peki. Sağ ol.
Ve naziksin...
Dikkatini ver sadece.
Bundan bir sonuç çıkmayacak gibi.
Resimde seçenekleri
biraz olsun azaltacak
bir şey olsaydı mutlu olurdum.
Sen mutlu olmasan da,
bu eleman kesin mutludur.
Parçalarının büyük kısmı
değiştirilmiş, baksana.
Şuradaki kutuları görüyor musun peki?
Bunların hepsi de orijinal parça.
Bunları bulmak öyle kolay değil.
Nadir parçalar mı?
-Bunların izini sürebiliriz işte.
-Aynen.
Aferin Mater. Ben bunu
fark edemezdim herhalde.
Paris'te kara borsada araba parçaları
satan birini tanıyorum. Alçağın tekidir.
Ancak tüm dünyada bu motorun
kime ait olduğunu tek o söyleyebilir.
Mater, bununla ilgili olarak
resmi olmayan bir görev gücü kursana.
Dur. Ne?
Sahada çok büyük
tecrüben olduğu ortada.
Evet, evim halı saha yakınında.
Bilemiyorum.
Son zamanlarda kimseye
bir faydam dokunmuyor.
Bana dokunuyor. Lütfen, Mater.
Neyse tamam. Basit bir çekici
olduğumu biliyorsun, değil mi?
Evet. Ben de ithalat ihracat
işlerine bakıyorum sadece.
-Siddeley?
-Evet, Finn?
Paris'e.
Evet, bana da süit tut, Sid.
Biliyor musun, hep
casus olmak istemişimdir.
Ciddi misin? Ben de.
Ardılyakıcılar, efendim?
Başka yolu var mı?
İçeri girdiğimiz zaman
yanımda dur.
Boş yere sabıka kaydı için motor
numaralarına bakma.
Hepsi namussuzdur.
-Tarama yok. Anladım.
-Kimseyle konuşma...
...kimseye bakma ve hiçbir şekilde
orada oyalanma.
-Anlaşıldı mı?
-Oyalanmayacağım. Baş üstüne.
-Mater?
-Evet?
Buraya alış verişe gelmedik.
Alış veriş mi? Nasıl yani?
Ben niye-
Vay canına.
-Buyrun. Kelepir mallar.
-İndirimli parçalar, mösyö.
Dalga geçiyor olmalısın.
Burada her şey var resmen.
Hayır. Şu kaputlara bir baksana.
Yeni kaput işime gelir.
Üzgünüm. Gitmeliyim.
Ne yapayım?
Pardon. Ne satıyorsunuz?
Farlar mösyö, farlar?
-Bir fiyatına iki. İndirim de yaparım.
-Yok, sağ ol. Ben iyiyim.
Buldum seni.
Burada cidden kelepir mallar var.
Geri gel.
Beni bekleyin.
-Sen aklını mı kaçırdın?
-Ben sanmıştım ki-
Mater, bu elemana çekici lazım.
Bağla şunu.
Tamam, oldu bil.
Seni paslı hurda!
Çek şu pis kancanı üstümden.
Elektroşok! Dalga mı geçiyorsun?
Sakin ol Tomber.
Bu daha onun ilk saha görevi.
Benim muhbirim olduğunu bilmiyordu.
-Muhbir mi?
-Çaylak ha?
Yeni araba kokusunu hiç sevmem.
Tomber yanlış hatırlamıyorsam,
onu ilk kez kurtardığımda...
...Fas'taki bir hapiste
ömür boyu hapse mahkumdu.
Hatırlamak demişken, kilometrelerin
giderek artıyor, değil mi Finn?
Tamam, anladık. Birbirinizi
tanıyorsunuz ve ikiniz de yaşlısınız.
Pekala muhbir, bize haber ver.
Bugüne kadar yapılmış en kötü motor.
Dur. Bu yağ filtresi.
Ayrıca bu rulmanlar.
Bu parçalar tanıdık geliyor mu,
Tomber?
-Gelmeli de. Ben sattım.
-Kime?
Bilmem. En iyi müşterimdir fakat işleri
sadece telefon üzerinden halleder.
Niye bu kadar çok parçaya ihtiyacı
olduğunu hep merak ettim.
Artık biliyorum.
Külüstürlere parça gerekir.
Acı gerçeğin ta kendisi.
-Külüstür mü?
-Evet.
Doğru dürüst çalışmayan arabalar işte.
Külüstürler,
çekicilerin ekmek teknesidir.
Hani yarışta ve sonra hava alanında
karşılaştığımız...
...Gremlin'ler ve Pacer'lar gibi.
Petrol platformundaki resimleri çıkar.
Orada başka ne tür arabalar vardı
öğrenmek istiyorum.
Evet. Bakalım. Hugo'lar
ve de Trunkov'lar vardı.
Mater, bu arabalar külüstür mü sayılır?
Papamobil Katolik mi?
Bu komploya karışmış olan herkes,
tarihin en döküntü arabalarından.
Ve hepsi de bu motorun arkasındaki
arabadan emir alıyorlar.
-Bu durumu açıklıyor.
-Neyi?
Gremlin, Pacer, Hugo ve
Trunkov asla bir araya gelmezler...
...ancak iki gün sonra
gizli bir toplantıları var.
Bu toplantı nerede olacak peki?
Porto Corsa, İtalya.
Bir sonraki yarış orada!
Yani gizemli motor sahibi de
büyük olasılıkla orada olacaktır.
Şansınız fazlasıyla yüksek.
Daha dün ona yeni bir debriyaj
takımı gönderdim. Porto Corsa'ya.
Stevenson'la temasa geç.
Bizimle Lyon garında buluşsun. Aferin.
Şu sizin üç tekerli eleman, büyük
toplantı konusunda haklı çıksa iyi olur.
Bir şehirde bu kadar çok
külüstür bir arada olmaz.
Bit pazarı falan yoksa tabii.
Hey, o resimleri nasıl çekebildin?
Porto Corsa'nın trafik lambası
fotoğraf makinelerini,
teşhis için programladım.
Sen tanıdığım en güzel arabasın
üstelik zekisinde.
Sağ ol. Galiba.
Bu tanıdık bir görüntü.
Çekilen bir Hugo.
Fakat son derece iyi görünüyor.
Tabii ki. Bunlar külüstür ailelerinin
başı falan olmalı.
Çok mantıklı. Zengin olsam
ve her gün bozuluyor olsam...
...sürekli çekilmek için beni tutardım.
Bu toplantıya mutlaka sızmalıyız.
Bu işin arkasında kimin olduğunu
öğrenmenin tek yolu bu.
Dur bir dakika.
Kımıldama.
-Aferin Bayan Shiftwell.
-Teşekkürler, Finn.
Keşke şu anda arkadaşlarım
beni görseydi.
Guido, gözlerin seni aldatmıyor.
İtalya'dayız. Yurdumuzda.
Hey, Luigi. Otel hangi tarafta, dostum?
Ne? Hiçbir arkadaşım,
benim köyümde otelde kalamaz.
Sizi misafir edecek...
...Topolino amca.
Luigi! Guido!
Bunu nasıl yapıyorlar?
Evde de aynı malzemeleri kullanıyoruz
fakat bunun tadı harika.
Bu organik çünkü.
Seni yeşilci.
Hey, yarış arabası.
Çok sıkkın görünüyorsun.
Yoksa lastiklerin mi indi?
Açlık çekiyor gibi
bir halin olduğunu söyledi.
Sana güzel bir yemek hazırlayıp
seni biraz şişmanlatacakmış.
Hayır. Topolino anne. Lütfen.
Hiç bu kadar zahmete girmenize-
Anlıyorum. Sen ve bir arkadaşın
arasında bir sorun mu var?
Nereden anladın?
Bilge bir araba tek kelime
duyar, iki kelime anlar.
Ayrıca Luigi bana anlattıydı.
Mama yemek yaparken,
gel seninle biraz dolaşalım.
Arkadaşım Mater'ı da
bu yolculukta yanıma almıştım.
Ona Radyatör Kasabası'nda
olduğundan
farklı davranmasını söylemiştim.
Şu Mater yakın bir arkadaşın mı?
En iyi arkadaşım.
O halde niye ondan
başkası olmasını istiyorsun?
Ben ne yaptım? Kavga ettiğimiz
sırada bir şeyler dedim ve...
Eskiden Guido ve Luigi benim
için çalıştıkları sırada...
...her konuda kavga ederlerdi.
Hangi Ferrari en iyisi diye kavga...
...hangisi daha çok
Ferrari'ye benziyor diye kavga.
Ferrari dışında da kavgaları olurdu...
Kavga etmek sorun değil dedim.
Herkes arada bir kavga eder,
özellikle yakın arkadaşlar.
Önemli olan kısa sürede barışmak.
Hiçbir kavga,
dostluktan daha önemli değildir.
Anlamı ne bunun?
Dost bulan, hazine bulmuş sayılır.
Şimdi ye.
Finn, Porto Corsa'ya bir saat kaldı.
Teşekkürler, Stevenson.
-Bence bu haliyle hazır.
-Mükemmel.
Pekala Mater,
sesle çalıştırılıyor.
Aslında bugünlerde
her şey sesle çalıştırılıyor.
Ne? Ben de beni gizleyecek
bir şey yapacağını sanıyordum.
Ses tanımlandı.
Gizleme programı başlatıldı.
Harika. Hey, bilgisayar.
Beni alman kamyonuna dönüştür.
Talep onaylandı.
Bana bakın! Materhosen giyiyorum.
-Beni canavar kamyon yap.
-Talep onaylandı.
Bu ne...
Benzinini emeceğim.
-Şimdi de beni tako kamyonu yap.
-Talep onaylandı.
-Komik araba!
Önemli olan dikkat çekmemek.
Toplantıya bu kamyonmuş
gibi girerim.
Gerisini bize bırak.
Kımıldama. Kamuflajın için
son provayı yapmam lazım.
HOLOGRAM AYARLANIYOR
HATA
Bu iyi değil.
Ne yapıyorsun?
Üzerine tutturulacak düzgün bir yüzey
olmadan kamuflaj ayarlanamıyor.
Bir saniye için göçük yerlerimi
düzelteceksin sandım.
-Evet, öyleydi.
-Ben almayayım.
Şu göçükleri düzelttirmem,
doldurtmam, boyatmam.
Onlar fazlasıyla değerli.
Göçüklerin değerli yani?
Cidden mi?
Hepsi en iyi dostum
Şimşek McQueen'leyken oldu.
Bunları tamir ettirmiyorum.
Onları hatırlamak istiyorum.
Demek Paris'teyken aslında ciddiydin.
McQueen gizlenmek falan için değil.
Bizim işimizde dostluklar
tehlikeli olabilir.
İyi de benim işim
araba çekmek sonuçta.
Evet. Bayan Shiftwell de
iPhone uygulamaları üretiyor.
-Yok, ben ciddiyim.
-Sorun değil. Başka şey söyleme.
Bir çözümünü bulacağım.
Bu arada...
...silah yönünden
biraz hafif kalıyorsun.
İtalya'nın güzelim Porto Corsa şehrini
görüyorsunuz. İtalyan Rivyerasında.
Dünya Kupası'nın ikinci yarışı için
ne kadar harika bir ortam.
Buraya Rivyera'nın mücevheri diyorlar.
Nedeni de ortada.
Sakin kumsalları ve
gösterişli kumarhaneleriyle...
...Porto Corsa zenginlerin
oyun parkı sayılır aslında.
Ve kalburüstü herkes bugün burada.
En zenginlerden tutun, süper ünlülere,
dünya liderlerine varana
kadar herkes burada.
Çok haklısın, David.
Elinizi sallasanız
bir ünlü kişiye denk geliyor.
Dünya Kupası'nın ikinci yarışına
hepiniz hoş geldiniz.
Şu anda en büyük haber hala allinol.
Sör Mil Axlerod, bugün
yakıtın güvenliği hakkında...
...basının sorularını cevapladı.
Bağımsız bir bilim insanları kurulu...
...allinolün güvenli olduğuna
karar verdi. Tamam mı?
Güvenli. O kadar.
Yarış devam edecek, millet.
Herkesin kafasındaki
soru ise gerçek...
...Şimşek McQueen'in bugün
kendini gösterip göstermeyeceği.
Gösterse iyi olur. Francesco
açısından büyük bir avantaj var.
Bernoulli resmen
bu pistte büyüdü sayılır.
Bayanlar ve baylar.
İlk sırada...
...Numero Uno, Francesco.
Desteğiniz için teşekkürler.
Sana da hatan için
teşekkürler McQueen.
İkinci pozisyonda...
...Şimşek McQueen!
McQueen, her şey yolunda mı?
Yakıtın için endişeleniyorsan,
endişelenme. Tamamen güvenli.
Hayır, millet.
Mater burada olsaydı diyorum.
Francesco seni anlıyor, McQueen.
Harika. Dalga geçecek.
Ne diyeceksin, Francesco?
Francesco ve eh işte, senin
gibi ünlü yarışçılar için...
...evden bu kadar uzak olmak
kolay değildir.
İşin hakaret boyutunu unuttun galiba.
Hakaret değil.
Francesco evinden uzaktayken,
annesini fena özler.
Senin, arkadaşın kamyonu
özlediğin gibi yani.
Seni yanlış değerlendirmişim.
Çünkü ben de aynen-
Yalnız ben evimdeyim
ve anneciğim de yanımda.
Anne!
Hiç merak etme, anne.
McQueen çok üzgün.
Bugün ona kesin
pistin tozunu yuttururum.
İşte eksikliğini hissettiğimiz hakaret.
Darrell, İtalyan taşrasına doğru hareket
etmek üzere yarışçılar hazırlanıyor.
Huuu! Bu harika bir yarış olacak.
Gremlin'ler. Amma da
çirkin araba bunlar ya.
Biri sanki bagajlarını çalmış.
Dedem az önce bozuldu.
İçinizden biri yardım edebilirse
çok minnettar olurum.
Görünüşe göre
sana yol yardımı gerekiyor.
-Benimle konuşuyordu.
-Öyle mi? Kanıtla.
Benim için kavga etmeyin.
Sinyore Çekici, lütfen.
Hazır ol, Mater.
Her an devreye girmen gerekebilir.
Bundan pek emin değilim.
Ya işleri batırırsam?
İmkansız. Şu aptal
çekici rolünü oynarken...
...yaptığın gibi kararlı ol yeter.
Hiçbir şey olmaz.
Bu tipler biraz fazla sert görünüyor...
Dur. Aptal mı dedin?
Beni öyle mi görüyorsun?
Herkes seni öyle görüyor.
Amaç da bu değil mi?
Dinle, dahice olan da bu.
Aptala gülmekle meşgulken...
...aptal yerine konduklarını
anlamıyorlar.
Çok zekice.
Neden kılık değiştirmedin?
Hadi!
Vaktimiz yok. Hadi!
Tamam, tamam.
-Bilgisayar kamuflaj.
-Talep onaylandı.
Patron. Buraya geliyor.
lvan.
lvan. Neden beni burada bekleterek
aşağıladığını söyler misin?
İçeride.
Yarışçılar şu anda keskin
bir viraja doğru gidiyorlar.
Ardından yokuş aşağı
Kasino Köprüsüne girecekler.
Bahisler kapandı.
Hadi bakalım kemik.
Dört. Sade dört.
Kokular. Anten topları.
Güzel bujiler.
Vay be! Burası altından yapılmış gibi!
Altından yapılma da ondan.
Şimdi, diyeceklerine dikkat et.
Nedenmiş o? Benimle konuşma
artık ne demek oluyor?
Seninle konuşmamı
istemiyor musun? Hemen mi?
Bugün tuhaf davranıyorsun, lvan.
Neden söz ettiğini cidden bilmiyorum.
Alexander Hugo, nam-ı diğer
Parçacı Alex.
Sende çok nam-ı diğer var.
Fakat bu çok mantıklı sonuçta
Fransa, Almanya...
ve Çek Cumhuriyetinde seni arıyorlar.
Kes şunu!
Yavaş konuş.
Senin yüzünden tutuklanacağım.
Bugün İvan'la uğraşmayın.
Keyfi yerinde değil.
Çok iyi.
Victor!
Hey, Victor!
-Buradasın demek!
-Gel hadi, gel!
Victor Hugo. Ben J. Curby Gremlin.
Detroit'tan.
Seni görmek çok güzel.
Başlayabiliriz artık.
-Büyük patron geldi mi peki?
-Yok, daha değil.
Her an burada olabilir.
Başlıyoruz.
Sadece profesör gelmiş.
Zündapp! Ne zaman gelecek?
O zaten burada.
Hepiniz hoş geldiniz.
Bu özel günde sizlerle birlikte
olmak isterdim.
Ancak biraz
vites kutusunu dağıttım.
Nasıl olduğunu bilirsiniz.
-Bilirim.
-Boş versene!
Ne hissettiğini biliyoruz
Sesteki paraziti yok et.
Deniyorum. Çok karmaşık.
Kutlama yapmak üzere toplandık.
Bugün tüm çabalarınız
meyve verecek.
Dünya bizim gibi arabalara sırt çevirdi.
Üretimimizi durdurdular.
Parçalarımızı artık yapmıyorlar.
Bir tek bize sürekli gülmekten
vazgeçmediler.
Bize inanılmaz kötü isimler taktılar:
paslı, hurda, döküntü...
...kağnı, takırtılı, kutucuk,
enkaz, hoşaf...
...külüstür.
Ancak hakaretleri bizlere güç verdi.
Çünkü bugün, her şey
sona erecek dostlarım.
Kasino Köprüsünde duman görülüyor.
Olamaz!
Bu Carla Veloso,
Brezilyalı yarış arabası.
-Ne oldu orada?
-Üzerinde çalışıyorum.
Bize güldüler ancak
şimdi gülme sırası bize geçti.
Bir kaza daha.
Dokuz numara, Nigel Gearsley.
İçinizdeki külüstürü sevin.
Sizi yönlendirsin.
Çok yüksek seviyede elektromanyetik
sinyal tespit ediyorum.
Kameradan geliyor.
-Nerede?
-Kulede!
Bu güya alternatif yakıtların
muhteşem anı olacaktı.
Ancak bugünden sonra herkes
yeniden benzine döner.
Ve biz, dünyanın en büyük
yeni petrol rezervinin sahipleri...
...dünyanın en güçlü
arabaları haline geleceğiz.
Çekilin yoldan!
Hepsi bize gelecek. Seçenekleri
olmayacak. Bize muhtaç olacaklar.
Uğrayacağını tahmin etmiştik.
Ve bize saygı duyacaklar!
O yüzden kaputlarınızı dik tutun.
Bugünden sonra, kim olduğunuzdan
asla utanmayacaksınız.
Yaşasın külüstürler!
Yedi numara kontrolü kaybetti.
Shu Todoroki.
Finn?
Bitiş çizgisine doğru tampon tampona
bir kapışma var. McQueen kazandı.
Francesco ikinci! Ve arkalarında
neler olduğunu hiç bilmiyorlar.
Bu imkansız.
İşte olay budur yaa! Ka-çov.
Ne ne oldu?
Diğer arabalar nerede kaldı?
Neler oluyor?
Olamaz!
Sör Axlerod, Londra'daki
son yarış düzenlenecek mi?
Duruma bakılırsa...
-Bakın, gösteri devam etmeli derler...
-Bunun olduğuna inanamıyorum!
Sus!
Yarışçıların allinol kullanması
zorunlu olacak mı?
Söyleyecek şimdi.
Açıkçası duyarlı biri olarak daha fazla
yarışçının hayatını riske atamam.
Final yarışı, allinol ile yapılmayacaktır.
Sizler de duydunuz.
Son yarışta araçlardan
allinol kullanmaları konusunda...
...ısrar etmeyeceğini söyleyen
Sör Mil Axlerod, resmen yıkıldı.
Şerefe! Allinolün ve tüm alternatif
yakıtların sonsuza dek ölümüne!
Görevi iptal et.
Finn ellerinde. Oradan hemen çık.
Büyükbaban nasıl?
-Yaşasın külüstürler!
-Harika bir parti, değil mi lvan?
Evet ya, inanılmaz.
Şimdiden gitmiyorsun ya?
Elbette gitmiyorum. McQueen?
Kazalar yarışların
bir parçası sayılır, biliyorum.
Fakat bu türden bir şey
asla yaşanmamalıydı.
Final yarışında istediğiniz
yakıtı seçmek serbest.
Hangisini seçeceksin?
Allinol.
Allinol mü? Bugüne rağmen mi?
Arkadaşım Fillmore, o yakıt
güvenli diyor. Benim için yeterli.
Geçenlerde bir arkadaşıma
destek olmamıştım.
Aynı hatayı tekrarlamayacağım.
Şimşek McQueen'den
şaşırtıcı bir açıklama.
Bugün yaşananlara rağmen
final yarışta allinol kullanacak.
Şimşek McQueen öldü sayılır.
Elbette.
Allinolün tamamen kötülenmesi lazım.
McQueen son yarışı kazanmamalı.
Şimşek McQueen öldürülmeli.
Amerikalı casus bu!
Aksi tüfek!
Makineli tüfek. Talep onaylandı.
Yatın! Yere yatın.
-Aksi ateş! Yok hayır-
-Talep onaylandı.
Dur.
Dur! Ateş et anlamında dememiştim.
Düzeltme onaylandı. Paraşüt açılıyor.
McQueen! McQueen!
Açılın! Bırakın geçeyim!
İçeri girmeme izin verin.
McQueen'i uyarmam lazım
Buraya öylece giremezsiniz.
Geri çekilin.
Burada kapıda delinin biri var.
Külüstürlerin liderlerinin
toplantısına girmek
için çekici kamyon kılığına girdim.
Silah sistemlerim söylediğim
her şeyi yanlış anladı.
-Tekrarlıyorum, kapıda bir deli var.
-McQueen!
-Şampiyon sensin.
-Bu taraftan.
-McQueen!
-Mater?
-Bir fotoğraf, McQueen!
-Bize poz ver!
-McQueen!
-Uzaklaşın beyefendi.
Kımıldamayın.
Nereye gidiyorsunuz?
Durun.
Bu ses gerçekten de...
Mater! Mater?
McQueen! Seni öldürecekler.
Lütfen.
-Affedersiniz.
-Hayır, nereye gidiyorsunuz?
-Seni gördüğüme acayip sevindim.
-Şimşek McQueen!
Büyük hayranınım.
Affedersiniz. Bir an için...
Beni duydunuz.
''Bugün pistte diğer yarışmacıları
öldürdün bitirdin. ''dedim.
-Ne? Yani sağ ol.
-Bu taraftan.
Arkadaşımın sesini duydum sandım.
İngiltere'de işin bitecek.
Bitiş çizgisinde.
-Dur, ne?
-Basın bekliyor. Benimle gelin.
Bırakın beni!
O yarış arabasını
cidden önemsiyorsun.
Ne yazık ki onu uyaramadın.
Aptal mı? Beni öyle mi görüyorsun?
Herkes seni öyle görüyor.
Dahice olan da bu.
Aptala gülmekle meşgulken...
...aptal yerine konduklarını
anlamıyorlar.
Affedersiniz.
Aferin. Tüm yaprakları toplamışsın.
-Şu çekici kamyona bakın.
-Kiminle birlikte acaba?
Bana şöyle bir saniye
izin verir misiniz acaba?
İşte bu güzel bir dondurma oldu!
Biri su versin! Hayat varmış.
Ben asla yağ sızdırmam. Asla.
Kendine hakim olmak zorundasın.
Rezalet çıkartıyorsun!
Bir dakika. İşleri berbat etmedim ya?
Senin yüzünden yarışı kaybettim!
Belki birileriyle konuşursam ya da-
Yardımına ihtiyacım yok.
Yardımını istemiyorum!
Çalın gongu. Döktürün.
Burası Radyatör Kasabası değil.
İşte bu yüzden seni
bu tür yarışlara götürmüyorum.
Kendine hakim olmalısın.
Rezalet çıkarıyorsun.
Holley! Finn! Neredeyiz?
Londra'dayız, Mater.
Büyük Bentley'in içinde.
Tüm bunlar benim suçum.
Aptallık etme, Mater.
Ben aptalım, unuttun mu?
Sen demiştin.
Ne zaman-
Ne kadar iyi casus olduğuna dair
sana iltifat ediyordum.
Casus değilim!
Bunca zamandır
bunu söylemeye çalışıyorum.
Ben sadece bir çekiciyim.
Finn, şaka yapmıyor.
-Biliyorum.
-Haklıydın Finn. Aptalın tekiyim.
McQueen'in başına gelenler,
hep benim aptallığım yüzündendi.
Hepsi benim suçum.
-Güzel. Uyanmışsın.
-Tam vaktinde.
Profesör Z,
Şimşek McQueen'in ölümünü...
...ön sıradan seyretmenizi istedi.
Hala yaşıyor mu?
Çok sürmez.
Bizi arar aramaz yola çıktık.
Mater'la konuşmak için aramıştım.
Orada olmayabileceği
hiç aklıma gelmedi.
Şerif şu anda
Scottland Yard'la konuşuyor.
Ve Çavuş, İngiliz ordusundan
arkadaşlarıyla görüşüyor.
Dikkatini yarışa ver.
Biliyorum Sally ancak bunlar
yaşanırken yarışa katılmam pek...
-Sör Axlerod.
-Böldüğüm için üzgünüm.
Sorun değil.
Sana şahsen teşekkür etmek istedim.
İtalya yarışından sonra bitmiştim
ama bana bir şans daha verdin.
Bunu söylememem gerekir ancak
dilerim bugün kazanırsın.
Böylece dünyaya, allinol hakkında
yanıldıklarını gösterirsin.
Mater da yarışmanı isterdi.
Tamam. Mater için.
İşte geliyor.
Ne oldu?
Bilmiyorum Profesör.
-Sen ne yaptın?
-Bir şey yapmadım.
Profesörle konuşuyorum.
Ne dediniz Profesör Z?
-Bozdun onu!
-Sus.
Anlıyorum efendim. Evet.
-Ne dedi?
-Yedek plana geçecekmişiz.
Yedek plan mı?
McQueen'in pite bomba koyacağız.
Yarışta tekrar pite girdiği zaman
orada 'kaçov' yerine...
...güm olacak.
Hiç üzülme, çekici.
Onu zaten kurtaramazdın.
Dur, kurtarabilirdin!
-Hay bin tüfek!
-Talep onaylandı.
Ne o? Mermilerini almayacağımızı mı
sandın yani?
Evet. Elinde hiçbir şey yok.
Kimmiş bakalım külüstür?
İyi denemeydi, Mater.
-Bin tüfek. Bin tüfek. Bin tüfek.
-Talep- Talep-Talep-
Hepinizi buradan çıkarmalıyım.
Vaktimiz yok.
McQueen'e yardım etmelisin.
Yapamam. Ben sadece bir çekiciyim.
Her şey sana bağlı. Pitlere git
ve herkesi oradan çıkar.
-Bunu yapabilirsin.
-Peki ya sizler?
Biz idare ederiz!
Git ve birkaç yerini daha yamult,
Mater.
Biz idare eder miyiz?
Cidden mi?
Ona gerçeği söylesem
asla gitmezdi.
Bir saat tarafından öldürülmek.
Zamanının dolması dedikleri şey
bu olsa gerek.
Zaman? İşte bu.
-Ne yapıyorsun?
-Zamanı tersine çeviriyorum.
Kutupları bir değiştirebilsem.
Aferin. İyi düşündün, Holley.
Neden herkes
yolun ters tarafından gidiyor ki?
Fırla! Kökle gazı!
Yarış pistine ulaşmalıyız.
En kısa yolu hesapla-
-Tamamdır.
-Bayan Shiftwell.
-Bunlar artık standart parça.
-Tüm iyi donanımlar size gidiyor.
Hayır, O Mater'ın.
KAYBOLDUYSA, MATER'A İADE EDİN
Kaçışının kolay
olmayacağını biliyordum.
Buraya gel! Dur!
Herkes çıksın.
Pitlerden uzaklaşmalısınız.
Burada ne işiniz var sizin?
-Senin için geldik, Mater.
-Her şey yolunda mı?
Hayır, yolunda değil. Buralarda
bir bomba var.
Hepiniz çıkmalısınız. Hemen.
Bomba mı?
-Mater.
-Finn! İyisiniz!
Dinle. Bomba senin üzerinde.
McQueen'e
yardım edeceğini biliyorlardı.
Biz baygınken bombayı
hava filtrene yerleştirmişler.
Mater! Buradasın!
-Orada dur.
-Senin için o kadar endişelendim ki.
-Sakın bana yaklaşma.
-Sen iyi misin?
Hayır, iyi değilim. Benden uzak dur.
-Hayır, dur, dur.
-Her şeyi durdurun.
Bir çekici az önce yarış pistine fırladı
ve geri geri gidiyor.
Mater, bekle.
Normalde pistte bir acil durum aracı
varsa, kaza yaşanmış demektir.
Durun. Şimşek McQueen
onu takip ediyor.
-Mater, dur!
-Uzak dur.
Bana yaklaşırsan
fena zarar görebilirsin.
Kendini öyle hissetmene yol açtım
biliyorum ama geçti bunlar.
Çünkü biz en iyisinden dostuz.
McQueen'in çekiciyle sohbet
eder gibi bir hali var sanki.
O çekici kimin nesi bilmem Brent
ama dünyanın...
...en iyi geri geri gidebilen
sürücüsü olduğu kesin.
McQueen anlamıyorsun.
Bomba benim.
Evet Mater. Sen bombasın.
Ben de onu demeye çalışıyordum.
Sen her zaman bomba gibiydin
ve bomba gibi olacaksın.
-Uzak dur!
-Hayır! Asla.
Çok az kaldı.
Tekrar benden uzaklaşamazsın.
McQueen'den uzaklaşmalıyım.
Talep onaylandı.
Aman Tanrım.
MENZİL DIŞI
Neler oluyor? Bu bir kabus olmalı.
Ve Şimşek McQueen
roket motorlu...
...çekiciye bağlı olarak fırladı gitti.
-Profesör kaçıyor.
-Biri McQueen'i haklasın.
McQueen'i haklayın!
Holley, ben Zündapp'ı yakalarım.
Mater'a yardım et.
Anladım!
Neler oluyor?
Çabuk olun, Profesör.
Öyle kaçmana izin vereceğimi mi
sandın, Profesör?
-Bırak!
-Asla!
Sizin tarafa geliyorlar.
Gidelim!
Pes et, McRoket.
Mater, dur!
Olmaz. Yaralanabilirsin.
Hayır.
Üzerindeki bombayı çıkarmalıyız.
-Bomba mı?
-Evet.
Üzerime bağladılar.
Seni öldürmek için yedek plan.
Yedek plan mı?
Kim üzerine bomba yerleştirdi?
Sen! Neden ölüm ışınım
seni öldürmedi?
-Ölüm ışını mı?
-Bombayı hemen kapat Zündapp!
Hepiniz kalın kafalı mısınız?
Sesle çalıştırılıyor.
Bugünlerde her şey sesle çalışıyor.
Kapat! Kapat!
Ses reddedildi.
Bombayı aktif eden kişinin onu
kapatabileceğini
söylemeyi mi unuttum?
Söyle.
Kapat.
Ses reddedildi.
Bombayı aktif eden ben değilim.
Başka denemek isteyen var mı?
-Aklımı okudun.
-Sinirlerime dokunuyordu.
-Ne yapacağız?
-Çok basit. Havaya uçacaksınız.
Biraz risk alayım bakalım. Benim
ölmemi isteyenler bunlar, değil mi?
Şahsi bir şey değil.
Neler yaşadığınızı biliyorum.
Hayatım boyunca bana da
sürekli gülüp durdular.
Ancak güçlü ve hayallerinizin ötesinde
zengin olmak...
...sizi mutlu etmeyecek.
Evet ama denemeye değer.
Pit stop.
Kaçamazsınız, beyler.
Geri çekilin!
Yardımlar için teşekkürler onbaşı.
Babamın dostları için az bile.
Ne diyor? Sorun neymiş?
Anahtarları somunlara
uymuyormuş da.
Anladım. Anladım.
Ne yapılması gerektiğini biliyorum.
-Yap o halde!
-Ne? Hayır.
Kimse beni ciddiye almıyor ki.
Bunu biliyorum artık.
Burası Radyatör Kasabası değil.
Evet, öyle.
Şu anda Radyatör Kasabası'ndasın.
Orada olduğunu düşün.
Ve insanlar seni ciddiye almıyorlarsa,
onlar değişmeli.
Sen değil. Bunu biliyorum
çünkü bir kez yanıldım.
Bunu yapabilirsin.
Sen bomba gibisin.
-Sağ ol dostum.
-Hayır, sen gerçek bombasın.
-Gidelim hadi.
-Tamam. Sıkı tutun!
Nereye gidiyor bu?
-Bilgisayar!
-Evet, Ajan Mater?
Daha önce McQueen'den uzaklaşmam
için yaptığın şeye ihtiyacım var.
Talep onaylandı.
Şimdi paraşütü açmalısın.
İkinci türü, ilkini kullanma.
Paraşüt açılıyor.
Yarışı kim kazanıyor?
Uzaklaşın!
-Bu Şimşek McQueen!
-Geri çekilin!
Hayır, sorun yok. Söyle onlara Mater.
Açıkla.
Biri yarışçılara sabotaj yapıp arabalara
zarar veriyordu ve kim
olduğunu biliyorum.
Durun. Majesteleri.
Bomba! Dikkat edin!
Herkes yere yatsın.
Çekil. Çabuk.
Sahneden inin hemen. Çabuk.
Ateş etmeyin!
Bomba etkisizleştiremez.
Mater, ne yaptığını bilmiyorum
ama hemen geri çekilmelisin.
Burası hiç de
Radyatör Kasabası gibi değil.
Mater, hemen sadede gel.
Tamam. İşte o.
Ne? Ben mi?
Sen delirdin herhalde.
Saatli bombayı...
...Whitworth somunlarıyla
bana tutturduğunuzda anladım.
Aynı somunlar, fotoğraftaki şu eski
İngiliz motoru bir arada tutuyordu.
-Holley. Şu resmi göster.
-Tamam.
Sonra eski İngiliz motorlarıyla ilgili
söylenenleri hatırladım.
Altlarında yağ yoksa,
içlerinde de hiç yağ yoktur.
Neden söz ediyor bu?
Japonya'daki partide
yağ sızdıran aslında sendin.
Ancak olayı bana yamadın.
Elektrikli arabalar
yağ kullanmaz, sersem.
O halde numara yapıyorsun.
Sen elektrik motoruna geçmedin.
Kaputu açınca bahse varım
resimdeki motoru göreceğiz.
Bu kamyon delirmiş.
Hepimizi öldürecek.
Uzak dur.
İyi de yarışı Sör Axlerod planlamıştı.
Neden birilerine zarar versin ki?
Allinolü kötü gösterip herkesi
benzine döndürmek için.
Değiştirilmiş sesle söylemişti bir ara.
Değiştirilmiş ses mi? Sen
neden söz ediyorsun? Çıldırmışsın.
Bunlardan bir sonuç çıkmayacak.
Hemen gitmeliyiz nine.
Bir dakika. Bunun nereye
varacağını görmeliyim.
Mater, allinolü o yaratmıştı.
Evet peki ya dünya başka yakıtlar
bulmaya çalışırken...
...devasa bir petrol rezervi keşfettiyse?
Ya allinolü, alternatif yakıtları
kötü göstermek amacıyla ürettiyse?
Ne mi olacak?
Teorilerin olasılıklara mı dayalı?
Tamam, yeter.
Durun. Kurtarın beni.
Bu kamyon çıldırmış.
-Uzak dur, sersem.
-Mater!
Lütfen bir şeyler yapın!
Cidden delirmişsin sen. Kapat.
Bomba kapatıldı.
İyi günler, Sör Axlerod.
-Resimdeki motor bu.
-Tam bir eşleşme.
Çekici bunları nasıl anlayabildi?
Artık resmi. Bundan sonra
tüm yarışlarıma geliyorsun.
Ağzından bal damlıyor!
Mater, gidelim. Sıra sende.
Majesteleri, İngiliz aleminde...
...onursal şövalyelik için
size adayı sunuyorum:
Radyatör Kasabalı Çekici Mater.
Göster onlara dostum.
Senin unvanın, Sör Çekici Mater.
Efendim? Bana Mater
demeniz yeterli olur Majeste.
Öyle sörlü mörlü konuşmanıza
hiç gerek yok.
Bu arada sizler tanıştınız mı?
Kraliçe, McQueen.
McQueen. Kraliçe.
McQueen. McRoket. McRoket-
McQueen. Kraliçe. McRoket.
Radyatör Kasabası'na hoş geldiniz.
Şimşek McQueen ve
Sör Çekici Mater'ın Evi
Roket motorlarım tam güç çalışıyordu.
McQueen canını dişine takmıştı.
Ve ansızın iki külüstür ortaya çıktı,
şöyle silahlı falan.
Hapı yutmuştuk.
Sonra ansızın gökyüzünden...
...güzel bir casus araba süzülüverdi
ve bizi kurtardı.
Çok keyifli bir hikayeydi, delikanlı.
Minny, lütfen. Yapma.
Bunların hiçbiri olmadı.
Roket motoru, uçan casus arabalar.
Hayır, haklısın tabii.
Bence de biraz abartı gibi.
Holley. Sen ne arıyorsun buralarda?
Merhaba, Mater.
Seni tekrar görmek çok hoş.
Uydularımız acil bir mesaj tespit etmiş.
E-postamı aldın desene.
Burada çok iyi vakit geçireceksiniz.
Millet, bu Finn McRoket.
O bir gizli ajan.
Kimseye söylemeyin ha.
Ve bu da Holley Shiftwell. O-
Mater'ın kız arkadaşıyım.
Sizlerle tanışmak çok hoş.
Guido sana inanıyor artık.
Hop tatlım.
Şurada kötü bir göçüğün var.
-Evet.
-Londra'da bir anda ortaya çıkıp...
...onları kurtardığın zaman mı oldu?
-Van!
-Ne var? Sorduk sadece!
Sen hiç merak etme tatlım.
Adamım Ramon senin için onu
şıp diye düzeltiverir.
Evet. Aynen öyle. Sorun değil.
Gidip aletlerimi getireyim.
Hayır. Ona el sürdürmüyorum.
Benim için değerli.
Değerli göçük mü?
Bu da Mater kadar deli bence.
Bu ikisi birbiri için yaratılmış.
Hala aklıma yatmayan bir şey var.
Kötü adamlar bana kameranın
ışınıyla saldırdı, değil mi?
Peki ona rağmen ben niye...
-Alevler içinde patlamadın mı?
-Evet.
Bunu biz de tam olarak anlayamadık.
Araştırmalarımızın sonucunda
allinol aslında normal benzin çıktı.
Axlerod, ışına maruz kaldığında
patlayacak şekilde
yapısını değiştirmiş.
Bir saniye, Fillmore.
Sen yakıtım güvenli demiştin.
Şimdi sen Axlerod'a güvenmediğim
için o alternatif yakıt bozuntusuyla...
...benim kendi ürettiğim doğal,
sürdürülebilir, organik biyoyakıtımı...
...değiştirdiğimi ima ediyorsan
fena halde yanılıyorsun!
O yaptı!
Petrolcüler huyundan geçmez.
Yeşilci.
Radyatör Kasabası Kupası
birazdan başlamak üzere.
İzleyiciler start çizgisini boşaltsın.
Yarışmak için can atıyorum.
Ortalık yıkılacak.
Bunu her yıl yapmalıyız.
Dünyanın en hızlı arabasını
belirleyemediğimiz dank etti kafama.
Ayrıca basın yok, kupa yok,
sadece yarış var. Tam sevdiğim gibi.
Francesco da böylesini seviyor.
Francesco, tanıştırayım.
Sinyorina Sally.
Artık eminim. Şimşek McQueen
dünyadaki en şanslı araba.
Teşekkür ederim.
Bugün Francesco'yla yarışırken
şansa ihtiyacı olacak zaten.
Bitiş çizgisinde görüşürüz, Mc...
Bu da ne?
Bu etkinlik için hazırlamış
olduğum minik bir şey.
Çok iyi, McQueen. Çok da komik.
Ben yaptığımda daha komikti ama.
Sırada ne var bakalım söyle.
Yoksa çamurluklarını
falan mı çıkaracaksın?
Bir dene. Hoşuna gidecek.
O kadar da yakışıklı değilmiş.
Evet. İyi denemeydi.
Ciddiyim!
Seni bu yüzden seviyorum Sally.
Bana şans dile.
İhtiyacın yok ki!
Francesco yakışıklı ama.
Hele o açıktaki tekerler...
Gidip kendime
soğutucu bir şeyler alayım.
-Hadi, çıkartmalı.
-Bravo, bravo!
-Bitir işlerini, kaplan.
-Bravo, bravo.
Hadi Şimşek, hadi.
Hadi McQueen. Yihuuu!
Finn? Gitme vakti. Siddeley'in yakıtı,
yağı tamam ve uçmaya hazır.
Gidiyor musunuz?
Yeni bir görev aldık, Mater.
Sadece bir şey almak için uğradık.
İçimden bir ses,
tampon çıkartmalarından
söz etmediğini söylüyor.
Majesteleri seni şahsen istedi, Mater.
İyi de size demiştim. Casus değilim.
-Biliyoruz.
-Casus ol ya da olma...
...sen gördüğümüz en zeki
ve en dürüst adamsın.
Üstelik son derece çekici.
Çok sağ ol.
Sizinle takılmak
çok eğlenceliydi fakat...
...sonuçta burası yuvam.
Hiç sorun değil.
Anlıyoruz.
Fakat ben döneceğim.
Bana hala bir randevu borçlusun.
Senin için yapabileceğim bir şey
varsa, bana söylemen yeterli.
Bunun için çok minnettarım.
Teşekkürler.
Aslında bir şey var.
Vay canına.
Sağ ol, Mater!
Şuna bak. Roketleri bana bıraktılar.
Bitiş çizgisinde bekleyeceğim, dostum!
Önce ben varmazsam. Yihuuu.