GERÇEK HİKAYEDEN ESİNLENİLMİŞTİR.
Tommy!
Hey, taksi!
NEW YORK, 1962
Puro. Sigara.
İyi fikir.
Merhabalar New York!
Ben Bobby Rydell.
Ve burada olmaktan mutluluk duyuyorum.
Bu gece bizi izlemeye geldiğiniz
için teşekkür ederiz.
Copa'nın cumartesi gecesine hoş geldiniz!
Birlikte harika bir gece
geçireceğimizi düşünüyoruz.
Harika bir gece geçirmeniz için
elimizden gelini yapacağız.
Her zaman olduğu gibi bizi ağırladığı için
Bay Jules Podell'e çok teşekkürler.
Başlayalım hadi.
Puro, sigara?
Teşekkürler.
Sigara alır mıydınız?
Selam tatlım.
Al bakalım paltom.
Ve bu şapkayı görüyor musun?
Hayatın pahasına korumanı istiyorum onu.
- Annemin armağanıydı.
- Peki, Bay Loscudo.
Pekala. Bu da senin için.
Teşekkür ederim, efendim.
Gio!
- Selam Carmine! N'aber dostum?
- Seni görmek ne güzel.
Teşekkür ederim! Lüzumu yoktu.
Gidelim. Hadi gidelim.
Bobby Rydell denen çocuğu Güney Philly'de
iki buçuk yıl evvel izlemiştim.
Adını sanını kimse bilmiyordu.
Şimdi biliyorlar ama.
Hey! Loscudo'nun şapkasını ver bana.
- Ama ona göz kulak olmamı söyledi...
- Biliyorum, duydum.
Ver onu. Tamam mı?
Hadi.
Bana bak, saygılı ol,
ağzından çıkanları kulağın duysun.
Kapa çeneni. O burada çalışıyor,
tamam mı, sert çocuk?
Ne yaparsın peki?
Tony Lip!
Bana dokundun mu sen, serseri?
Kendine bir iyilik yap.
Arkadaşlarınla evinin yolunu tut.
Bana nereye gideceğimi söyleme!
Kim olduğumu biliyor musun sen?!
Tekrar içeri gireceğim!
Jules Lipobdell'e söyle. Şapkamı geri
alamazsam burayı yakıp yıkarım.
- Duydun mu beni?
- Joe, bulunacaktır.
Yemin ederim bulunacaktır.
- Öyle mi?!
- Bulunacaktır.
O şişko Yahudi piç kurusuna söyle, şapkamı
alamazsam Copa'yı yakıp yakacağım!
TADİLAT NEDENİYLE KAPALIDIR
Çöp kamyonu
sürmeye geri dönmem gerekecek.
Aman Tanrım!
Takma kafana! Akıllarını kaçırdılar.
Bu geceki paramızı çıkardık.
Lip, o adamı öldüreceğini sandım.
Evet, ama.
Arkası benden sağlamdı.
Ee, burası kapalıyken ne yapacaksınız?
Bilmem.
Belki gidip amcamın
pizza dükkanında çalışırım.
- Ya sen?
- 2 ay boyunca kafayı bulacağım.
Eve götür beni, Lip.
- İyi şanslar.
- Sana da.
Görüşürüz, Carmine.
- Hayır, böyle söyleme- Hiç olmamalıydı bu.
- Ben de aramız bozulsun istemiyorum...
Şapkam!
Kayıp olduğunu duydum,
o yüzden biraz orayı buraya baktım.
- O karıyı öldürecektim.
- Yok, hayır. Onun hatası değildi.
Gio'nun şapkasını
tokatlayan taşaklı kimmiş peki?
- Merak etmeyin, icabına baktım. - Evet!
Adamakıllı benzetmişsindir umarım.
Al şunu.
At cebine.
Yok hayır, eksik olmayın.
Benim için bir zevkti, Bay Loscudo.
Saçmalama! Al şunu.
Ve bundan böyle,
bana "bay Loscude" deme.
Anladın mı?
Ben sıkı dostun Gio'yum.
BRONX, NEW YORK
Günaydın.
İyi geceler!
Biri gitti,
Roger Maris vursa iyi olur.
Bunu almamız lazım.
Maris'e falsolu bir atış...
Hadi ama, Roger! Birine olsun vur!
- Hadi Roger. - Kes sesini, Johnny!
Uğursuzluk getireceksin.
Baksana Johnny, daha yüksek sesle
bağırman mümkün mü acaba?
- Maris çoktan kalktı.
- Evet, şimdi de ben.
Burada ne halt ediyorsunuz siz?
Tamamdır.
Dolores'e refakat etmeye geldik.
Beşinci vuruş sırasındayız...
- Göreyim seni!
- Tony!
Kızım bu marsıklarla
burada yalnızken uyuma.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Kimi yollayacaklarından haberim yoktu.
Bu patlıcanları yollayacaklarını
bilmiyordum.
İtalyan işi, bu!
Ayıp!
Teşekkürler hanımefendi.
İşte atış geldi.
Fauller izdiham yarattı.
Top bir, atış bir.
- Hadi ama, Roger!
- Göreyim seni, hadi vur bebeğim.
- Sizi geçireyim.
- Tabii.
Bu oyunlara gireli ne kadar oldu?
- Hadi ama.
- Çok teşekkür ederim.
Önemli değil.
Bir şey olursa aramanız kafi.
Hadi ama, hadi, Roger.
- İki'ye bir, atış.
- Hadi, bebeğim.
Falsolu vuruşla topu
sahanın derinliklerine gönderdi...
Aldık!
Oyunu aldık!
- Evet!
- İşte böyle!
- Tamamdır.
- Üçe bir, bebeğim.
- Geliyor işte.
- Roger, bravo bebeğim!
- Üçe bir.
- Göreyim seni! Bravo!
Bir sayı daha alalım hadi.
Bir sayı daha.
Hadi, bebeğim!
Hayır, elleme! Tony git giyin.
Yemeğe oturacağız.
Tamamdır!
Yedi oyun deme, yedi oyun olmaz.
- Bize verdikleri lütuflardan dolayı,
Yüce İsa ve Tanrı'ya, amen. - Amen.
Ve kulağınıza Tony'e göre bir iş
gelirse, bize bildirin.
- Dolor! Lütfen ama.
- Ne?
- Ne oldu? Kovuldun mu?
- Hayır.
Hayır, Copa
tamirat nedeniyle bir süreliğine kapalı.
Birkaç aylığına bir işe ihtiyacı var yani.
Bay kodaman.
Su gibi para harcıyor tabii.
Söylendiğin yeter, baba. Yerler birden
küf yapmıştı. Değiştirmek zorundaydık.
Tanıdıklarının tümü
en kısa sürede bir şeyler bulacaktır.
Sağlık hizmetlerinde sağlam bir işi vardı.
İşçi başına vurmamalıydın.
Beni uyandırmamalıydı.
Tony bu.
Diyorum size, kazacağınız en
kolay elli papel olacak. - Evet, göreceğiz.
Hey! İşte geldiler.
Selam, Johnny.
- Tony! Nasılsın?
- Selam, Paulie. N'aber?
İyiyim. Çok iyiyim.
Johnny bir oturuşta kırk sekiz
White Castle burger yediğini söyledi.
Cheeseburger.
- Anlat onlara, Frankie.
- İnanmıyorum sana.
İster inan ister inanma?
Hey Gorman.
- Hotdoglarda rekorunuz nedir burada?
- 18'le, Şişko Paulie.
- Neden o yarışmaya Lip girmedi?
- Ne yarışması? Acıkmıştım.
Bahis çok basit.
Hemen hemen yarısı.
- Bir saatte en çok sosisli yiyen kazanır.
- Üstüne konulan malzemeleriyle birlikte.
Kaç kilosun?
- 260. - Hadi canım. Yalnız kıçının
sol tarafı 260'dır.
Yalan söylüyorsam,
kayınvalidem oracıkta ölsün.
- Peki o zaman. Önden buyur.
- Güzel.
Götür, hadi Lip!
Bu fil yavrusu yalnız on dokuzu görmüş!
Hadi Lip! Bastır koçum!
Hadi, bastır!
Başını öne eğdiriyorsun oğlunun.
Utandırıyorsun oğlunu.
Ezip geçiyor seni.
Hey, Nicky. Ödevini yaptın mı?
- Evet.
- İyi.
- Neredeydin?
- Gorman'da.
Akşam yemeği hazırlıyordum!
Şişko Paulie, benden fazla sosisli
yiyeceğine elli papeline bahse girdi.
Onu anca yirmi dört kesti.
Adam tam bir hayvan.
Delirdin mi?
50 dolar mı kaybettin?
Dolores. Lütfen ama.
Yirmi altı yedim.
Çok şanslısın.
Biliyorsun değil mi?
Kira pazartesi günü.
Bakacak mısın?
Efendim?
Selam Lip. Adamın biri burayı aradı,
doktor falanmış. Şoför arıyor.
- İlgilenir misin?
- Evet.
Yarın öğleden sonra görüşme yapacaklar.
Adres... 881, 7. cadde, 215.
CARNEGIE SALONU
Bakar mısınız!
- Affedersiniz. - Şu an kapalıyız ama.
Bu geceki gösteri için bilet alabilirsiniz.
Hayır. Onun için değildi.
Sanırım adresi yanlış almışım. Buralarda
doktor muayenehanesi falan var mı acaba?
Doktor muayenehanesi mi?
Dr. Shirley.
Adresiniz doğru. Dr. Shirley yukarıda
salonun üst katında oturuyor.
Nasılsınız?
Şoförlük işi için buradayım.
Tony Lip.
Listede Tony Lip yok.
Hayır, orada olmalı.
Hayır... yok...
- Tony Val Valle... var...
- Vallelonga. Evet, işte o benim.
- Beklerken doldurun.
- Efendim?
Beklerken doldurun.
Peki.
Oturun.
Bay Vallelonga, beklettiğim için
kusura bakmayın.
Ben, Donald Shirley.
- Tony.
- Evet. Buyrun oturun.
Güzel bir yeriniz varmış.
Boynuzlar gerçek mi?
Fildişi. Gerçek.
O ne peki?
Azı dişi mi?
- Ne?
- Azı dişi.
Köpekbalığı dişi gibi?
Yahut kaplan dişidir belki.
Bir armağandı.
Bir muayenehaneye gideceğimi zannediyordum.
Bir doktorun
şoföre ihtiyacı olduğunu söylediler.
Tek söyledikleri bu muydu?
- Evet - Aslına bakarsanız, bundan
biraz daha karışık bir durum.
Daha önce profesyonel anlamda
şoförlük yaptınız mı?
Sağlık hizmetlerinde.
Çöp kamyonlarında.
Ayrıca, geceleri patronumu eve bırakıyordum.
Ne olsa sürerim.
Limuzinler, çekiciler.
Küreme aracı, her ne olursa.
Anlıyorum.
Sahip olduğunuz diğer deneyimler nedir?
Pek çok mekanda çalıştım. The Wagon
Wheel, Peppermint Lounge, Copa.
- İçeriği neydi peki?
- Ne demek istiyorsunuz?
Orada ne iş yapıyordunuz?
Halkla ilişkiler.
Her şeyden evvel Tony, ben,
tıp doktoru değil, müzisyenim.
- Şarkı çalanlar gibi mi diyorsunuz?
- Evet.
Çoğunluğu Güneydeki mekanlarda
olan bir konser turuna çıkmak üzereyim.
- Atlantic City de mi?
- Yok, hayır.
Güneyin daha derinlerinde.
İlk olarak Orta batı'dan başlayacağız,
sonra da sola sert bir dönüş yapacağız.
Kentucky, Kuzey Carolina,
Tennessee ve Delta boyunca.
Siyahi biri için çalışmak
senin için sorun teşkil edecek midir?
Yok!
Yok, hayır. Geçen gün karım ve ben, evde
birkaç siyahi adam ağırladık mesela.
İçecek ikram etmek için.
Anlıyorum. Evlisin demek.
Evet. İki çocuk.
Bunun evli bir adama uygun
bir iş olduğundan pek emin değilim.
Neden, karıları da mı getiriyoruz?
Demek istediğim, sekiz haftalığına gidiyoruz
ve Noel'e kadar da hiç ara yok.
Aileni bu kadar uzun süre
bırakabileceğinden emin misin?
Ne ödediğine bağlı.
Haftada yüz dolar,
artı oda, yiyecek içecekler.
Hı.
Ama bir şeyi netliğe kavuşturayım...
Sadece bir şoför tutmuyorum.
Seyahat planımı idare edecek, kişisel asis-
tanım, uşağım olacak birine ihtiyacım var.
Kıyafetlerimi yıkayacak,
ayakkabılarımı parlatacak birine-
İyi şanslar size, Doktor.
Tony.
Plak şirketim, benim için doğru adamı
bulmak için orada burada soruşturdu.
Adın bir kez den fazla geçti.
Sorunların üstesinden gelmekteki Tanrı ver-
gisi yeteneğinle birçok kişiyi etkilemişsin.
O yüzden arayıp müsait olup
olmadığını sordum.
Tamam, işte sana anlaşma.
Seninle yolculuk etmekte sorunum yok.
Ama ben uşak falan değilim.
Ne gömlek ütüler,
ne kimsenin ayakkabılarını parlatırım.
Seni A noktasından B noktasına ulaştıracak
birine mi ihtiyacın var?
Yol boyunca belaları bertaraf edecek
biri mi gerek adamına geldin...
Ama inan bana,
Güney'de sorunların olacaktır.
Yani, beni istiyorsan,
haftada bir yüzlük ve çeyrek papele bakar.
Ya da git o ufak tefek Çinliyi işe al,
ve ne kadar gidebildiğini gör.
Bay Vallelonga.
Uğradığınız için teşekkürler.
Selam, Bobby.
Bana bir Rheingold ver.
Buz gibi olsun.
Bay Tony.
Augie sizi soruyordu.
- Haydi, susuzluktan ölüyoruz burada!
- Kapa çeneni. Konuşuyoruz herhalde.
- Ne zaman?
- Şimdi. Kendi bölümünde.
Tony Lip.
Copa'da neler oldu?
Bir adamın yüzünü gözünü
neredeyse dağıttığını duydum.
Benzettiğin o adam. Mickey Charon.
Charlie'nin tayfasındandı.
Olacakları daha iyi bilmesi
gerekirdi o halde.
Hand benden araştırmamı istedi.
Podell ile konuştum. Her şey...
bir pislik yüzündendi değil mi?
Evet.
Öyle bir sığır kulübe asla
sokulmamalıydı. Hadlerini aştılar.
O yüzden onu ezdik.
Ekstradan mangır kazanmak ister misin biraz?
Copa kapalıyken sana iş verebilirim.
Ne yapmam gerekiyor?
Bir şeyler.
Minnettarım ama,
ailemle biraz vakit geçirmek istiyorum.
Aptallık etme. Fazladan birkaç papel
kazanır, karına güzel bir şeyler alırsın.
Hayır, iyiyim böyle.
Şu an halim vaktim yerinde.
REHİN DÜKKANI
DEĞERLİ EŞYALARINIZ ALINIR
Al sana elli papel. Yeni yıla kadar
altmış öder, geri alırsın.
Lip, baksana.
Her şey yolunda mı?
Ne o? Çenenin bağı falan mı
çözüldü Charlie?
İşine bak sen.
Hadi anlat bakalım. Doktorla görüşmende
neler olduğunu dinlemek için ölüp bitiyorum?
Gerçek bir doktor değilmiş,
herif piyanistmiş.
Anlamıyorum, neden
doktor olduğunu söylediler peki?
Bilmem. Piyano çalan doktor gibi bir şeydi.
Öyle bir şey olunuyor mu?
Galiba olunuyor.
Carnegie Salonu'nun üst katında yaşıyor.
Orayı görmeliydin, Dee. Heykeller ve süslü
püslü her türlü ıvır zıvırla doluydu.
Ve aylaklar tahtının tepesinde,
ormanlar kralı gibi giyinmiş oturuyordu.
Siyahi miydi?
- Bir hafta dayanamazdın o zaman.
- İyi bir meblağa dayanırdım.
Efendim.
Bakın.
Sahi mi?
- Tamam.
- Sen iyi misin?
Tamam. Pekala. Bir saniye bekle.
Dr. Shirley.
Piyanist herif, seninle konuşmak istiyor.
- Benimle mi?
- Evet
Ne? Hayır, olmaz!
- Buraya gel. Al hadi.
- Hayır. Tony...
Konuş işte.
Merhaba.
Günaydın doktor,
sizinle konuşmak da güzel.
Evet, uzun bir süre...
Öyle.
Evet. Eminim öyledir.
Teşekkür ederim.
Aradığınız için teşekkür ederim.
Hoşça kalın.
Ne dedi?
Kocamı ailesinden iki aylığına ayırmasının
bir sakıncası olup olmadığını bilmek istedi.
İstediğini ödeyeceğini söyledi.
- Hey!
- Hı?
İyi para.
İhtiyacımız var.
Tanrı'nın her günü
yirmi altı sosisli yiyemem.
Biliyorum.
Gitmenin sorun olmadığını söyledim.
Pekala. Bak. Maaşının ilk yarısı bu.
Kalanını tur bittiğinde alacaksın.
- Her hafta ödeme almam lazımdı ama.
- Üzgünüm, plak şirketi öyle çalışmıyor.
İşin sonunu
getireceğine dair garantimiz olmalı.
Neden işin sonunu getirmeyeyim ki?
İşi aldım nihayetinde değil mi?
O zaman endişelenecek bir şey yok.
Anlaşma şu, Bay Vallelonga.
Tamam mı, Don'u tur tarihlerinin
hepsine zamanında ulaştırmak senin görevin.
Herhangi bir şovu kaçıracak
olursa, kalanını alamazsın.
Hiçbir şovu kaçırmayacak.
İyi. Buna ihtiyacın olacak.
Sana bahsettiğim rehber bu.
Bazen sizinle aynı otelde kalıyor,
bazense kalmıyor.
- Evet, anlıyorum... - Peki, hayal
kırıklığına uğratma beni. Gidelim hadi.
- Vay be, yenisi bu mu?
- Evet. Plak şirketi kiraladı.
- Güzel deme.
- Çok güzel.
Üç haftalığına gitmene
ablam ne dedi peki?
Sekiz hafta.
Bire on, bu aptallığı sallar,
bir aydan önce eve gelirsin.
- Buraya gelin.
- Tamam çocuklar, toplanın.
- Babanıza hoşça kal deyin.
- Frankie, Nicky. Buraya gelin.
Pekala.
- Uslu duracak mısınız bakayım?
- Hı-hı.
- Annenizin sözünü dinleyecek misiniz?
Pekala, bir öpücük ver bakalım.
Sana güveniyorum.
- Fazla uzaklaşmayın.
- Uzaklaşmayız.
- Haritalar için A-A-A'ya gittin mi?
- Evet.
Hayır, yani... plak şirketi haritalar,
güzergahlar ve bu şeyi verdi bana.
Zenci Sürücülerin Yeşil Rehberi?
Evet, zencilerin güneyde günbatımında
kalabileceği bütün yerleri listeliyor.
Mesela, siyahi olup da seyahat edenler için.
Siyahiyken seyahat mi?
Evet. Eğer siyahiysen ve bazı sebeplerden
dolayı seyahat etmen icap ediyorsa falan.
- Bunun için özel bir rehberleri mi varmış?
- Herhalde.
- Ütüyü koydun mu?
- Valizime ütü mütü koyamam, Dee.
- Hadi ama?
- Pantolonuna nasıl ütüleyeceksin peki?
Yatağın altına koyarım.
- Her fırsatta bana mektup yazmanı
istiyorum. - Mektup yazamam ki.
Elbette yazarsın.
- Yazamam.
- Beş dakikanı alır.
- Söz ver bana.
- Çok utanç verici.
Bir halta benzemeyecekler.
Uzun mesafeli aramadan
çok daha uygun, Tony.
Yazacağına söz ver.
Söz veriyorum.
Al... Bugün bankaya yatır.
Maaşımın yarısı.
Al. Sen ve Dr. Shirley için
yolluk birkaç sandviç.
Teşekkürler.
Dikkatli ol.
- Olurum.
- Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum, bebeğim.
Noel'e evde olsan iyi edersin,
hiç gelme aksi takdirde!
Geç kalan adama yatak matak yok!
Anladık babalık. Anladık.
Merhaba! Ben, Tony.
Şoför.
Bir sigara uçlansana?
Teşekkürler.
Orkestradasınız demek?
Oleg. Çello.
George. Kontrbas.
Ve orkestra değil, üçlüyüz.
Üçlü demek?
Öyle ya.
- Günaydın. Pardon.
- Günaydın.
Teşekkür ederim, Amit.
İyi yolculuklar, efendim.
Tony, şehre vardığımızda yapmanı
istediğim ilk şey...
...çaldığım piyanoyu kontrol etmen...
...ve kontrata göre Steinway olduğundan
emin olman.
Ve her gece odamda
bir şişe Cutty Sark olup olmadığına bak?
Her gece mi?
Bitirmekte yardıma falan ihtiyacın olursa...
Olmaz.
Direksiyon on'a iki lütfen.
Baksana, doktor.
Seyahat planında son şovun
23 Aralık'ta olduğunu fark ettim de.
- Öyle değil mi?
- Birmingham, evet. Noel şovu.
O halde, ertesi sabah
erkenden yola çıkarsak...
...Noel arifesinde evimizde olur muyuz?
Göreceğiz.
Müteşekkir kalırım.
Sigarayı söndürür müsün, lütfen?
Niye ki?
Nefes alamıyorum da burada.
Neden bahsediyorsun sen?
Duman benim ciğerlerime girip çıkıyor,
içen benim burada.
Teşekkür ederim.
DOKTOR SHIRLEY
Her şey yolunda mı?
Evet.
Her şey yolunda.
İyi o halde.
Sizinle Pittsburgh'daki otelde görüşürüz.
Akşam yemeğine rezervasyon yaptırın.
Hemen akabinde prova yaparız.
Neye bakıyorsun lan?
- Almanca konuşuyorsun demek?
- Rusçaydı.
Evet, orduyken Almanya'da konuşlandırıldım.
Ne dediğini az buçuk anlayabildim.
Almanlara dikkat et.
Hepsi yılandır.
Kennedy fırsatı varken hepsini
bombalamalıydı.
Kübalı piç kurularını da yanı sıra.
Bizi takip etmeleri icap etmiyor muydu?
Seyahat planları var.
Şova zamanında ulaştıkları sürece,
endişe etmem ve sen de etme.
Ben hiçbir şey için endişe etmem.
Aslına bakarsan, beni
endişeli gördüğünde anlarsın zaten.
- Endişeli olup olmadığımı o zaman anlaya-
caksın. - Tony. Biraz sükunete ne dersin?
- Hı?
- Tabii.
Bunu söylemen inanılmaz.
"Biraz sükunete ne dersin?"
Dolores, karım, söylerdi bunu her zaman,
her zaman değil ama, bilirsin işte...
İşten eve geldiğimde bazen...
...gün boyu çocuklarla
olduğundan başının şiştiğini söylerdi.
Ve derdi ki, "Tony,
biraz sükunete ne dersin?"
Aynen senin dediğin gibi.
İnanılmaz bir rastlantı yani.
Nasıl buldun?
Tuzlu.
Yemek eleştirmeni olmayı düşündün mü hiç?
Hayır. Aslına bakarsan düşünmedim.
Niye? O işte para falan mı var?
Demem o ki, yemekleri betimlerken ki kelime
dağarcığında fevkalade bir tarzın var.
"Tuzlu!"
Öyle canlı ki.
Neredeyse tadabilirsin.
Tuzlu diyorum sadece.
Ve tuz hile yapar.
Her aşçı tuzla işi kotarabilir.
Ama diğer çeşnilerle, tuzsuz tadını
güzelleştirmek, işte marifet budur.
Yani, temel malzemeleri baz alarak...
Akşam yemeğine Pittsburgh'a varacaksak,
biran evvel yola koyulsak iyi olur.
Ordudayken Pittsburgh'lu
bir adam tanıyordum...
...memleketine "Göğüs-burgh."
demesi haricinde.
Oradaki bütün kadınların
koca göğüslü olduğunu söylerdi.
Çok saçma.
Neden Pittsburghdaki kadınların, New York-
taki kadınlardan daha büyük göğsü olsun ki?
Öğreniriz herhalde, ha?
Beni ilk işe aldığında...
...karım dışarı çıkıp yetimler
hakkındaki albümünden aldı.
Yetimler mi?
Evet. Kamp ateşinin etrafında oturan
bir sürü çocuğun olduğu var ya hani?
Orpheus.
Evet o.
Yeraltı dünyasındaki Orpheus.
Fransız operasına dayanıyor.
Ve kapaktaki o çocuklar yetim değildi.
Cehennem zebanileriydi.
Vay be ne boktan.
Baya haylaz çocuklar olmalı.
- Ne yapıyorsun?
- İşemem lazım, Doktor.
- Burada? Şimdi mi?
- Altıma yapma mı istersin?
PITTSBURGH
PENNSYLVANIA
- Selam, doktor.
- İyi günler.
Olası sorunlar ve
ihtiyaçlar için bu parayı yanında bulundur.
Bir şey almak istediğinde, sorman gerekmez,
makbuzu saklaman kafi.
Azaldığında bana bildir.
Teşekkürler.
Bir şey daha.
Konserlerden önce ve sonra,
ülkenin en varlıklı...
...ve en eğitimli insanlarıyla etkileşimde
bulunacağımız birçok etkinliğe katılacağız.
Benim düşünceme göre, konuşma üslubun...
...her ne kadar etkileyici
olsa da, belki üç eyalette...
...bazı durumları idare etmekte
ustalıkla kullanılabilir.
Konuşma üslubun
derken kastınız, ne tarzdaki yani?
Şimdiye kadar kullandığın tarzdaki gibi.
- Pekala.
- Tonlaman, çekimin, kelime seçimin.
Yeterince problemim var zaten...
...şimdi de insanların konuşma tarzıma dair
ne düşündüğünü mü dert etmek zorundayım?
Sana öğretebileceğim hayli etkili
basit teknikler var. Sana yardımcı olurum.
Lanet olası yardıma falan ihtiyacım yok.
İnsanlar konuşma tarzımdan hoşlanmıyorsa,
siktir olup gidebilirler.
- Ağız bozukluğu başka bir mesele.
- Ne nanemollasın, neden beni kasıyorsun?
Daha iyisini yapabilirsin zira.
Bay Vallelonga.
Ki bu, beni başka bir noktaya daha
parmak basmaya itiyor.
Şeref konuğu olarak bu samimi etkinliklere
iştirak ettiğimde takdim edileceğim.
Sen de takdim edileceksin.
Benim naçizane düşünceme göre
"Vallelonga" nın telaffuzu zor olabilir.
Düşünüyordum da...
Valle daha uygun olurdu.
Tony Valle. Kısa ve hoş.
Yok, hayır!
Vallelonga ile bir problemleri olursa,
Tony Lip diyebilirler bana.
Bunlar nazik insanlar. "Tony Lip"
onlara biraz... dünyevi gelebilir.
O halde Tony Vallelonga olsun.
Tüm o üst sosyetedeki insanlar,
benden ziyadesiyle zeki...
...zekaları ve konuşma yetenekleriyle,
adımı telaffuz edemezler mi diyorsun?
Beğenmiyorlarsa kıçlarına sokabilirler.
Ben dışarıda beklerim.
Anlaşma tehlikeye girdi gibi.
Bayanlar baylar, bu gece Amerikalı büyük
bir sanatçıyı sunma ayrıcalığını yaşıyorum.
Halka açık ilk performansını
üç yaşında verdi.
On sekiz yaşında,
Arthur Fiedler'in daveti üzerine...
...konuğumuz Boston Pops ile
ilk konserini verdi.
Doktorasını Psikoloji,
Müzik ve Liturgical Arts'da yaptı.
Ve geçtiğimiz on dört ayda
Beyaz Saray'da iki kez sahne aldı.
Kendisi büyük bir virtüöz.
- Ve...
- "Virtüöz".
- Onu takdim etmek benim için büyük
bir zevk... - İtalyanca.
Yani, gerçekten çok iyi demek.
Bayanlar baylar, lütfen Don Shirley Trio'ya
kocaman bir alkışla hoş geldiniz diyelim!
Yeni bir çift ayakkabısına!
- Zoru zoruna! Hanımların dostu.
- Kazanmaya devam ediyor!
Senin zarın, şanslı
bir gece geçiriyorum o kadar.
Hile yapıyorsun, birader!
- Tony.
- Bu kez hakla onu.
- Patronun seni çağırıyor.
- Patronum değil.
Plak şirketi için çalışıyorum ben.
Tabii ben de plak şirketi için çalışıyorum.
Adamım, hadi ama!
Kaybettiklerimizi geri
kazanma şansı tanı bize!
Üzgünüm millet, görev çağırıyor!
- Hadi oradan.
- "Görev çağırıyormuş?"
Dostum, benim görevim de paramı
geri kazanmak.
Seni arıyordum.
Evet, kusura bakma. Adamlar ufak
bir oyun döndürüyordu da.
Fazladan paraya ihtiyacın olursa
bir dahaki sefere, bana sor.
Kazanması daha eğlenceli.
Ya kaybedersen?
Barbut ve kağıtta kaybetmem, Doktor.
Kaybetmem.
Öyleyse, cebini doldurmak
için yere çömelerek...
...paraya zar atmak
seni kazanan mı yapıyor?
Neden kafamı ütülüyorsun?
Herkes oynuyordu.
Onların içeride ya da dışarıda olup olmamayı
seçme şansları yoktu.
Seninse vardı.
Dizlerini temizle, üzerlerinde pislik var.
OHIO
Sevgili Dolores... Nasılsın?
Ben çok iyiyim.
"Çok iyi yiyorum, ekseriyetle hamburger,
iyi yemiyorum diye endişe etme.
"Dr. Shirley'u piyano çalarken
izledim, bu gece."
"Siyahi biri gibi çalmıyor. Liberace gibi
çalıyor, çok daha iyisi ama."
"Deha gibi bir şey sanırım."
"Dikiz aynasından ona baktığımda,
aklından geçenleri söyleyebiliyorum."
"Dehaların yaptığı bu herhalde."
"Ama akıllı olmak pek eğlenceli görünmüyor."
"Seni çok ama çok özledim."
- O kim?
- Kim?
Radyodaki?
Lil' Richard.
Sahi mi?
Little Richard o mu?
Evet. Sence böyle çalabilir misin Doktor?
Bilmem ki. Kulağa epey karmaşık geliyor.
Orasını doğru anlamışsın.
Şu "Tony the Lip" lakabı
nereden geliyor peki?
Tony the Lip değil.
Tony Lip. Tek kelime.
Çocukken aldım o lakabı.
Arkadaşlarım Bronxtaki en iyi palavra
sıkan kişi olduğumu söylediğinden.
- Neden gülümsüyorsun peki?
- Ne demek istiyorsun?
Arkadaşlarının, sana en
yakın insanların...
...seni yalancı olarak
görmesi rahatsız etmiyor mu?
Kim "yalancı" dedi ki?
"Palavra sıkma erbabı" dedim.
- Farkı nedir peki?
- Zerre yalan söylemem çünkü.
İnsanlarla muhabbet kurmakta iyiyimdir...
...bilirsin, yapmak istemedikleri
şeyleri yapmakta.
Palavra sıkmakta.
Ve bununla gurur mu duyuyorsun?
Bu işi almamı sağlayan buydu.
Dur bir dakika. Zırvalıyorsun!
Chubby Checker'ı duymadın mı hiç?
- Tabii ki namını işittim, müziğini
duymamıştım sadece. - Yani, nasıl...
Ama bunu beğendim. Çok hoşmuş.
İpeksi bir sesi var, çok yumuşak.
Evet, müthiştir.
Milletin dans ettiği müzik şimdi bu.
- Bu şeyi...
- Gözler yolda olsun, Tony.
Bu şarkıyı bilirsin herhalde?
- Zannetmiyorum. Yok hayır.
- Nasıl olur da bu şarkıyı bilmezsin?
Aretha Franklin.
Chubby Checker, Little Richard, Sam Cooke.
Hadi ama Doktor,
bunlar senin insanların nihayetinde!
- İstediğin bir şey var mı? Bir paket sigara
alacağım. - Hayır, teşekkürler.
KAYALAR / CEVHERLER / TAŞLAR
HEDİYELİK EŞYA DÜKKANI
Taşı alıp cebine attı.
Teşekkürler, Oleg.
Balıkçı yakan güzelmiş.
İyi tüydün neler karıştırıyorsun?
Bir elma kap, doktor.
Tony, yola çıkmadan evvel,
konuşmamız lazım.
- Evet?
- Oleg ne yaptığını anlattı bana.
Ne yapmışım?
Dükkândan bir yeşim taşı çalmışsın.
- Hayır, çalmadım.
- Çalarken görmüş.
Taş falan çalmadım.
Yerden aldın ve cebine attın.
Yerden bir taş aldım.
Kutudan falan çalmadım ki.
Neden şimdi yerden bir taş aldın peki?
Bilmem.
Çalmak sayılmaz çünkü.
Kıytırık bir taş o kadar.
Neden kıytırık bir taş istiyorsun peki?
Bulunması için.
- Uğur getirir, belki.
- Uğurlu bir taş.
- Evet.
- Bakayım bir.
Geri götürüp parasını öde.
Kraut'un yılanın teki olduğunu söylemiştim.
Yapmadığım bir şey için beni gammazlıyor.
Taşın parasını öde Tony,
daha iyi hissedersin.
İyi hissediyordum zaten. Yerde bulduğum
kıytırık bir taş için para falan ödemem.
Sakın yola çıkayım deme Bay Vallelonga.
Geri koy.
- Daha iyi hissediyorsun musun?
- Yok, hayır.
Tony istersen,
seve seve o taşı sana alırım.
Zahmet etme. Tüm eğlencesini kaçırdın.
HANOVER
INDIANA
Affedersiniz, efendim.
- Orkestrayla beraberim de.
- Her şeyiniz hazır.
- Piyano bu değil, değil mi?
- O işte.
Steinway değil bu.
Ne olmuş yani?
Dr. Shirley, yalnızca Steinway marka
piyanoda çalar. Kontratında yazılı.
- Dr. Shirley de kim?
- Dr. Shirley. Don Shirley Trio?
Bu gece çalıyorlar ya.
- Bunun hakikaten bir ehemmiyeti var mı?
- Evet, kontrata göre öyle.
Hadi dostum, o rakunların önlerine
ne koysan çalar.
İyi ama dökülüyor bu.
Üstelik içinde çöp var.
- Çıkar öyleyse.
- Ne dedin sen?
Beni duydun.
Bana bak, iki ya da üç saatin var.
Buraya temiz bir Steinway getir.
- Kampüste Steinway yok ki.
- Benim sorunum değil.
Bahse varım, Indiana eyaletinin
tamamında iki Steinway yoktur.
O zaman kıçını kaldırsan iyi olur.
Kiminle konuştuğunu
zannediyorsun, yağ tulumu?
Sevgili Dolores, bu sabah
biftek ve yumurta vardı, kahvaltıda.
Orkestra üst düzeydeki mekanlarda çalıyor.
Dr. Shirley ve ben gayet iyi anlaşıyoruz.
Ama bazen, üzgün olduğunu ve
o yüzden çok içtiğini düşünüyorum.
Bu ülkenin
ne kadar güzel olduğunu bilmiyordum.
Şimdi gezip görerek keşfediyorum.
Doğanın ne kadar güzel olduğuna
inanmazsın, dedikleri kadar güzelmiş.
Kırsalda hiç trafik yok, ki bana uyar.
Akşam yemeğinde şuan
spagetti ve köfte yiyorum...
...tadı, ketçaplı Çin eriştesi gibi.
Güneye doğru yol alıyoruz şimdi.
Vardığımızda bir mektup daha yazarım.
- Seni seviyorum. Kocan Tony.
Not; çocukları benim için öp.
KENTUCKY'A HOŞ GELDİNİZ
Doktor, ailen var mı?
- Pek sayılmaz.
- Pek sayılmaz mı?
Ya vardır ya da yoktur.
Uzun hikaye Tony.
Ne o, acelemiz falan mı var?
Duyalım bakalım.
Bir yerlerde bir erkek kardeşim var.
Arada bir görüşürdük ama,
temasta kalmak gittikçe zorlaştı.
Müzisyen olmanın bir nevi laneti herhalde.
Her zaman yollarda olmak,
karnavalcı gibi.
- Anlıyorum.
- Yahut kanun kaçkını gibi.
Evliliğimi de baya etkiledi.
- Evli misin?
- Evliydim.
June, çok iyi bir insandı.
Berbat bir dilbilgisi,
ama ince bir ruhu vardı.
- Baya hoşlanırdın ondan.
- Haziran?
Geçen ay ki gibi yani?
Ne yazık ki kocalığı ve konser
piyanistliğini bir arada yürütemedim.
Her iki dünyayı idare edemiyor gibiydim.
Kentucky Fried Chicken.
Kentuckyde! Böyle bir fırsat
bir daha ayağına gelir mi?!
KENTUCKY FRIED CHICKEN
Parmaklarınızı yalatacak kadar iyi
BURADA YE VEYA EVE GÖTÜR
Tamamdır!
- Sen de ister misin biraz?
- İyiyim böyle. Teşekkürler, Tony.
Şimdiye dek yediğim en iyi
Kentucky Fried Chicken bence.
Burada daha taze olduğundan herhalde.
Senin kadar iştahı yerinde biriyle
bugüne dek tanıştığımı zannetmiyorum.
Hayır, yapma ya. Kovayla aldım ki,
böylelikle sen de alabilirsin.
Hayatımda kızarmış tavuk yemedim hiç.
Kime martaval okuyorsun?
Kızarmış piliç öğütülmüş hububat
ve renkli yeşilliklere bayılırsınız siz.
Ben de bayılırım. Zenci aşçılar
ordudayken hep yapardı.
Benim için çok dar yelpazeli
bir değerlendirmen var, Tony.
Evet, öyle? İyiyim ama.
Hayır, iyi değil, kötüsün.
Demem o ki, diğer zenciler
belli müzik türlerinden zevk alıyor diye...
...ben de zevk almak
mecburiyetinde değilim.
- Aynı tür yemekleri de yemek
mecburiyetinde değiliz. - Vay be.
Dur bir dakika.
Tüm o İtalyan asıllı serserilerden...
...pizza, spagetti, köfte gibi
şeylerden bahsedersen.
- Hakaret olarak üzerime alınmam ben.
- Asıl noktayı kaçırıyorsun.
Her zencinin bir olduğu savında-
- İstiyor musun yoksa istemiyor musun?
- Yok, hayır.
Al. Al hadi.
- Mis gibi kokmadığını söyle?
- Güzel kokuyor.
Battaniyeme yağ bulanmamasını
tercih ederim.
Aman da aman,
battaniyeceğime yağ bulanmasın.
Hadi, bir parça al.
Öldürmez seni meraklanma.
- Hadi, al, yavaşça ye.
- Yok, istemez.
Alsana.
Atıyorum ona göre.
- Sakın ha.
- Alsan iyi olur o zaman.
Nasıl yiyeceğim?
Tabağın yahut çatal bıçağın var mı ki?
- Ne nanemollasın! Ellerinle ye, tadı
böyle çıkar. - Elle yiyemem ben.
Ye, hadi.
Al. Alsana hadi.
Sürmem lazım.
Eller direksiyonda on'a iki olmalı.
- Hadi. Al hadi. Hadi ama.
- Tony...
İşte böyle.
- Yapamam, Tony.
- Lanet olası şeyi ye gitsin işte.
Tanrı aşkına.
Enfes değil mi yani?
Bu... çok sağlıksız gibi görünüyor.
Kim takar?
Rahatına bak ve tadını çıkar.
Babam; "Ne yaparsan yap,
dibine kadar yap derdi."
Çalıştığında, it gibi çalış,
güldüğünde, çatlayana kadar gül...
...yediğinde, son yemeğinmiş gibi ye.
Bir parça daha ister misin?
Al, birde göğsünden al.
Enfes.
Al. Ye işte böyle.
Kemikleri ne yapacağız peki?
Salla gitsin.
Sallarsın gider.
İşte böyle, adamım.
Ne önemi var ki?
Sincaplar yine de yerdi.
Al şunu, Tony.
Doğa, icabına bakardı.
- Al şunu.
- Aman Tanrım.
LOUISVILLE
KENTUCKY
Burası olamaz herhalde.
Burada diyor ki,
"Evinizin rahatlığını bulacaksınız.".
Bu yer kıçıma benziyor.
Burası orası.
Kare olan, lütfen.
- Sadece bu mu?
- Teşekkür ederim.
Hey...
Bir şeye ihtiyacın olursa, caddenin
yukarısındaki Easton Otel'de olacağım.
Teşekkür ederim, Tony.
- Floyd, tamam mıyız?
- Tulley, dedim ya...
- ...oynayamam, omzum ağrıyor.
- Sen ve o lanet omzun.
Hey!
Baksana, fiyakalı pantolon,
oynamak ister misin?
- Affedersiniz.
- Hadi ama birader, adamımız eksik.
Oynamamayı... tercih ederim.
Ne o, çok mu seçkin ve muazzamsın?
Yok hayır,
rahat bırak onu, rahat bırak.
O uşak üniformasının
tozlanmasından korkuyor yalnızca!
Ben...
Bir arkadaşımla buluşacaktım da.
Peki, hiçbir şey için sağ olasın?
- Floyd, hadi dostum. - Kaldır kıçını
buradan adamım, rahat bırak beni!
EASTON OTEL
"Şiddet olmadan seyahat."
"Belli insanlar için leziz yemekler."
- Evet?
- Kalk! Ben, George.
Kalk.
Tony, hadi. Acele et!
Shirley'nin başı dertte.
Bir şeyler içmek için dışarı çıkmıştım,
o bara girdim ve Dr. Shirley oradaydı!
Onu bırakmak istemedim ama,
ne yapacağımı bilemedim!
Kafesinden kim çıkardı bu adamı?
Kravatcık da takmışlar?
- Kimsin ki takım giyiyorsun?
- Evet.
Ellerinizi çekin ondan.
Kahrolası bu herif de
kimin nesi böyle beyler?
Bana ver onu. Çeker gideriz,
aramızda mesele falan çıkmaz.
Bir şeyler içmek istemiştim, Tony.
Söyledim ya, gideceğiz.
- Mühim bir şey değil. Gel hadi.
- Bir yere gittiği falan yok.
Bulaşıkları yıkayacak
Brillo keçesine ihtiyacımız var.
Bana bakın koduğumun herifleri.
Başınızın belaya girmesini
istemiyorsanız, bırakın gitsin.
Hemen!
Güzelce söyle.
Güzelce söylemiştim zaten.
Bu çocuk aradığını bulacak.
Ve sen de gıkını çıkarmayacaksın!
Belki.
Burada ne olursa olsun, iki kaşının ortasın-
dan o kalın kafana bir kurşun sıkacağım.
Silahı falan yok, Ray.
Palavra sıkıyor.
Ya palavra değilse?
Eminim değildir.
Ve benim mekanımda böyle bir şey
olmasına müsaade etmeyeceğim.
Bırakın gitsin.
Haydi.
Onu buradan çıkar.
Bu Kuzeylilerin
mülkümden çıkmasını istiyorum.
- Yürü, George. Git haydi.
- Gidin.
Tutum seni, doktor.
Gidin haydi.
- Aklını mı kaçırdın?
- Üzgünüm.
Seni bu duruma sokmak istememiştim.
Dur, bekle!
Gene mi kusacaksın?
İyiyim ben.
Yemin ederim seni hiç anlamıyorum.
Burada kafayı bulabilirdin.
Koca bir şişen vardı.
- Biraz havaya ihtiyacım vardı.
- Hava mı?
Nerede olduğunun farkında mısın?
Nerede bulunduğunun bir
ehemmiyeti var mı?
Ne?
Bardaysam... mahallendeki bir bardaysam
konuşman daha mı farklı tarzda olurdu?
Bundan böyle bensiz hiçbir yere gitme.
Hiçbir yere!
- Anladın mı?
- Anladım.
- Odan nerede?
- Tony.
Ne var?
Hakikaten silahın var mı?
Tabii ki yok.
Doktor, lanet olası odan nerede?
- Haydi.
- Orada işte.
Orada mı?
Seni yatırayım hadi, Doktor.
Yarın akşam büyük bir şovun var. Haydi.
Teşekkürler.
Louisville. Sıcak karşılamanız
için teşekkür ederiz!
Bravo!
Teşekkür ederim. Teşekkür ederiz.
- Tembellik etme Tony. Söyle.
- Etmiyorum.
- Betty biraz daha iyi bir tereyağı aldı.
- Betty aldı.
Aldı... Betty tereyağı, aldı...
Tereyağı...
Kim böyle söyler ki? Tere- yağı.
- Tereyağı...
- Bir yerden başlamak zorundasın, Tony.
Şarkıcılar vokal egzersizleri yapar,
sporcular provaya başlamadan önce ısınır.
Sporcular idman yapar,
prova yapmaz.
Hay lanet!
RALEIGH
KUZEY CAROLINANORTH CAROLINA
Bayanlar baylar,
kuzeyden gelen çok özel konuğumuz...
Don Shirley!
Bay Shirley'ye, eşlik eden
triosunun üyeleri...
...Oleg Malakhov,
George Dyer ve ortağı...
Tony Vallla... Valleg... Valle...
Vallelong-longia.
Kendisi güzel karım Margaret.
Beyler sakıncası yoksa, Donnie'yi bir
süreliğine tanıştırma faslı için çalacağım.
Sizleri Don Shirley ile tanıştırmak isterim.
Evet. Bir tane alayım.
- O nedir?
- Pimento-peynirli sandviç, efendim.
Evet, bir deneyelim bakalım.
Kusura bakma! Bana göre değil.
Haftanın başlarında, Bay Shirley akşam
yemeğinde ne ister diye fikir edindik.
Mutfaktaki çocuklar onur konuğumuzun
şerefine özel bir menü hazırladı.
Beyler.
Ev yapımı kızarmış tavuk.
İşte böyle. İçeri getirin.
Sıcak sıcak servis edin.
Teşekkür ederim.
Kısa bir aradan sonra tekrar karşınızdayız.
- Affedersin, Don. Güzel bir iş
çıkardınız orada. - Nasıl! Teşekkür ederim!
Tuvaleti mi arıyordun?
- Evet. Ben...
- Sana yardımcı olayım.
Tam şurada, çamın önündeki.
Onu kullanmamayı tercih ederim.
Saçmalama, Don.
Dışarıdan daha kötü görünüyor yalnızca.
Kendi deneyimlerinize göre
biliyorsunuzdur herhalde.
Şey, hiç şikayet almadım.
Motelime dönüp oradaki olanakları
kullanabilirim o halde.
Ama bu... en az yarım saat sürer.
Bizim için beklemenin bir sakıncası yok.
Neden kenara çekmiyorum ki?
Ormana işeyebilirsin?
Hayvanlar ihtiyaç gidermeye ormana gider.
Motele gidip dönmem gerekirse
en az yirmi dakika alır.
Oraya gidelim ki
dönüp şovu bitireyim o halde.
Görüyorsun aramızdaki fark bu işte.
- Ormandan yana zerre sıkıntı yaşamadım.
- Farkındayım.
Bana neden kızıyorsun?
Buradaki kuralları ben koymuyorum ki.
Koymuyor musun?
O zaman kim koyuyor?
Sırf ben beyazım, onlar da beyaz
olduğundan mı böyle diyorsun?
Biliyor musun dediğin şey çok önyargılı.
Hem de çok önyargılı bir şey.
İkinci caddedeki Deli Yahudileriyle...
...bu hıyarlarla olduğundan daha fazla
ortak noktam var.
- Gözler yolda olsun.
- Bunu...
- ...dediklerimi beğenmediğinde diyorsun.
- Gözler yolda olsun!
Anlamıyorum.
Nasıl da hiçbir şey olmamış gibi
gülümseyerek tokalaşabiliyor?
Beni o dışarıdaki pisliğe oturtmaya
kalksalardı salonlarına işerdim.
Yapma bunu.
Vereceğimiz daha çok konser var.
Evet?
Ne olmuş yani?
Kontratımıza göre bunları yapmak zorunda
olduğumuzun farkındasın değil mi?
Tabii ki farkındayım.
Çalmazsanız ödeme alamazsınız.
Ne demek istiyorsun?
Bu tatsız koşullar tekerrür edecek.
- Kendine hakim ol, o yüzden.
- Bana ders vermeye kalkma, gammaz.
Shirley, kuzeyde,...
...Park Avenue'deki partilerde üç mislini
kazanarak kalabilirdi, ama bunu o istedi.
Niye ki?
Ne yapıyorsun Tanrı aşkına?
Mektup yazıyorum.
Daha ziyade parça pinçik bir fidye
notuna benziyor.
Bakabilir miyim?
"Sevgili Dolores."
Geyik yazmışsın. Hayvan değil bu.
"Şehrin önde gelen insanlarının
tümüyle tanışma fırsatı buluyorum."
İnsanlarda büyük harf kullan,
hepsiyle de.
"Bu arada, beni bilirsin,
anladım ki iyi bir palavracıymışım."
Üç "a" olacak "palavracı" da.
"Bu mektubu yazarken patates kızartması
yiyor ve susamaya başlıyorum."
"Çoraplarımı yıkayıp televizyonda kuruttum."
- Ütüyü almam gerekirdi... - Bunun
acınası olduğunu biliyorsun değil mi?
Ne söylemeye çalıştığını söyle bana.
Bilmem.
- Bilirsin, onu nasıl özlediğimi
falan filan. - Bunu söyle öyleyse.
Ama kimsenin yapmadığı bir şekilde yap.
Ve küfür olmadan.
Mesela şunun gibi bir şey... kaleme al.
"Sevgili Dolores."
Tanrım, hayır! Bekle.
Yeni bir sayfaya başlayayım.
"S-E-V-G-İ-L-İ, Dolores."
"Seni düşündüğümde, bana
Iowa'nın güzel ovalarını anımsatıyorsun."
Hangi uçaklar?
Ovalar. O-V-A-L-A-R.
Büyük tarlalar gördük ya onlar.
Evet, onlar güzeldi.
Ovalar.
"Buradaki büyük tarlalara diyorlar."
Tony, açıklama yok.
- Ne?
- Ne dersem onu yaz.
- Bu iyi değil.
- "Aramızdaki mesafe cesaretimi kırıyor."
"Aramızdaki..."
"Sensiz geçen zaman ve hayat anlamsız."
"Sana aşık olmak hayatımdaki
en kolay şeydi."
"Sana... aşık olmak...
Çok romantik oldu ya.
Hayatımdaki en kolay şeydi.
Benim için senin dışında hiçbir
şeyin anlamı yok.
Ve hayatımın her günü bunun
daha da çok farkına varıyorum.
Seni bugün de tanıştığımız ilk günkü
kadar seviyorum.
Ömrümün sonuna değin de seveceğim.
- "Not; çocukları öp." koyabilir
miyim peki? - Not mu?
Evet, son gibi.
Bu, Shostakovitch'in 7. senfonisinin sonunda
çanların sesli çalması gibi bir şey.
Öyle. İyi mi yani?
Mükemmel, Tony.
MACON
GEORGIA
Herkes Willie Willie Mays'ın 1954'teki
yakalayışından bahsediyor.
Beysbol sahalarındaki
en iyi yakalayıcı dahi değildi.
Joe DiMaggio'ydu, 1936'daki dünya serisinde
2. devredeki yakalayışıyla.
Finale 500 adım kala...
Beğendin mi, doktor?
- Güzel bir takım.
- Jilet gibi.
Adam tıpkı sana benziyor.
Benziyor mu?
Evet! Beden ve bilgelikte.
Kırk iki gibi.
Neden bir denemiyorsun?
Sahnede her gece illa smokin mi
giymen gerekiyor?
Araya böyle şeyler de karıştırabilirsin.
Üzerinde nasıl durduğunu görelim.
Bolca vaktimiz var nasılsa.
Hemen dönerim.
- Selam nasılsınız?
- Yardımcı olabilir miyim efendim?
Evet. Vitrindeki o güzel
gri takımı denemek istiyorduk.
- 42 bedeniniz var mı?
- Elbette.
- İşte o.
- Soyunma odası arka tarafta efendim.
Teşekkürler.
Bir dakikaya dönerim.
Acele etmeyin, size göre kravat bakarım.
Affedersiniz, onu deneyemezsiniz.
Pardon?
Öncelikle satın alırsanız...
...tadilat için isteğinize göre
prova etmenizden memnuniyet duyarız.
Anlıyorum.
Evet?
Benim.
Merhaba memur bey,
Dr. Shirley'le ilgili bir arama almıştım.
Gel bakalım.
Buradaki arkadaşlar pek haz etmiyor ondan.
Teşekkür ederim.
Adama bir havlu verin, Tanrı Aşkına.
Avukat mısın?
- Yok, hayır.
- Birini arasan iyi olur.
- Teyzeni içeri alıyoruz.
- Ne için?
Müdür, onu ve diğer adamı yakaladı.
Kelepçelerini çıkarıp pantolonunu
giymesine müsaade edemez miyiz...
...bu meyanda konuşuruz?
Elbette yapabiliriz.
Ama yapmayacağız.
Pekala bakın, yarın sabah
buradan gidiyoruz.
Bir daha bizi görmeyeceksiniz.
Bir orta yolunu bulmak için
yapabileceğimiz bir şeyler olmalı.
Ya gitmesine göz yumduğunuz takdirde,
teşekkür babında size bir şeyler versem?
- Rüşvet mi teklif ediyorsun bize?
- Yok. Hayır canım. Hediye babında.
- Teşekkür babında.
- Teşekkür babında ne?
Mesela... polis kuvvetlerine bağış.
Sizler için beyler.
Ne dilerseniz.
Takım sever misin?
Bugün güzel kasabanızda dolaşıyordum ve
takım satan bir mağaza gördüm.
Fiyakalı bir takım.
Ya, teşekkür babında... bağış olarak...
Her birinize güzel bir takım elbise alsam?
Giyinir, karınızı kolunuza takar
ve yemeğe çıkarsınız.
Yani sizin gibi adamlar,
epey sıkı çalışıyor. Hak ediyorsunuz.
Bana muameleleri hatalıydı, sense
mükafatlandırdın onları.
Ben, seni bir şovdan
ötekine götürmek için işe alındım.
Nasıl yaptığım
senin için önem arz etmemeli.
- Keşke onlara rüşvet vermemiş olsaydın.
- Yapmam gerekeni yaptım.
Biliyorsun, eğer bu ortaya çıkarsa,
kariyerini bitirir.
Pekala. Tony.
Kariyerim için endişeleniyormuş gibi
numara yapmanı bırakmanı istiyorum.
O da ne demek oluyor?
Orada yalnızca kendini düşünüyordun...
...zira biliyorsun ki herhangi bir şovu
kaçırırsam cebinden çıkar.
Elbette ki hiçbir şovu kaçırmanı istemiyorum
seni nankör piç!
Bunu keyfimden mi yapıyorum sence?
Bu gece kıçını kurtardım,
biraz minnet göstersen nasıl olur acaba?
Ayrıca, bensiz asla bir yere gitme demiştim!
Bunun bir istisna olmasını isteyeceğini
düşündüm.
MEMPHIS
TENNESSEE
Şovdan önce biraz makyaj falan
yapmamı ister misin?
Hayır, iyiyim böyle.
- Emin misin? Çürük bir nevi kendini
gösteriyor sanki. - İyiyim dedim.
Tamam.
Benden bunu yapmamı istemedi.
Dom, diyorum ya, bana söylediği buydu.
Benden bunu istemedi.
Tony Lip?
Dominic, Mags.
Burada ne arıyorsunuz beyler?
Brooklyn gönderdi bizi.
Bir kaç şeyin icabına bakmak için.
Bu patlıcan da kim?
Onun için çalışıyorum.
Ne oldu?
Bahis mi kaybettin?
Ne halt ediyorsun?
İşe ihtiyacın vardıysa bana gelseydin ya!
Hemen iş ayarlardım sana.
Aslına bakarsan, bu hafta
seni kullanabilirim.
Gerçekten iyi para kazanırdın.
Çuvalla para.
Para kazanıyorum zaten.
İki mislini verirdim.
Burası konuşmak için uygun bir yer değil.
Çalışıyoruz burada.
Saat sekizde barda buluşalım.
Tamam mı?
Tamam, sonra görüşürüz.
Boş ver o adamı.
Kusura bakma, doktor.
New Yorktan bazı arkadaşlar.
- Hey, Dr. Shirley'nin bagajını alır mısın?
- Peki.
Odasını aradılar.
Bir dakikaya inmiş olur.
- Selam, doktor.
- Nereye gidiyorsun?
Aşağıya iniyordum.
Bir şeyler içmeye.
Arkadaşın Dominic'le mi?
Teklifini kabul etmeden önce
konuşmamız lazım.
Tony...
Bence harika bir iş çıkarıyorsun.
Bu sebeple... Resmen tur menajerim
olmanı teklif ediyorum.
Unvanla birlikte, daha fazla sorumluluk da
beraberinde gelir ama...
...aynı zamanda
maaş artışı anlamına da gelir.
Yok, hayır.
Hayır, teşekkürler.
Demek istediğim, haftada yüz yirmi beşe
ve artı masraflarda anlaşmıştık.
Anlaşmamız buydu. Değil mi?
Hiçbir yere gittiğim falan yok, Doktor.
Aşağı inip bunu söyleyecektim onlara.
Tony.
Geçen gece için üzgünüm.
Takma kafana.
Hayatım boyunca New York'taki
gece kulüplerinde çalıştım.
Biliyorum ki karmaşık bir dünya.
Peki böyle çalmayı nereden öğrendin?
- Annemden.
- Annenden? Sahi mi?
Eski küçük bir piyanoda
nasıl çalınacağını o öğretti.
Yürür yürümez.
Küçük şovlarımı cemaat ve
salonlarda sergiledik.
Neyse ki beni çalarken gören bir adam...
...Leningrad Müzik Konservatuarı'nda
okumamı sağladı.
Oraya kabul edilen ilk zenci bendim.
Çaldığın onca şarkıyı
sana öğrettikleri yer orası mıydı?
Aslında, klasik müzik
icra etmek için eğitildim.
Brahms, Franz Liszt, Beethoven, Chopin.
Tek icra etmek istediğim buydu.
Ancak plak şirketimce popüler müzikte
kariyer yapmaya ikna edildim.
İzleyicilerin zenci bir piyanisti...
...klasik müzik sahnelerinde
kabul etmeyeceğinde ısrar ettiler.
Beni başka bir siyahi şovmene
dönüştürmek istediler.
Bilirsin, çalarken sigara içen,
piyanonun üstüne bir kadeh viski koyan...
...akabinde de Arthur Rubinstein gibi
saygı görmediği için şikayet eden biri.
Arthur Rubenstein'ın piyanonun üstüne
bir kadeh viski koyduğunu göremezsin zaten.
Bilmiyorum.
Bence bu klasik şeylere
takılıp kalsaydın büyük bir hata olurdu.
Hata mı?
Hayatım boyunca icra etmek için
eğitildiğim müzik mi?
Eğitildiğin mi?
Nesin sen, fok mu?
İnsanlar yaptıklarına bayılıyor.
Herkes Beethoven veya "Joe Pan"
ya da bahsettiğin diğer adamları çalabilir.
Ama senin müziğini, senin yaptığın şeyi...
...sadece sen yapabilirsin bunu.
Teşekkür ederim, Tony.
Ama, herkes Chopin'i çalamaz.
Benimki gibi çalamaz.
"Ağaçlar örtündükleri yaprakları döktü...
...ve renkleri külrengine
ve kahverengilere soldu."
"Masallarda olduğu gibi
karla kaplı milyonlarca ağaç gördüm."
Çok etkileyici.
- "Havalar soğuyor."
- Kabul etmeliyim ki Lip'in mektupları...
- ...hiç de fena değil.
- Ee tabii! Ailenin kanında var.
Büyük, büyük, büyük dedemizin...
...Da Vinci'ye Sistina Şapeli'nde
yardım ettiğini söylerler.
- Michelangelo'yu mu kastediyorsun?
- Öyle.
Michelangelo'nun mektup yazmakla
ne alakası var?
Demek istediğim sanata yatkın bir aileyiz.
"Seni kollarıma alana dek
saatleri, dakikaları, saniyeleri sayacağım.
"Seni seviyorum, Tony.
Not; çocukları öp."
- John.
- Efendim?
Ben de mektup istiyorum.
Peki, yemek yapar yapmaz.
LITTLE ROCK
ARKANSAS
Gözler yolda olsun.
Tony.
Pekala millet!
Louisiana'nın en güzel karşılamasını...
...Don Shirley ve Don Shirley Trio'ya
kocaman bir alkışla gösterelim!
BATON ROUGE
LOUISIANA
TUPELO
MISSISSIPPI
JACKSON
Ananın kıçına benziyor.
Bir bok göremiyorum.
Bu adam ne halt ediyor?
Orosbunun çocuğu.
Ehliyet ve ruhsat?
Sizi gördüğüme sevindim.
Ana yoldan sapmak zorunda kaldık,
şimdi de kaybolduk.
- Arabadan çık.
- Ne yaptım ki?
Arabadan çık.
Neden bu yoldasın?
Dedim ya yoldan sapmak
zorunda kaldık ve kaybolduk.
Neden onun şoförlüğünü yapıyorsun peki?
Benim patronum.
Geceleri burada dışarıda olamaz.
Günbatımı kasabası burası.
O da ne?
Arabadan çıkar ve kimliğini kontrol et.
Hadi ama.
Bardaktan boşanırcasına yağmur yağıyor.
Buradan, pencereden bakabilirim.
Arabadan çıkar onu!
- Hadi.
- Dışarı çık hemen! Çık hadi!
Kimliğin yanında mı?
Soyadın nasıl telaffuz ediliyor?
Vallelonga.
Ne biçim bir isim bu?
İtalyanca.
Anladım. Demek bu yüzden
onun şoförlüğünü yapıyorsun.
Sen de yarı zencisin çünkü.
Eller yukarı! Hemen!
Hemen!
Affedersiniz.
Affedersiniz, beyler.
Onun neden hapsedildiğini anlıyorum,
ama ben neyle suçlanıyorum tam olarak?
Makul adamlara benziyorsunuz.
Belki durumu etraflıca tartışmak için
çıkmama müsaade edebilirsiniz?
Yalakalığı bırak, evlat.
Bir süreliğine hiçbir yere gittiğin yok.
- Gerekçeniz olmadan beni tutamazsınız!
- Gerekçem var.
Çünkü günbatımında
kara kıçını dışarı çıkardın!
Telefon hakkımı kullanmak ve avukatımla
konuşmak istiyorum!
Haklarım ağır bir şekilde ihlal ediliyor!
Biliyorsunuz...
Onun da... hakları var.
Zenci'ye kahrolası telefon hakkını ver.
Mutlu musun şimdi?
Tanıdığın bir avukat var mı?
Ara bakalım.
Arabaya doğru yürüdüm ve dedim ki...
..."Ne kadar hız yaptığınızı biliyor
musunuz efendim?"
Dedi ki, " Memur bey, üzgünüm."
Hız yapmak istememiştim ama... "
Annemin ağzına pelesenk ettiği gibi
Ne çeşit bir aptalsın sen?!
Şunlara bak.
Vurduğun memura iyi bak.
Bak ona. Orada muzaffer bir edayla eski
günleri yad edip...
...arkadaşlarıyla muhabbet ediyor ve
güzel bir fincan kahvenin tadını çıkarıyor.
Sen neredesin peki?
Burada, benimle, kös kös oturuyorsun.
Yine de bedelini ödeyen ben oluyorum.
Birmingham şovunu kaçıracak olan benim.
Hey, Birmingham'da çalamazsan,
ben de bir tomar para kaybedeceğim.
O küçük öfke nöbeti, buna değer miydi bari?
Hı?
Şiddetle hiçbir yere varamazsın, Tony, hay-
siyetini koruduğun zaman kazanırsın ancak.
Haysiyet, her daim galip gelir zira.
Ve bu gece, senin yüzünden,
hezimete uğradık.
Ben olsam o yatağa dokunmazdım, Doktor.
Maryville Polisi.
Hayır, efendim.
Hayır. Hayır, efendim. Ben değilim.
Evet, efendim. Tam burada, efendim.
Peki, efendim.
- Evet, efendim.
- Ver şunu bana.
Şef Pratt. Kiminle görüşüyorum?
Palavra.
Evet, efendim.
Şimdi gayet iyi duyabiliyorum, vali bey.
Anlıyorum...
Hayır efendim, özür dilerim.
Hayır ama, elbette sesinizi tanıyorum.
Efendim?
İçeri tıktığımız çocuk kimi aramış?
O da sizi mi aradı?
Hayır efendim, ama görev başındaki
bir memura saldırıldı.
Hayır, efendim. Ulusal Muhafızların buraya
kadar gelmesini ben de istemem, efendim.
Emriniz olur hallederim hemen, vali bey.
Size ve hanımınıza iyi geceler.
- Sal onları.
- Ne?!
- Kes sesini.
- O İtalyan serserisi bana vurdu!
Lanet işinden olmak istemiyorsan?
İstediğim şeyi yap,
sana der demez, ikiletmeden.
Sana şu lanet herifleri hemen
sal diyorum.
Kimi aradın?
Bobby Kennedy az evvel kıçımızı kurtardı!
Kutsal Meryem aşkına.
Ne harika?!
Harika marika değil.
Hem de hiç harika değil.
- Çok küçük düşürücü.
- Neden bahsediyorsun sen?
Boku yemiştik, şimdiyse yırttık.
Ve ben
Amerika Birleşik Devletleri Başsavcısını...
...inanılmaz derecede garip bir pozisyona
sokmakla kaldım.
Ne olmuş yani?
O adam bunun için maaş alıyor.
İşi ne ki başka?
O adam ve kardeşi bu ülkeyi değiştirmeye
çalışıyor, yapması gereken iş buydu!
Şimdi benim bir çeşit... olduğumu düşünüyor.
Bataklık hapishanelerinden aramak,
saldırı suçunun hafifletilmesini istemek...
...kimler yapar bunu?
Pislikler, onlar.
Ona vurmamalıydın.
Sana muamelesinden hoşlanmadım.
Bardaktan dökülürcesine yağmur yağarken
dışarı çıkarıyordu seni.
Lütfen ama, ona sana dediklerinden
ötürü vurdun.
Ben, hayatım boyunca bu tarz konuşmalara
katlanmak zorunda kaldım.
En azından bir gece olsun katlanabilirdin.
Ne yani? Dediği şeylere siyahi
olmadığım için kızamaz mıyım?
- Tanrım, ben senden daha siyahiyim.
- Affedersin?
Kendi insanların hakkında
hiçbir şey bildiğin yok!
Ne yerler, nasıl konuşurlar, nasıl yaşarlar.
Little Richard'ın kim olduğunu
dahi bilmiyorsun!
Demek Little Richard'ın kim olduğunu
bilmek, seni benden daha siyahi yapıyor?
Tony, keşke bazen
ağzından çıkanları duyabilseydin.
Çeneni o kadar açmazdın o zaman.
Saçmalığın dik alası.
Ben tam olarak kimliğimi biliyorum.
Ben hayatı boyunca aynı mahallede...
...Bronx'ta annem, babam, biraderim ve şimdi
de karım ve çocuklarımla yaşayan adamım.
İşte bu, ben buyum.
Her gün lanet olası bir masaya yemek
koymak için uğraşması gereken göt herifim.
Sense? Bay Şanslı?
Bir kalenin tepesinde yaşayarak...
...hayatları tıkırında olan zenginler için
konserler vererek dünyayı dolaşan adamsın.
Ben sokaklarda yaşıyorum,
sense bir tahtta oturuyorsun.
Yani evet, benim dünyam
seninkinden çok daha siyahi!
Kenara çek.
Ne?
- Kenara çek.
- Kenara falan çekmiyorum.
Arabayı durdur, Tony!
Ne var?
Ne yapıyorsun?!
Doktor.
Doktor, ne halt ediyorsun?
Arabaya geri dön.
Evet, bir kalede yaşıyorum!
Tony! Bir başıma!
Varlıklı beyazlar bana piyano çalmam
için para ödüyor...
...çünkü kültürlü hissettiriyor onları.
Ama o sahneden iner inmez, onlar için baş-
ka bir zenci olmaktan öteye gidemiyorum.
Onların gerçek kültürü bu çünkü.
Ve o kadar çok acı çekiyorum ki, zira ken-
di insanlarım tarafından kabul görmüyorum...
...çünkü ben de onlardan hoşlanmıyorum!
Yeterince siyah değilsem, beyaz değilsem,
erkek değilsem, neyim ben söyle?!
Biraz uykuya ihtiyacım var.
Pekala.
Gördüğümüz ilk yerde dururum,
odama sıvışırsın.
Hayır. Olmaz.
Hoş karşılanmadığım bir yerde
kalmayı reddediyorum.
Peki. Tamam.
SİYAHİLERİN OTELİ
Tony, illa her yerde
sigara içmek zorunda mısın?
Seni rahatsız ettiğini bilmiyordum.
Bana söylemeliydin.
Tek yapman gereken dile getirmek.
O mektup varmadan önce
evde olacağının farkında mısın?
Evet, farkındayım.
Yanımda götürürüm dedim.
Pullardan tasarruf olur.
Pekala. Ver, düzelteyim.
Alınma doktor, ama,
artık işin özünü kaptım sanırım.
"Sevgili Dolores,
bazen bana bir evi anımsatıyorsun."
"İçindeki herkesin mutlu mesut olduğu
güzel ışıklı bir ev."
Evet, Tony! İşi kapmışsın.
Öyle mi?
Teşekkür ederim.
Doktor, mektuplarda
yardımcı olduğun için teşekkürler.
- Yazmakta gerçekten iyisin.
- Benim için bir zevkti, Tony.
Eve vardığında, belki kardeşine de
bir tane yazmalısın?
Yeniden irtibata geçmek isterse
nerede olduğumu biliyor.
Ben olsam bekleyerek
arayı soğutmazdım.
Bilirsin, dünya ilk adımı
atmaktan korkan yalnız insanlarla dolu.
Evet, yarın bitiririm bunu artık.
Doktor biliyor musun,
tur boyunca bir şey içimi yiyip durdu.
Hımm?
Şu Göğüs-burgh tam bir hayal kırıklığıydı.
Ben bir fark göremedim.
Sen gördün mü?
İyi geceler, Tony.
BIRMINGHAM
ALABAMA
İyi akşamlar. Hoş geldiniz.
Hoş geldiniz. İçeri buyurun.
Peki, tamam.
Hoş geldiniz, Bay Shirley.
Graham Kindell, genel müdürüm.
Sizinle tanışmak büyük bir zevk.
Teşekkürler Bay Kindell.
Bu, Bay Tony Vallelonga.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Tony.
- Nasılsın?
Arabayı, şerefinize, "onur
konuğunun" yerinde bırakalım.
Bu taraftan, beyler.
- İyi.
- Yolculuk nasıl geçti?
Harikaydı.
Bunu duyduğuma sevindim.
Tahmin edebileceğiniz gibi
Noel şovumuz yılın en büyük şovu...
...ve burada sizi aramızda görmekten
büyük bir mutluluk duyuyoruz, Bay Shirley.
Ola ki bir şeye ihtiyacınız olursa,
ne olursa olsun, bana bildirin.
- Teşekkür ederim.
- İşte burası.
Şovdan bir saat evvel gelerek sizin için
hazır ettim. Sorusu olan?
Restoran nerede?
Koridordan doğruca devam et Tony,
sağda, lobinin karşısında.
- İyi şanslar! Bol şans.
- Teşekkür ederim.
Bir saatimiz olduğunu söyledi.
Açlıktan ölüyor olmalısın.
Önden git. Orada görüşürüz.
Sana katılabilir miyiz?
Buyurun, oturun.
- Kokteyl alır mıydınız, beyler?
- İyiyim ben.
- 3 Votka.
- Vay be!
Son şov. Soğuk savaş sona erdi.
Ateşkes zamanı.
Dr. Shirley soyunma odasında mı?
Evet. Daha ziyade süpürge dolabı gibi.
Anlatsana, neden bu boka katlanıyor
anlayamıyorum.
Altı yıl önce, 1956'da...
...Nat King Cole, burada, Birmingham
Belediye Oditoryumu'na davet edildi.
Bay Cole, bu şehirde beyazların
kuruluşlarında çalmak isteyen ilk zenciydi.
Çalmaya başlar başlamaz...
...bir grup adam, beyazların müziğini
çaldığı için kendisine saldırdı.
Onu sahneden indirip çok fena dövdüler.
Aman Tanrım!
Shirley'in bunu
neden yaptığını sormuştun ya?
Söyleyeyim.
Deha kafi değildir. İnsanların kalbini
değiştirmek cesaret ister zira.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Yok mu şerefe?
Teşekkürler.
- İyi akşamlar.
- Yardımcı olabilir miyim?
Şey...
İşte. Arkadaşlarım orada.
Siz buraya giremezsiniz.
- Anlıyorum, ama...
- Neler oluyor?
Bu beyefendi, burada yemek yememe
müsaade edilmediğini söylüyor.
Hayır, anlamıyorsun.
Bu gece çalan o.
Asıl olay o.
- Hadi ama.
- Üzgünüm, ama restoranın politikası bu.
- Her şey yolunda mı?
- Hayır, yolunda falan değil.
Bu adam Dr. Shirley'nin burada
yiyemeyeceğini söylüyor.
Özür dilerim, ama bunlar uzun zamandır
süre gelen gelenekler, kulüp kuralları.
Eminim ki anlarsınız.
Hayır, anlamıyorum.
Kırk beş dakikaya,
misafirlerinizi eğlendirmek için...
...tam oradaki sahnede olacağım...
...buna rağmen,
burada yemek yiyemiyor muyum?
Kusura bakmayın.
Dur bir dakika. Grubundaki heriflerin ve
buraya icrasını görmeye gelen...
...bunca insan burada yemek yiyebilir...
...ama şovun yıldızı, şeref konuğu,
yiyemez mi diyorsun.
Korkarım ki hayır.
Yemek yemeli ama,
akşam yemeği yemesi lazım?
Pekala.
Ne diyeceğim.
Neden soyunma odasına
bir şeyler getirmiyoruz?
John, kendisine menüyü göster.
Hayır.
O depoda yemek yemiyorum.
Pekala, arzu ederseniz, hemen yolun
aşağısında çok popüler bir mekan var...
...Orange Bird'de sizi ağırlamaktan
mutluluk duyacaklardır.
Doktor, gelin.
Sadece bir saniye.
Belki orası daha iyi bir yerdir.
Burada akşam yemeğindeki
ekmekler taş gibiydi.
Oraya kadar gider... geri döneriz.
Son şov bu.
Yüzdük yüzdük sonuna geldik.
İşi halleder, eve gidip
bu pisliklerden kurtuluruz.
Hı?
Buyurun.
Bu geceki balık harika.
Ya burada yerim ya da bu gece çalmam.
Seninle konuşabilir miyim?
Hayır, olamaz.
Bay Villanueva, Bay Shirley ile
makul olması için konuşmalısınız.
Lütfen şahsına hakaret etmediğimizi
anlamasını sağlayın.
Yalnızca işler burada böyle yürür.
Evet ama, kendisi buradan değil.
Yalnızca ona makul olmasını söyleyin.
Orada bu gece eğlenmeyi bekleyen
400 misafirim var.
Dr. Shirley de bu gece
yemek yemeyi bekliyor.
Neden bu seferlik bir istisna yapmıyorsunuz?
Sana bir hikaye anlatayım.
Boston Celtics basketbol kulübünü
duydun mu hiç?
- Evet. - O çocuklar birkaç yıl evvel
bir taşra turu kapsamında buraya geldiler.
Ligde Dünya Şampiyonları
olduklarını görünce...
...burada yemeleri için
karşılama vagonu çıkardık.
Büyük rakunlarının o gece hangi masada
yediğini biliyor musun?
Yok, hayır.
Ben de bilmiyorum.
Ama bizim masalarımızdan birinde değildi.
Şimdi, keselim şu saçmalığı.
Kaça patlar söyle bana.
Ne dersin yüz dolar,
çocuğunuzun çalmasını sağlar mı?
Beni satın alabileceğini mi zannediyorsun?
Tüm saygımla efendim ama, satın
alınamasaydınız böyle bir işte olmazdınız.
Dur!
Tony.
Pekala.
İstiyorsanız. Çalacağım.
Siktirip gidelim buradan.
"Siktirip gidelim buradan" derken
ne demek istiyorsun?
Hangi cehenneme gittiğini zannediyorsun?
Don, yapma bunu!
Şimdi, bir kontrat imzaladın.
Ve biliyorum ki sözünün erisindir!
Connie, Bill, her şey yolunda.
Her şey yolunda.
Sahneye koyacağınız bir şovunuz var bayım!
Geri dönün, kahretsin!
Hemen! Şimdi!
Sizin gibiler bu yüzden burada çalışamaz,
çünkü güvenilmezsiniz. Beni duyuyor musun?
O kahrolası Steinway'i
Atlanta'dan senin için getirttim.
Tony, aç mısın?
Betty tereyağını sever mi sence?
Bir, iki...
- Polis misin?
- İrlandalı gibi mi görünüyorum?
- Ne istersin, bebeğim?
- İki Cutty Sark, sek.
Spesiyaliniz neyse, ondan alalım.
İki kızarmış piliç!
Orada yaptığın hoşuma gitti, doktor.
Kendin için ayağa kalktın.
Arkadaşın Başkanın dediği gibi;
Ülkenin, bunun için ne yapabileceğini
sorma, kendinin ne yaptığını sor. 
Bilirsin?
Ee tatlım, ne iş yapıyorsun?
Tam takım giyinerek böyle?
Önemli bir iş değil.
Bir erkeği kıyafetlerine bakarak
yargılamamalısın.
Dünyanın en iyi piyano virtüözü sadece.
Doğru mu?
Demek iyisin?
- Utanma, Doktor. Kim olduğunu anlat ona.
- Anlatma, göster bana.
Hadi adamım.
Evet! Bravo!
Zirveyi böyle kırıyorsun işte.
Çok güzel vakit geçirdim.
Ayda bir kere bedavaya çalarım.
- İnanılmazsın.
- Baksana, Tony.
Bahse girerim, şu an
yola koyulursak yetişebiliriz.
- Nereye yetişebiliriz?
- New York'ta Noel arifesine.
Kahretsin!
Barda asla bir tomar para çıkarma.
Silahın olduğunu biliyordum!
Hava kötüleşiyor, Doktor.
Evet.
Yolculuğumuz sırasında bizi gözetecek
bir şeyimiz olmaması ne kötü.
Biliyorum bir şey vardı?
Neden o uğurlu taşını
ortaya koymuyorsun, Tony?
Hadi ama, her türlü yardıma ihtiyacımız var.
Teşekkür ederim.
Şimdiden daha güvende hissediyorum kendimi.
Hıyarın tekisin, biliyor muydun?
Kahretsin!
Lanet olası polisler.
- Burada ne arıyorsunuz?
- New York'a gitmeye çalışıyoruz.
- Bir sorun mu vardı memur bey?
- Evet.
Arabanızın sola çektiğini fark ettim.
Arka lastiğiniz inmiş gibi görünüyor.
Evet!
Devam edin, devam edin.
Pekala. Dikkatli olun, beyler.
- Mutlu Noeller!
Çok sağ olun, memur bey.
Meteoroloji'den Noel arifesinde
şiddetli soğuk hava dalgası uyarısı...
...büyük bir kar fırtınası
doğu Pennsylvania...
...kuzey New Jersey ve beş ilçesi...
...ila doğu kıyılarını vuracak.
Yolculuk edenlerin Jersey Turnpike'dan
uzak durmaları tavsiye olunur.
Pekala.
Buraya kadarmış.
İşimiz bitti.
Bir sonraki motele çekiyorum.
- Gidebildiğin kadar devam et, Tony.
- Gözlerimi açık tutamıyorum ki.
Hipnotize olan benim burada.
Beynim patlayacak gibi.
Şansımızı denedik, Doktor.
Şimdi ne yapacaksın?
Tamamdır, masa hazır, bayanlar baylar.
Evde koşuşturmayın.
Anne, Frankie kullanmama izin vermiyor.
- Frankie, bırak Nicky de kullansın!
- Neyi kullanacakmış?
Çocuklar! Ellerinizi yıkayın.
Dee! Pizza için yardıma ihtiyacın var mı?
- Yok, ben hallediyorum. Gerek yok.
- Tamam!
Yemek zamanı!
Tony.
Tony, uyan.
- İyi misin?
- Evdesin.
İçeri gir.
İyi geceler.
Dur, bekle.
Gel de ailemle tanış?
Mutlu Noeller, Tony.
Hey...
Mutlu Noeller!
Daha yeni başlıyorum.
- Halleder misin? Halledersin.
- Hallederim.
- Dolores, yardıma ihtiyacın var mı?
- Yok, hayır canım.
- Ben yerken olmaz!
- İç gitsin.
Ben yemek yerken sigara içme.
Bakın, kimler gelmiş!
Shakespeare nihayet evde!
Baba!
Selam.
Nasılsın?
Gelebildin demek!
Selam, baba. Anne!
- Selam!
- Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller.
Tony, Tanrı seni korusun!
- Selam.
- Gelebilmene sevindim.
Harikulâde, çok güzel!
- Aç mısın?
- Açlıktan ölüyorum.
- Selam!
- Pekala. Otur.
Bir şeyler kaldı mı?
Buyur!
- Eve, hoş geldiniz, Dr. Shirley.
- Teşekkürler, Amit.
Yatağınızı açtım, efendim.
Bagajınızı şimdi mi açalım?
Yok, hayır, lütfen.
Eve, ailene git.
Teşekkürler, efendim.
- Mutlu Noeller, efendim.
- Mutlu Noeller!
Her zaman öpücük konduruyor.
Ne? Hadi ama. Beni hiç öyle öpmedin.
Neden beni hiç böyle öpmüyorsun?
Tamam, tamam, rahat olun.
Ee Tony, iyi misin?
Biraz sessiz gibisin.
Evet. Hayır, yorgunum sadece.
Bilirsin işte?
Uzun bir yolculuktu.
O şeyi hallettin mi?
Tamamdır.
Teşekkürler.
- Evet, bana 75 papel borçlusun.
- Yetmiş beş mi? Charlie altmış demişti.
Bedava mı yapıyorum bunu?
Baksana, Tony.
Tony, yolculuğundan bahsetsene biraz.
2 ay yoktun.
Evet. Ee, dişçi nasıldı?
Sinirlerine dokundu mu?
Öyle deme ona.
Pekala.
Tony, geçen hafta Frankie'nin
televizyona tırmanışını görmeliydin.
Fotoğrafını çektim.
Öyle tatlıydı ki.
- Çok komikti.
- Üşüttün mü, Dee?
Arkada onca tüp falan varken elektrik
çarpabilirdi onu! - Hayır.
- Niye kırdı mı ki?
- Sen neden bahsediyorsun?
Ekmek kızartma makinesiymiş
gibi düşünüyorsun.
Televizyon elektrik çarpmaz ki.
Ekmek kızartma makinesiymiş
gibi düşünmüyor.
Televizyon gibi düşünüyor.
Küvete mi sokuyor ki?
Elektrik çarpmaz ki öyle...
- Charlie?
- Selam Lip. Johnny davet etmişti.
- İçeri buyursanıza.
- Peki. Marie'yi hatırladın mı?
- Selam, Marie!
- Charlie, cidden gelmişsin?
Şaka yapıyordum?
Karınla hem de? Tanrım.
- Mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller. Buyrun.
- Selam! Bu ne sürpriz.
- Mutlu Noeller.
Seni gördüğüme sevindim.
Millet. Rehin dükkanından Charlie!
- Merhaba!
- Eli boş mu geldin.
- Noel'de. Buna inanabiliyor musun?
- Gel, buraya geç.
- Buyurun, oturun.
- Geçin, oturun.
Doktor!
Hoş geldin!
Bu ne güzel sürpriz.
- Millet, buraya bakın.
- Kes şunu, kes artık.
Bu, Dr. Donald Shirley.
Mutlu Noeller.
Haydi biraz yer açın!
Adama bir tabak getirin!
- Merhaba!
- Dolores olmalısın.
- Hoş geldiniz!
- Hoş bulduk.
Kocanı benimle paylaştığın için
teşekkür ederim.
Mektuplara yardım ettiğin için
DR. DONALD SHIRLEY TUR, BESTE VE BÜYÜK
BEĞENİ TOPLAYAN KAYITLARINA ETTİ.
IGOR STRAVINSKY ONUN İÇİN
"VİRTÜÖZLÜĞÜ TANRILARA LAYIK." DEDİ.
FRANK "TONY LIP" VALLELONGA
COPACABANA'DAKİ İŞİNE GERİ DÖNDÜ.
BAŞ GARSON OLDU.
TONY VE DOLOR
COPA'DA, 1966.
TONY LIP VE
DR. DONALD SHIRLEY, DOSTLUKLARINI...
...2013 YILINDA ARD ARDA
ÖLENE DEK SÜRDÜRDÜ.