Çoğu insan kendisini yeryüzünde...
...benzeri olmayan bireyler olarak görür.
Bu düşünce, onları her şey yolundaymış
gibi yataklarından kalkmaları,
yemek yemeleri ve boş boş
gezinmeleri için motive eder.
Adım Oliver Tate.
Alex Turner - Stuck On The Puzzle
Oturup da sana yıldızları
anlatan şarkılar...
...söyleyecek biri değilim be kızım.
Ama dün gece baktığımda...
...o karanlık yarısına mavinin...
...gittiler öteye doğru.
PROLOG
"Nasıl bir gencim ben?"
İşte mücadelemiz bu.
Hep mücadelelerden bahsederiz.
İşte size bu dönem verdiğim mücadele de bu.
Bir meydan okuma, deyim yerindeyse.
Ancak bu meydan okuma
aynı zamanda bir fırsat.
Kendinizi keşif için bir fırsat.
"Kendinizi keşif"le neyi kastediyorum?
Mark Pritchard?
Çavuşu tokatlamaktan mı, Hocam?
Kendinizi keşfetmenizden.
Kimim ben?
Düşündüğüm kadarıyla yaşamın
üstesinden gelebilmek için tek yol,
...kendimi tamamıyla bağlantısız
bir gerçeklikte resmetmek.
Sıklıkla insanların ölümüme nasıl
tepki göstereceğini hayal ediyorum.
Bay Dunthorne'un duyuruyu
yaparkenki titreyen sesini.
Sınıf arkadaşlarımın şoke yüzlerini.
Çiçeklerle bezenmiş okul bahçesi.
Okul koridorunun boş durgunluğu.
Yerel haber programlarının incelemesi.
Oliver Tate popüler ve
çok sevilen bir öğrenciydi.
Burada konuştuğum çoğu insan
ona örnek biri olarak hitap etti.
Çok komik ve çok zekiydi...
Çok özlenecek. Yazık oldu.
Çok gençti.
Yüzü yaşlı anımsamalar.
Ona öylece sarılmak istiyordum.
Keşke sarılsaydım.
Keşke ona elveda diyebilseydim,
ama onunla hiç konuşmadım.
Ebeveynlerimin sakin metaneti.
Bütün kızlar onu severdi.
Diğer erkekler de ona saygı duyar,
takdir ederlerdi sanıyorum.
Mum ışığı seremonileri.
Müthiş, emsalsiz mutlak bağlılık
sahnelerine seyirci oluyoruz.
Arkamdaki serenomi ülkenin
dört bir yanında tekrarlanıyor.
Oliver Tate'e duyulan sevginin,
...arkadaşlarınca ve açık konuşmak
gerekirse tüm Galler'ce...
...hissedilen kaybın kanıtı, işte bu...
Ve sonunda, ihtişamlı dirilişim.
Nasılını sormayın. Sadece bilin ki
artık her zamankinden güçlüyüm.
Yola koyulalım.
Aç beni
Bunu açtıysan ibne oğlanın tekisin.
Zoe.
Zoe, bu sana. Senin.
Üstünde ismin yazıyor. Alsana.
- Bana değil.
- Lütfen al.
Elindeki mesaj ilgi çekici
görünüyor, Oliver Tate.
Kuralları biliyorsun. Ayağa kalkıp oku.
Okuyamam. Zoe'nin. Bana verdi, ben de...
Yine zil sayesinde kurtuldunuz, Bay Tate.
Pekâlâ, ağırdan alın.
Hepiniz çift biyolojiye yetişmek için pek
heveslisiniz biliyorum, ama acele etmeyin.
PARÇA
BİR
JORDANA
BEVAN
Jordana Bevan'ın tek gerçek kusuru,
kümeler hâlindeki egzaması.
Bunun yanı sıra pek çok niteliği var.
Kendinden hiç bahsetmez.
Nasıl biri olduğu belli değil.
Belki de *Fabian'dır.
Öyleyse kademeli değişimi
savunan bir sosyalist demektir.
Pek de popüler olmaması, aramızda
aşkı daha olası kılıyor.
Ayrıca kız -onunla birlikte
görülmek namımı arttırır,
...her ne kadar yüksek olsa da,
daha da arttırabilir.
Son olarak, artık boşta,
çünkü Mark Pritchard onu okul
diskosunda Abby Smuts'la aldatmış.
İhanetin tam kapsamı hâlâ tartışma konusu.
Chips, bir kabadayıdan daha çekici
bir şey olmadığını biliyor.
Ayrıca biliyor ki fazla kilolu
ve sınıfta mesajları almadığı için...
...Zoe Preece kabul gören bir hedef.
Esasen ben kabadayılığın karşısındayım.
Tadında bırakıldığı vakit Jordana'nın
hoşuna gidiyor gibi görünüyor.
Prensiplerimin, ilerlememin önüne
çıkmasına izin vermemeliyim.
Uyum sağlamaya istekli olmalıyım.
Geride kalma, Gemi Kıçlı!
Kararım doğruydu.
Hemen geri ver!
Yaşlı ve güçsüz olduğumda sevgiyle
anacağım hayat dolu bir gençlik hatırasıydı.
Ah!
Yakaladım. Dosdoğru elimde.
Takım olarak çalışıyor,
birbirimizin sınırlarını sınıyor,
...bir diğerimizin neyin kabullenebilir olduğuna
dair burjuvazi varsayımlarıyla savaşıyorduk.
Yapmayın, büyüyün! Büyüyün artık!
Bu olayların -her ne kadar şu
anda dayanılması zor olsa da-
Zoe Preece'in uzun vadedeki karakterini
oluşturmasında yardımcı olacağını biliyordum.
Aaaah!
Piç herif!
Samimiyim, Zoe, kazayla oldu.
Yani, orada olup da
içine düşmen talihsizlikti.
Bir tür oyun... oynuyorduk işte.
Hem çantandaki eşyalarının
yenisini de alabilirsin.
- Ucuzdur demiyorum...
- Siktir olup geber!
Bir çok açıdan kendime
eşliği tercih ediyorum.
Bana düşünmek için zaman veriyor.
Sanırım biraz yapmacık,
ama sıklıkla sözlük okuyorum.
Bugünkü kelimem,
alçakça demek olan, "habis".
Büyük bir evde ebeveynlerimle yaşıyorum.
Muhitimizin nefes kesici bir
manzarası olduğunu söylüyorlar.
Manzaraya önem verdiğimi pek sanmıyorum.
Ancak konumu bana yeni komşularımı
gözetleme imkânı sağlıyor.
Henüz onları tanımasam da
korkunç insanlara benziyorlar.
Ninjalar.
Ebeveynlerim yedi aydır sevişmiyorlar.
Mahremiyetlerini odalarındaki karartmalı
ışık düğmesinden gözlemliyorum.
Yapmışlarsa ertesi sabah düğmenin
kısıkta olmasından anlıyorum.
Üst: İyi
Alt: Kötü
Keşke hayat biraz daha Amerikan
pembe dizilerine benzeseydi.
Öyle olsaydı, ne zaman işler dramatikleşse,
...görüntü karartılıp işler
sonra yoluna koyulabilirdi.
Annene acele etmesini söyler misin?
Yolda bekliyorum.
- Hoş görünüyorsun.
- Sağ ol.
Evet, yaşına göre iyi görünüyorsun.
Bir anne için yani.
Annem otobüse binecekmiş.
Kısacası... Hepsi bana miras kaldı.
Şey, ee, çok sevindim.
Küçük dünya, tabii.
Çok hoş bir muhittir.
Burası eskiden Jill'in
büyükannesinin eviydi, değil mi?
Evet.
Oradaki odada saatlerimizi harcayıp
plaklar dinler, planlar yapardık.
Doğrudur, evet. Peki satacak mısın?
İşleri akışına bırakacağım.
- İyi günler dilerim, Lloyd.
- Tamam, sağ ol, Graham.
- Jill'e sevgilerimi ilet.
- Olur.
- Çav, Lloyd.
- Güle güle.
- Hadlerini bildir, aslanım.
- Bildiririm.
Her zamanki gibi babam beni
okula *800 yarda kala bıraktı.
Böylece göze batmadan, bir torpido gibi
kalabalığa karışabiliyorum.
Önüne bak, orospu evladı!
Ha-ha.
Kendine gelmen lazım.
Daha kaç kere söyleteceksin?
- Ellis?
- Burada, hocam.
- Griffiths?
- Geldi, hocam.
- Harris?
- Burada, hocam.
- Davies?
- Morris?
- Hocam.
Preece?
Zoe'den haberi olan var mı?
- Tate?
- Burada, mevcut.
- Pritchard?
- Burada.
Smuts?
Piç herif!
Zoe Preece bir süredir
okula gelmediği için...
...kurban döngüsünün nasıl kırılacağını
anlatan bir kitapçık yazdım.
Ayrıca ona ilham vermesi için
iki de örnek verdim.
İlki, Rhydian Bird,
Örnek 1
osurmak için pantolonunu indirmişti.
Akabindeyse...
...zifte sağlıksız bir dışkı bıraktı.
Ancak utanmış görünmek yerine
bağıra bağıra gülüp işaret etti.
O kadar gururluydu ki
kimse onu dalgaya alamadı.
Bütün erkeklerin şiir
okuduğunu nereden çıkarttın?
Örnek 2
Bütün erkekler okur, eşcinselsen
başka tabii. Eşcinsel misin?
İkinciyse, Chips.
Karizmatik olarak bile görülmüyordu,
...ta ki Watkins ikizleri onu pergellerinin
arkasıyla bıçaklayana kadar.
Hiçbir şey demedi, rahatsızlık göstermedi.
Gömleğiyse kan çiçekleri açmıştı.
Metaneti bana Birinci Dünya Savaşı'nda
ölen cesur adamları hatırlatmıştı.
Chips göze çarpan bir kabadayı.
Bir seferinde Din Kültürü hocamızı sırf
*Blu-Tack kullanarak ağlatmıştı.
Doğru durun, geliyor, geliyor.
Daha tarzımın ne olduğunu
tam olarak çözemedim.
Şimdiye dek pipo içmeyi,
...yazı tura atmayı,
...yalnızca Fransızca mırıltı
şarkılarını dinlemeyi denedim.
Kalan vaktimdeyse sahile
gidip denize bakıyorum.
Kelimelerle ifade edilmeyecek
kayıplarla mücadele etmiş olan...
...önde gelen bir düşünür
hakkında bir belgesel vardı.
Fötr şapka dönemim bile oldu.
Ama hiçbiri oturmadı.
- Gene.
- Ne var?
Zoe'ye giden en güvenli yol...
geçtiğimiz birkaç aydır onun
tek arkadaşı ve sırdaşı olan Koca Gene.
Gene bana Zoe'nin okul
değiştirdiğini söylemişti.
Ezildiği ve çocuğun tekinin onu tutup
da bir gölcüğe ittiği için çok mutsuzdu.
Aa... Hiç haberim yoktu.
Kitapçığı aşk mektubu olduğunu söyleyerek
Zoe'ye vermesi için ikna ettim.
Büyük bir aşk mektubuymuş.
Kalbim büyük.
Bazen keşke her hareketimi takip eden
bir çekim ekibi olmasını diliyorum.
Ben yürüyüp giderken kameranın
kalkışını hayal ediyorum.
Ancak durum gelişme kaydetmediği sürece,
...hayatımın biyofilminin bütçesi
bir uzaklaşmayı aşamayacak.
Kafasını kesmek pek hoşuma gitmedi.
N'olacak? Altı üstü kurbağa işte.
Olsun yine de. Canlıydı sonuçta.
Kurbağaları nereden topluyorlar sence?
Bilmem. Herhalde yakınlardaki
bir göl ya da nehirdendir.
Herhalde bunla uğraşan bir adamları vardır.
Kimmiş öğrenebilirim. Babamın...
- Öylesine demiştim.
- Ben de.
- Laf olsun diye dedim. Sordun...
- Şişko nerede kim bilir?
- Zoe mi?
- Hıı.
- Bayağıdır okula gelmiyor.
- Gelmiyor mu? Hiç fark etmemişim.
Fark edersin diyordum.
Bıraktığı boşluk büyük.
Algıma takılmıyor.
- Onu gölcüğe ittik diye mi?
- Ben onu itmedim.
- Zırlaya zırlaya intihar mı etmiştir sence?
Belki de ona yazsan iyi olurdu.
Belki de ona kitapçık
falan yazsan iyi olurdu.
Ne dersin?
Bu nereden çıktı?
Benden ne istiyorsun?
Okuldan sonra benimle tren yolu köprüsü
altında buluş, orada devam ederiz.
Bir Polaroid makineyle günlük getir.
Tamam mı?
- Makineyle günlüğü getirdin mi?
- Kitapçık yanında mı?
Makineyi bana ver.
Tamam.
Şimdi diz çök.
Yapma, Jordana... Ne yapıyorsun?
Diz çök dedim.
Gözlerini kapat.
Sanki dudaklarımız soyulana dek öpüşmüştük.
Ağzında süt, Polo şekeri ve
*Dunhill International tadı vardı.
Tamam. Şimdi günlüğünü çıkar
ve bugünün tarihini at.
Beni öpmüş olduğun için ne kadar heyecanlı
olduğunu anlatan birkaç paragraf yaz.
Mark Pritchard'ın ne kadar şerefsiz
olduğundan bahset ve Abby *Sluts'ı yer.
- Smuts olacaktı.
- Biz Sluts diyelim.
Coğrafya'da yanına oturuyorum,
arkadaşız yani.
Hayat hikayeni anlat diyen olmadı.
Vay be. Harbiden zihinsel
özürlü gibi çıkmısşın.
Daha önce kimseyle öpüşmedin mi?
Aslında daha önce tek bir kişiyle
öpüşmüştüm - Zoe Preece'yle.
Okul diskosundaki Kovboylar ve
Kızılderililer partisinden sonraydı.
Öpüşeceksek yemekhanenin arkasında
saklanmamız gerektiğini söylemiştim.
Dili kuşüzümlü meyve suyu yüzünden maviydi.
Soğuk havada içten içe yanıyordu.
Tamamdır, yazdım.
Güzel.
- Şimdi kitapçığı alabilir miyim?
- Hayır.
- Fotoğrafları ne yapacaksın?
- Okulun etrafına serpiştireceğim.
Millet kazayla bulsun diye.
Aa.
Senin şikayetin niye?
Homo olmadığına dair nihai kanıt işte.
Homo! Homo! Homo! Homo!
Haydi, homo oğlan,
ağzından çıkanı geri al.
Geri alıyorum. Geri alıyorum.
Ve aslında homo olduğunu söyle.
Hayır. Sakın söyleme.
- Sakın söyleme.
- Kapa çeneni, Chips.
Peki. Homoyum. Çok homoyum.
Ve Jordana'ya kaşar de.
- Jordana'ya kaşar de.
- Hayır.
Söyle. Söyle!
Hayır.
Şerefsizlik yapma, Mark. Bırak da gitsin.
Peki. Bırakırım.
Bırakırım.
Ancak... senin kaşar olduğunu söylerse.
- Aah.
- Söyle gitsin, homo oğlan.
Söyle.
Git de kendini parmakla.
Siktiğimin koca homosu.
Tamamıyla dengemi kaybetmiştim.
Şans işte. Yanına kâr bırakmayacağım.
Çok acı çektireceğim.
Muhtemelen beni yakaladığı gibi,
sinsice yakalayacağım onu.
Kan.
- Artık kalkacak mısın?
- Evet. Pardon, evet.
- Ellerin pul pul olmuş.
- Egzamadan.
Şantaj-dışı sebeplerle
de öpüştüğümüz için...
...bir beyefendiye yakışır şekilde
Jordana'yı evine bırakayım diye düşündüm.
Vardığımızda artık kız arkadaşım olup
olmadığını sordum. O da dedi ki:
Bir düşüneyim.
Ancak kastettiği "Evet."di.
Artık bir olmuştuk.
Okuldan eve gelirken ne zaman geç kalsam...
...annem kaçırılıp gölün tekinde
boğdurulduğum fikrine kapılır.
Gelebildi sonunda. Oliver?
Annem zihinsel sorunlarım
olduğundan endişeleniyor.
Ebeveynlerimin odasına yaptığım
sıradan aramalardan birinde...
...genç paranoid sanrılarıyla
ilgili bir kitap bulmuştum.
Bunun ardında konuşmamızın arasına sıkça
tekrarlanan bazı cümleleri sıkıştırmaya başladım.
Vücudumun yerine kabuğum var.
İç organlarım taştan.
- Yıllardır ölüyüm.
- Tabii.
Annemin yapısında evhamlılık vardır, hatta
gençliğinde aktrislik hayali kurduğu bile olmuş.
Ta ki bir konuşma terapisti dilinin ağzına
oranla çok büyük olduğunu söyleyene dek.
Şimdi encümenin Yasal ve Demokratik
Hizmetler Müdürlüğü'nde çalışıyor.
İş yerindeki kurallardan biri...
- ...eğer o gün doğum gününüzse...
- İşte.
...işe kendi pastanızı kendiniz
getirmenizden sorumlu olmanız.
- Nice yıllara, Jill.
- Teşekkür ederim.
Oliver?
Oliver, gel buraya.
Gel buraya.
Nereye gidiyorsun, Oliver?
Peki, doğrul bakalım.
- Yine mi ezilmeye başladın?
- Hayır. Yine mi ne demek? Beni hiç ezmediler.
Evet, ezilmiştin.
İlkokulda, yavrukurtken.
- Hiç hatırlamıyorum.
- Ben hatırlıyorum. Zır zır ağlardın.
- Uyuşturucuyla mı alakası var?
- Ne alakası olacak?
- Bilmem. Orasını sen söyle.
- Yok.
- Gözbebeklerin büyümüş.
- Karanlıktan.
- Kendini mi incittin?
- Niye kendi gözüme yumruk atayım?
- Gerçekten bilmiyorum.
- Atmam. Bu saçmalık.
Gerçeği söyleyene kadar
hiçbir yere gitmiyorum.
Tamam, kavgaya karıştım.
Kız arkadaşımın namusunu koruyordum.
Tamam, iyi madem.
Ciddiye almıyorsun, önemli değil.
Hayır, alıyorum. Artık kız arkadaşım var.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Var mı?
- Gerçekten mi?
- Evet.
Tabii.
Tabii, canım.
Yani, ben niye... Öyle...
- Sanıyordun ki ben...
- Hayır, yok canım. Gel bakayım.
Ne de güzel lafladık.
Çok iyi gidiyorsun.
Ee?
Tak, tak, girebilir miyim?
Yıllardır babamı bu kadar mutlu görmemiştim.
Pek az bir zaman önce, yine
ebeveynlerimin odasında yaptığım...
başka bir sıradan aramada boş bir
anti-depresan şişesi bulmuştum.
Araştırmam her şeyin
Açık Öğretim'deki sunum...
...işinden kovulduğunda
başladığını gösteriyordu.
Babam deniz biyologu,
ve 'Derindeki Gizemler' adlı bir
parçayı takdim etmişti.
Derindeki Gizemler
Ancak kamera önünde pek tedirgin olur...
...ve ellerini ne yapacağını hiç bilemezdi.
İşten çıkarılmasının
ardındaki birkaç günü yatakta,
sıkıntılı bir dönem geçirdiğinin
büyük işaretlerinden biri olan,
hiç yıkamadığı o aynı kupadan
sıcak limon içerek geçirdi.
Artık yerel üniversitede,
...balıklara lisans seviyesinde
hakim olmayan kimseye...
...anlatmakta zorluk çektiği
bir işte çalışıyor.
Dinle, umarım kusura bakmıyorsundur.
Ancak annen beni kız arkadaşın
olduğu konusunda bilgilendirdi.
İlgili olarak yardım
edebileceğim bir şey var mı?
Daha pek bilemiyorum. Haber veririm.
Tamam. Pekâlâ.
Peki. Ee... Ne diyeceğim...
Beni çok sıkıcı bulduğunu biliyorum.
Ancak bir seferinde... bir kadının
önünde yeleğimi yırtmıştım...
...ve, ee... açıkçası pek etkili olmuştu.
Biliyorum.
Çok soyaçekimsel bir sonuç üretmişti.
Aklında bulunsun diye söylüyorum.
Bir de ne diyeceğim, sana
bir kaset kaydı doldurdum.
Bana şekil veren eski ilişkilerim esnasında
dinlediğim bazı şarkıların bir derlemesi.
Artı beğeneceğini düşündüğüm bir iki şey.
Bazı zamanlarda, bence müzik
olayları daha gerçekçi kılabilir,
...bilmem anlatabiliyor muyum.
- Teşekkür ederim.
Ayrıca sonuna doğru bazı
ayrılık şarkıları da koydum,
hani işler yolunda gitmezse diye.
Tabii, hani, hedef o olmasa da,
haberin olsun, gerçekleşmesi olası.
Ne yazık ki tutku çabuk tükenir.
Pekâlâ, şey...
İyi geceler ve eee... Aferin!
Bu bir başarı. Cidden öyle sayılır.
İyi geceler, oğlum.
soyaçekimsel: birçok kuşaktan beri
görünmeyen birtakım özelliklerin yeni
bir kuşakta birden ortaya çıkartılması.
OLIVER'A
(KUTLAMA)
Yarın daha hızlı olacağım
Yanıp sönen elektronik flaşa bakacağım
ve kalacağım su üstünde
Ama bugün saklanmam hiç de sorun değil
Yarın daha hızlı olacağım
Peşinde olduğumu yakalayacağım
ve sonra da oyuna vakit bulacağım
Ama bugün saklanmam hiç de sorun değil
1. Hayvan ismi takmak yok
2. El ele tutuşmak yok
3. DUYGU YOK (homoluk)
Ve *hindistan cevizi vurmaca oynayacağım
Ve hileyle olsa da ödül kazanacağım
Duracağım zamanı bilmeyeceğim
Ve gözkapağımı bırakabilirsin.
Ve canlılığımı kaybetmeyeceğim bile
Puantiyeli cinsten olacağım.
Eğer yolu biliyorsan
ben dönüş yolunu bileceğim.
Ama öyleysen, bugün saklanmak
hiç de sorun değil
Jordana'yla sevişerek,
hocaları aşağılayarak,
...ve zayıflara kabadayılık ederek
harikulade ataç iki hafta geçirdik.
Bu anları *Süper-8 metraj
anılarına dönüştürdüm bile.
Yarın daha güçlü olacağım
TATE-BEVAN YAPIMCILIK
SUNAR
Artık siyah ve beyaz değil
İKİ HAFTALIK SEVİŞME
Rengarenk koşacağım
başrolde
OLIVER TATE
Ama bugün saklanmam hiç de sorun değil
ve perdede ilk kez
JORDANA BEVAN
Ve hindistan cevizi vurmaca oynayacağım
Ve hileyle olsa da ödül kazanacağım
Duracağım zamanı bilmeyeceğim
ve gözkapağımı bırakabilirsin.
Ve canlılığımı kaybetmeyeceğim bile
Puntolu cinsten olacağım.
Herhalde birkaç lagün kulaçlarım.
Adımda kaynak olacak.
Ve oraya çabucak geleceğim
Sırf sana mutlu bir ezgi söylemek için.
Yarın
Yedek kıyafet getirsen iyi edersin
O zaman bir ışık demetiyle
Gülen piyanolarımızı denize sürebiliriz
Ama bugün saklanmam hiç de sorun değil.
Bu saçmalığın daniskası!
Ne kadardır böyleydi?
İki haftadır. Saçmalığın daniskası!
Beni rahatsız etmiyor.
Neredeyse ayrıldık sayılır.
Çakma arasına sakın
bir haftadan fazla koyma.
Kafa yapıyor işte. Keiron, destekle beni.
- Kafa yapıyor be birader.
- Sağ ol.
Dikkat et, bakıyor.
Hâlâ bakıyor mu?
Hı-hı.
Jordana romantik olarak adlandırılabilecek
her yerden nefret eder.
Bunu düşünerek, biraz baş başa
vakit geçirebilmek için...
...onu en sevdiğim sanayi
bölgelerinden birine götürdüm.
Güzel, değil mi?
Evet, fena değil.
Diyorum ki, yani, oldukça iyi anlaşıyoruz.
Evet, eğleniyoruz.
Ve gittikçe yakınlaşıyoruz.
Yakınlaşmak mı?
Evet, hani, bazı şeyler yaptık. Yakınlaştık.
Yakınlaştık, evet.
Ebeveynlerim Perşembe'leri sinemaya gider.
Gelenekleridir. Her
Perşembe akşamı giderler.
Yani diyorum ki boş.
Ev. Perşembe günü. Ev boş.
Perşembe akşamı ev boş.
Yani ne diyorsun?
Benden ayağına kadar gelip
seninle sevişmemi mi istiyorsun?
Eğer evet dersem bu isteme
olasılığını düşürür mü?
Bunu cevaplamadan önce
bir şeyi bilmem gerekiyor.
- Olur, tabii. Neymiş?
- Oldukça önemli.
Elbette, tabii. Buyur,
sormak istediğini sor tabii.
Ev boş olacak mı?
Niye yapmalıymışım, sebepleri yaz bakalım.
OLASI SEBEPLER
1. Ölümüne bana aşıksın
2. Yasallaşmadan yapmak en iyisi
3. Zaten hayal kırıcı olacak,
öyleyse beklemek niye?
Tamam.
Bugün Perşembe. Sinemaya gidiyor
musunuz? Gitseniz iyi olur.
Evde gezinirken bu giyilir mi hiç?
Babanın birden canı gitmemek istedi.
Filmi dört gözle bekliyordum, biliyorsun.
Başkalarının da olacağını düşünmemiştim.
- Komşularımız onlar.
- Kim, ninjalar mı?
Bugün Perşembe, sinema gecemiz.
Dileyene açık değil.
Onlara ninja deme, Oliver. Irkçılık oluyor.
Adam beyaz.
Bana büyük Eric Rohmer
hayranlarıymış gibi gelmediler.
Siz üçünüz gidip Odeon'da
bayağı bir şeyler izlesenize.
- Ben gelmesem de olur.
- Birlikte gitmeniz en iyisi.
Çok ayıp, Lloyd.
Olacak iş mi bu?
- Graham.
- Vay!
- Pek...
- Hey.
Teşekkür ederim.
İyi misin?
Vuuuav!
Çok hoş olmuşsun.
- Çok teşekkür ederim.
- Biraz erken geldim, kusura bakma.
Sinemanın hemen yanında
inanılmaz bir erişteci vardı da.
Kim-Lin'le sen ve Lloyd'u oraya götürmeyi...
- Ninjalar.
- Benden.
- Çok naziksin.
- İki arabayı da almaya gerek yok, değil mi?
Karavanda yer bol.
Arkaya, buraya atlasan olur mu, Lloyd?
Zıpla bakalım, keyfine bak.
Rahat mısın, dostum? Harika.
Bu dağ başından başka
yaşayacak yer bulamadınız mı?
Kusura bakma, ee... tuvalete gitmem gerekti.
Hallettim. Önemli değil.
Şunu bir doldurayım.
Haydi bakalım.
Bize ve harika bir sevişme akşamına.
Omzumu bırakır mısın artık?
Seni yönlendiriyorum, biraz...
Peki, tamam, daha açma.
Ben sana söyleyeceğim. Orada kal.
- Ne be, şimdi mi?
- Evet.
Hassiktir, seri katil çıktın başıma.
Onun için özür dilerim.
Beğenir misin bilmiyordum.
Ancak bundan ders çıkarabiliriz.
Ben çıkarttım.
Bence sen de çıkarttın.
Belki baştan başlayabiliriz.
- Eve gitmem lazım.
- Tamam, uyar. Eve gitmelisin.
Sana bunu vereyim. Bu mektubu
zaten verecektim. Al işte.
Önemli değil.
- Kusura bakma, ama...
- Yok, yok, ben... Öyle...
- Sen...
- Peki, güle güle.
Sevgili Jordana, bana muhteşem
vücudunu keşfettirdiğin için teşekkürler.
Kanını bile içebilirim.
Mikroskobik boyuta küçültülüp minik
bir su altından gidebilen makineyle...
...içimde yüzmesine izin vereceğim
tek insan sensin.
Bekaretimizi kaybettik, ancak
bir şey kaybetmiş de sayılmayız.
Benim için fazlasıyla iyisin. Herkes
için fazlasıyla iyisin. Sevgilerle, Oliver.
Şımarayım deme.
Film nasıldı?
Ben yatıyorum.
Arada bir üzerine düşünmeyi gerektirmeyen,
...hafif bir şey izlemek hoş tabii.
İlişki dediğin zor iş, değil mi?
Sen daha yatmadın mı, Oliver?
Bu akşam, tesadüfen ses ötesiyle
ilgili bir ansiklopedi girisine rastladım.
Ses ötesi, duyulamayacak kadar
yüksek frekansta bir ses titreşimi.
En başta su altındaki objeleri;
...deniz altıların, su bombalarının,
Atlantis'in yerini saptamak için geliştirilmiş.
Yarasalar, yunuslar ve köpekler
gibi bazı hayvanlar...
...ses ötesi frekansı duyabiliyorlar.
Ancak hiçbir insan duyamıyor.
Hiç kimse gerçekten birinin ne düşündüğünü
ya da hissettiğini bilemez.
Annemin içinde ne var?
Babamın içinde ne var?
Jordana'nın içinde ne var?
Hepimiz radara takılmıyor, saptanamıyoruz.
Ve bunun için kimsenin elinden
bir şey gelmiyor.
- Graham'den başka haber var mı?
- Bahsedilmesi gereken yok, Jackie.
- Her zamanki gibi sinemaya gittik.
- Nasıl gitti peki?
Rezaletti, tabii.
Onun bilinmeyenlerinden biri yerine
Timsah Dundee'yi izledik diye...
...Lloyd surat astı durdu yani.
Ama ben çok güldüm.
Bana çok etkileyici geldi.
Ve onun gibi bir kızın niye onun gibi
bir erkeği istediğini anladım.
Graham hâlâ çok çekici. Herhalde
kendini tehdit altında hissetmiştir.
Lloyd kendini tehdit altında hissedemeyecek
kadar başını işinden kaldırmıyor.
Graham'ın ilk aşkın olduğunu biliyor...
- İlk aşkım o değildi.
- Yapma ama.
- 18'imdeydim.
- Affedersin?
18. Bak, şimdi kapatmam lazım.
Seni ararım.
Aslında, yarın görüşürüz, olur mu?
Lloyd?
Dinliyor muydun sen?
Affedersin, ne?
Nefes alıp verişini duydum, Lloyd.
Neden ebeveynlerim bana Graham'in annemin
ilk aşkı olduğunu söylememişlerdi?
Sinemaya gidişlerinin böyle bir
hiziple sona erişine şaşmamak gerek.
Yapabileceğim tek varsayım, eş
değişme mevzusunun gündeme geldiği,
...babamınsa duygusal açıdan hazır olmadığı.
Annemin babamı aldatması olası mı?
Boşanacaklar mı?
Artık aynı yatağa yatmıyorlar bile.
Tartışıp duruyorlar.
Gözetimlerimi arttırmam gerekecek.
İyi geceler, Oliver.
Sol üst: "Isıarayanlar"ın yıldızı
Graham T. Purvis Sistemi
Alt: Medyum ve Beden Eğitmeni
Haaa, haaa, haaa!
Haaa!
PARÇA
İKİ
GRAHAM
PURVIS
Çok sağ ol, Jeff.
Sana bu kitapları aldım.
Bana çok şey kattılar.
Bu Shakespeare'in en olgun çalışması,
Hamlet'ten kat kat iyidir.
Konusal açıdan daha derindir.
Ve bu da Nietzsche, modern dönemin
en etkileyici filozoflarından biridir.
Bütün söylediklerine katılmıyorum,
ama değindiği bazı ilginç noktalar var.
Ve bu da *Çavdar Tarlasında Çocuklar,
müthiş bir modern Amerikan romanı.
Salinger çok etkileyicidir.
Bunu neden yapıyorsun?
Tükürmek ve bir şeyler yakmak dışında,
artık seviştiğimiz için,
...bazı ortak ilgi alanlarımız
olsa hoş olur diye düşündüm.
Neden sana daha çok benzemeyi isteyeyim?
Sırtlarını bozmamaya ya da yakmamaya çalış.
İçeri geçsek iyi olur. Bir saate kadar
başlayacak. İyi bir yer bulmak istiyorum.
Film bitmeden çıkmak saygısızlık.
- Kime?
- Film yapımcılarına.
- Nereden bilecekler?
- Bilirler işte.
- Nasıl?
- Bilirler.
- Sesi bile yoktu.
- Öylesini istiyorlardı zaten.
- O zaman niye yazmışlar?
- Öp beni.
Bırak beni!
- N'apıyorsun?
- Beni öpmene bak.
Bıraksana be beni, ucube herif.
Saçmalığa bak ya.
Kim "Öp beni!" der yahu?
- Altı üstü öpücük. Romantik olmaya çalışıyordum.
- Daha neler.
- Yüzümü eziyordun.
- Evet, romantikçe.
Keyfim yerinde değil.
Annemin bir ilişkisi olduğu
gayet açık görünüyor.
Yoksa niye Ninja Graham'le kuaföre gitsin?
Herhalde müstakbel sevişme
arkadaşlarının hepsini...
...ninja bir gayri meşru çocukla hamile
bırakmadan önce kuaföre götürüyordur.
Şerefe.
Annem normalde sadece iş arkadaşı
Jackie'ye uçlarını aldırır.
Ancak şimdi aklıma geldi de
geçen gün saçından bahsetmişti.
Eskiden saçım onunki gibi uzundu.
Hıım?
Eskiden saçım uzundu, hatırladın mı?
Hım, evet.
Güzel, değil mi?
Bilmem.
Saçımı uzun mu seviyorsun?
- Eee...
- Yoksa şimdiki gibi kısa mı?
Şey, ne desem... Saçını uzunluğuna
bağlı olmaksızın seviyorum.
Ama uzun olmasını mı tercih ederdin?
İki hâli de iyi.
Fikrin yok yani.
Şey, sana kalmış.
Yani tamamen kazıtsam seni
rahatsız etmezdi.
Seni mutlu edecekse etmezdi.
Eğer saçını kazıtmak istiyorsan kazıt.
Saçımı niye kazıtayım, Lloyd?
Böyle aptalca fikir mi olur.
Evet.
Babam toplanmasına yardım ederken annemin
bir gün sakince çekip gidişini hayal edebiliyorum.
Peki, ee... bir programın var mı?
Hayır, pek sayılmaz.
Hayır, sadece...
...akışına bırakacağım.
Sevgiyle
G.
Bugün giyinmeyi planlıyor musun?
- Arabayı almak ister misin?
- Kalsın.
Bugün evde çalışacağım,
yani arabayı almak istiyorsan...
Bu akşam Graham'ın konuşmalarından
birine gitmeyi planlıyordum.
- Peki.
- Sorun olmaz mı?
- Niye olsun?
- Akşam evde olmayacağım diye.
- Kendime bir meşguliyet bulurum.
- Oliver, geliyor musun?
- Babamla bir şey konuşacaktım.
- Ne güzel.
Arabada bekliyorum.
Bence annemin bir ilişkisi olabilir.
Musluğu kapatır mısın lütfen?
Onu kasabada Graham'la gördüm ve
telefonda onun hakkında konuştuğunu duydum.
İnsanları gözetlememelisin.
Onlara rastladım, telefonu da şans eseri
açtım. Endişelenmiyor musun?
- Graham, annenin eski bir arkadaşı.
- Buluşmuşlardı.
- Evet.
- Yani bu ilişkiye göz mü yumacaksın?
İlişki milişki yok. Ondan anneni çaldığım
herifin teki işte.
Yani bir geçmişleri olduğunu
kabul ediyorsun.
Bence artık annenin yanına
gitmelisin, tamam mı?
- Sağ ol, anne.
- Bekle biraz, erken geldik.
Jordana'yla aranız nasıl?
İyi.
- Bizimle onu tanıştıracak mısın?
- Ölümcül bir hastalığa tutulursanız belki.
Yani aranızdaki ilişki ciddi.
Şu anda büyük bir mesele gibi görünebilir, ancak
muhtemelen benim yaşıma geldiğinde pek önemi kalmayacak.
38'e mi?
- Dikkatli ol yeter.
- Hep prezervatif kullanıyorum.
İyi.
Farkındasındır, babanla
zor bir dönem geçiriyoruz.
Ve bilmeni istiyoruz ki
yardım çabanı takdir ediyoruz.
- Yardım etmeye çalışmıyorum.
- Fısıldarken sesin pek gür çıkıyor.
İnsanları gözetlememelisin.
Graham'le neden görüşüyordun?
Graham eski bir dost ve Kim-Lin'le
aralarında sorunları var.
Konuşabileceği birine ihtiyacı vardı.
- Yani yakında bekar kalabilir.
- Güle güle, Oliver.
- Anne?
- Evet?
Babamı ve beni kurtarmanın
eş zorlukta olduğu varsayımına göre,
...yangından ilk hangimizi kurtarırdın?
Seni seçerdim ama baban için üzülürdüm.
Peki.
- Öp beni!
- Ne?
Hâlâ öyle demene kafam basmıyor be.
Öyle küçük bir fare gibi...
tiz bir tonla söylemedim.
- Çığlık atmıştın.
- Haydi, geç kalıyoruz.
- Bu boşluk da gitgide küçülüyor mu ne.
- Bu akşam ne yapıyorsun?
İşim var.
Neyle?
Halletmem gereken şeyler var yani. İş güç.
Hayır, senin yapacak bir işin hiç olmaz.
Ne yapıyorsun?
Işık nedir?
Işık ne kadar önemlidir?
Peki, bir dakikalığına düşünelim.
Çünkü çok basit ve sıradan görünüyor olsa
da öyle değil. Ağır konu.
Kafanıza düşse yarılır.
Bence ışık muhtemelen evrenden aldığımız...
...en önemli hediye.
Gider de Profesör Hawking ya da
o türden herhangi birine,
...herhangi kafası basan bir
yazara soracak olursanız,
...size, bilmiyorum işte...
..bir yıl durmadan...
...ışığı anlatabilir.
Karanlıkta kalmak,
...katakulliye gelmek istemeyiz.
Orası kesin.
Babam nasıl mücadele edecek?
Onun bir odayı büyülediğini
gördüğüm tek sefer,
...dev bir mersinbalığının kayboluşuyla
ilgili verdiği konuşma esnasındaydı.
Mersin balıkları, 14. yüzyıldan
beri kraliyet balığıdır,
...ve yakalanırlarsa,
Krallık'ın malı olurlar.
Yani, evet, konuya kuşkuyla yaklaşıyoruz.
Okyanusun derinliği ne kadar?
En derin noktasında yedi mildir, ancak
ortalama olarak, yuvarlayacak olursak altı mil.
Ancak o derinlikte hiçbir balık yaşayamaz.
Hâliyle ışık yok ve
basınç da fazlasıyla büyük.
Bir insan kendini o derinlikte bulsa,
...şey, anında ölürdü.
İçine doğru patlardı.
Hiçbir şansı kalmazdı.
Ancak sorunun cevabına gelecek olursak,
...okyanus altı mil derinliğinde.
Ben bir prizmayım.
Bu delilik değil.
Oldu mu? Ben prizmayım.
Ben ışığım.
Ben saydamım.
Ben heyecanlandırıcı ve nefisim.
Bugün için çok teşekkürler.
Harikaydınız.
Tebrikler.
- Oldukça iyi gitti sanki.
- Evet, evet.
Bana sorarsan...
- Bayıldılar.
- Hoşuna gitti mi?
Kesinlikle.
Öğrenilecek çok şeyi var.
- Yine de aptalca, değil mi?
- Hiç değildi.
- Benim aptal olduğumu mu düşünüyorsun?
- Hayır, düşünmüyorum.
- Önemli değil.
- Hiç düşünmüyorum.
Bunu kendim istemedim, Jill.
Bu yetenek... sanki bana verilmiş bir yük.
Tabii.
Evet, yorgun olmalısın.
Kim-Lin'den ayrıldım.
Olamaz. Hay aksi.
Bıraktım, gitti.
- Gençti zaten, değil mi?
- Çok üzüldüm.
- Geçti, gitti.
- Neyse, Gitsem... Gitsem iyi olacak.
- Haftaya gelecek misin?
- Ee...
- Gelebilir miyim?
- İyi edersin.
Tabii. Bir ajandama bakarım.
- Lloyd'u da getir.
- Şey...
Peki. Bence pek onun...
...ilgi alanı... Sorarım.
Eğer sorarsan...
...gelecektir.
- Elimden geleni yaparım.
- Peki.
- Tekrardan teşekkürler. Çok iyiydin.
- Çav, Jill.
- Kendine dikkat et.
- Sağ ol.
Güle güle.
Gözüm üzerinde.
Ve etraflarındaki renklerle denge kurarak,
etraflarında sağlıklı,
renkli bir parlamayla,
dolu bir hayat yaşadılar.
Yani zor durumdayken
dalgalar sizi eziyormuş gibi gelmez,
...öylece o dalgaların altında
durup işlerini yapmalarına...
...izin veriyormuşsunuz
ve sonra da bir havlu alıp...
...kendinizi adam akıllı kurulayıp
gününüze başlıyormuşsunuz gibi gelir.
İşte mesele bu.
HER
Annem bu mistik saçmalıktan...
BİRİMİZ
...tam da etkilenecek tipte birisi.
RENK
SAÇIYORUZ
Onu iş yerindeki Jackie'ye...
...ne kadar biraz uçuk kaçık...
...ama boş olmadığını anlattığını
hayal edebiliyorum.
Babam bir renk saçsaydı...
aşıboyası ya da yumurta kabuğu olurdu.
Yol çöküntü hattının
numarasını ezbere bilir...
*1 feet çapında.
Biraz sorun oluyor.
Yol çöküntü...
Evet, doğru, Lloyd Tate.
Ah, selam, nasılsınız?
Kasabamızda ilk ısıcam taktıran oydu.
Bu babamdan.
Her Yılbaşını mahveder.
Su ısıtıcısı.
Harika.
Ne kadar sıra dışı olduklarını
bilmelerini istiyorum.
Çünkü unutmuşlar, tamam mı?
Belki de babamın yeleğini
tekrar yırtma zamanı gelmiştir.
Yani, biraz uçuk kaçık,
ama bence boş da değil.
Tabii, tabii. Geleni fazlaydı, değil mi?
Biraz dışarı çıkıyorum.
Mesele, Jordana'ya bu Graham mevzusundan
bahsedip bahsetmeyeceğimdi.
Sonuçta sevişmiştik.
Aniden duygusallaşırsam
işleri bozmaz mıydı?
Yarayı biraz küçük kundakla
hafifletme kararı aldım.
Ailenden pek bahsetmiyorsun sen de.
- Yani, anlaşıyorlar mı?
- Evet, anlaşıyorlar.
Benimkiler de anlaşıyor. İyi, değil mi?
Anlaşmaları önemli.
Yani evde sorun yok, hiç sorun yok.
Çünkü benim hiç sorunum yok.
Aslında annem bu aralar iyi değil.
Anlaşıyorlar tabii.
Önemli olan o.
Evet.
Pardon, annen iyi değil mi demiştin?
Niye, nesi var?
Şeyi var...
Medulloblastoma... diyorlar.
O da ne demekmiş?
Beyninde tümör var demekmiş.
Olamaz.
Jordana'ya iç dökmek artık imkânsızdı.
Annesi kanserdi.
Ve ailevi problemlerin *Süper Kartları’nda,
kanser potansiyel aldatmayı yener.
Bu yolu gizlice, tek başıma,
...bir kaçak,
...yalnız bir samuray gibi,
...kat etmem gerekecekti.
Dönemin son günü
Jordana'nın annesinin ölebileceği
ve ebeveynlerimin evliliği dağılmaya...
...başladığından beri durum
çok daha tatsızdı.
İki sorunu da çözebilecek
stratejiler üzerinde çalışıyordum.
Babama yeni bir tıraş kolonyası almıştım,
ancak kanser konusunda boş sıkıyordum.
Boku yedin. Annesi gidici olsa
bile, ölmesi yıllar sürebilir.
Lütfen, Chip, sus artık.
Anlaşmanızda bu yoktu.
Dibini yoklamak vardı.
Onu yaptın mı, oyun bitmiştir.
Canı artık yiyişmek istemeyecek.
Bütün kutlama döneminde
geçirecek olan benim aksime,
sen Noel ağacını dikemeyeceksin.
Harbiden bu lafları önceden
mi hazırlıyorsun?
Aklıma geldikçe bir tarafa yazıyorum işte.
Bu saçmalıktan kurtulman lazım.
Keiron, destekle beni.
- Sorgusuz, sualsiz.
- Sağ ol.
- Değişen bir şey yok.
- İstediğini yap. Şu ikisini unutma ama:
Bir - kötü davran, yanındadır her an.
İki - aile ayrı, şeftali ayrı.
Basıp gidelim hadi.
Nice yıllara. Takılmana bak.
N'aber?
Bu zırvayı sonlandırman lazım.
Akıl kârı iş değil bu.
Alan Turner - Glass in the Park
Varsa parkta cam,
Tutamam kendimi, sevgilim,
tırmanma kafesini, atlamaya,
ederim sürekli ziyaret.
Eğer Güneş gözüne girdiyse,
göz bağını sıkılaştırırım, bebeğim
Endişelenme, ayağın kesilmez
Yürü rast gele, başın dik.
Erkek arkadaşlık görevimi ciddiye alıyordum.
Dün gece, 'Sadece Senin İçin En
İyisini İstiyorum' kitabını baştan okudum.
Bir bölümde şöyle dediğini hatırlıyorum:
Evcil hayvanlar önemlidir; öldükleri zaman,
çocuklara ölüme ve yasa
alışma imkânı sağlarlar.
Bu yüzden köpeğinin annesinden önce
ölmesi, Jordana'nın yararınaydı.
Sonra işleri rayına oturtabilirdik.
Oliver Tate.
Tamam, sakin ol.
Ne oldu?
Jordana'nın köpeğini zehirlememe
gerek kalmamıştı,
...çünkü Jordana'nın köpeğine
tren çarpmıştı.
Artıklarını kazıyarak yanımda getirdiğim
çöp poşetine koydum.
Bir hayvanın ölümü, ebeveynin
ölümünü kabullenmeyi kolaylaştırır.
Jordana'yla aramızdaki gerilimin
kaybolduğunu hissedebiliyordum.
Ah!
Yok, tabii, özür dilerim. Ben sadece...
Düşündüm ki...
Onu gömmemiz lazım.
Hayır, bence gömmemeliyiz.
Tilkiler ölü hayvanları çıkartıp yerler.
O zaman ne yapacağız?
Şey, Vikinglerin eskiden yaptığı
şöyle bir şey var.
Jude seninle tanışmak istiyor.
- Jude da kim?
- Annem.
Ne zamandan beri ona Jude diyorsun?
İki hafta içinde ölebileceğinden beri.
Tabii.
Yani, gelmek ister misin?
Bevanlar, yıl başı yemeklerini sonuncusu
olabileceği için erken yiyorlardı.
Umarım öyle olmazdı,
çünkü hindi suyunu çekmişti...
...ve ibikleri lapa olup dağılmıştı.
Harika olmuş, aşkım.
Evet, harika olmuş.
Elinize sağlık, Bayan Bevan.
Son kez uyarıyorum.
Jude diyeceksin.
Küçük kızımdan duyduğum
kadarıyla kalbini çalmışsın.
Baba...
Sana şu kadarını söyleyeyim,
eğer bir melek bulabilecek kadar şanslıysan,
varınla yoğunla onu bırakma.
Sıçtığımın ışıkları!
Dandik bok!
Yapma ama.
Sanki ölmüşüm gibi davranıyorsun.
Yapma.
Beni öldürmek için aptal bir
tümörden fazlası gerekir.
- Ölmezsin belki.
- Yapmayın ama. Alıklaşmayın.
- Pardon.
- Ne demek.
Geçti, canım. Şşş.
- Gel bakalım.
- Özür dilerim, aşkım.
İyi misin? Haydi ama.
- Gel bakalım.
- Çok özür dilerim.
Özür dilerim.
- İyi misin?
- Evet.
Geçti. Geçti. Sarıl bize.
Dinle bak... Teşekkür ederim.
Kalbimin en derininden teşekkür ederim.
Jordana'yı gözettiğin, zorlu döneminde
yanında olduğun için teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim. Takdirim büyük.
- Yok...
- Hayır, ikimizinki de öyle.
- Çocuk sağlam pabuç, değil mi?
Artık ailedensin. Anlaştık mı?
- Anlaştık mı?
- Anlaştık.
Ailendensin, anlaştık.
Anlaştık, tamam mı?
Vay babanın kemiğine.
Belki de bu Cuma hastaneye gelmek istersin.
Annem ameliyatını olmuş olacak,
biz de ziyaretine gideriz.
- Gelmek istersen tabii.
- Şey, Cuma günü.
Biraz Yılbaşı alışverişi yapmam lazım.
- Ne?
- Hep son zamana bırakıyorum.
- Sana hoş bir şey alayım istiyorum.
- Annem ölebilir.
- Biliyorum.
- Umurunda mı,
- ...yoksa sikinde mi değil?
- Umurumda tabii.
Gelirim. Ne zamandı?
Cuma günü.
Müthiş, evet.
Evet, Cuma müsaitim aslında.
Evet, gelebilirim. Harika.
Tenin daha iyi olmuş.
Köpeğe kesin alerjin vardı.
Daha iyi besleniyorum.
Annemin özel rejimini
uyguluyorum.
Sebebi yoksa...
Artık çok zencefil yiyoruz.
Demek Cuma günü.
Ziyaret saatleri altıyla sekiz arası.
Anladım. Altıyla sekiz arası.
Orada görüşürüz.
Tamam.
Böyle davrandığım
için özür dilerim.
- Bilmiyorum işte. Özür dilerim.
- Yok, önemli değil.
- Senin beklemene gerek yok. Hava soğuk.
- Yok, önemli değil. Beklerim.
Sana bu kibritlerden aldım.
En sevdiğinden.
Kibriti nasıl çaktığını fark ettim.
Alevin şekli, düşen bir
gözyaşıyla aynı.
O anda onu kurtarmak için
çok geç kaldığımı fark etmiştim.
Aşırı duygusala bağlamıştı.
Artık sevdiği öğretmenlerine
ufak hediyeler alacak,
...manzaradan hoşlanacak,
evsizlere çorba alacak...
...ve bir daha asla bacağımı yakmayacaktı.
- Gitsem mi yoksa? Bayağı soğukmuş.
- Evet.
Peki.
İyi geceler.
İnsanların içindeki renkleri
görebildiğimi keşfetmem,
...büyük bir kaygı içerisinde
olduğum için uzun zaman aldı.
Bana can katmaya başlaması
da onunla barışıp...
...ona karşı direnmeyi kesmemle başladı.
Artık etrafındayken rahatlayabiliyor
ve içine girebiliyorum.
Sonra onu biraz daha
kavrayabilmeye başladım.
Şey, bayağı...
İlgi çekiciymiş.
Üçüncü gözünün hakkını veriyor,
değil mi?
Metafor o, Lloyd.
Yok, yok, yok. Yani, iyiymiş, evet.
Bütün o renk kodlama şeyini sevdim.
Eee, ben tekrar gitmek istiyorum.
Senin de orada olmanı isterim, yani...
- Birlikte gidelim mi istiyorsun?
- Evet, istiyorum.
Tamam.
Şort getirmeme gerek var mı?
- Bu Cuma günü, yani...
- Tamam, peki, evet.
Ne, gelecek misin, yoksa...
Şey, ilgimi çekti, evet.
- Kesinlikle.
- Bu Cuma. Cuma günü.
- Bu Cuma mı?
- Hı-hı.
Tamam, evet, evet.
- Teşekkürler.
- Mm.
Beni yüzüstü bırakma, tamam mı?
İnsanların Graham T. Purvis Sistemi'ni
tecrübe edebilecekleri en fantastik yol,
...seminere gelmeleridir.
Oliver, ne yapıyorsun?
...akıl alıcıydı. Hayatların
değiştiğini gördüm.
Muhteşem bir şey.
Keşke küresel bir boyutta
insanlar bu mesajı alabilselerdi.
Harika olmaz mıydı?
Cuma günü...
Üstesinden geleceğim.
Üstesinden...
Gelip geçecek. Halledeceğim.
Evet, üstesinden geleceğim.
Evet.
İçeri girsen iyi olur.
Cuma
Baba, Graham'ın mevzusuna
gitmeyecek miydin?
- Hm?
- Graham'ın mevzusu. Bugün Cuma.
Dışarı çıkacaksın sanıyordum.
Evet, hastanede olmam gerekiyordu.
Şey, o zaman yola
koyulsan iyi olur herhalde.
Evet. Evet, koyulurum. Evet, iyi olur.
Tamam, ben çıktım.
Görüşürüz.
Güle güle.
Baba, annemi ve beni kurtarmanın...
... eş zorlukta olduğu varsayımına göre,
...evde yangın çıksa ilk
hangimizi kurtarırdın?
Önce anneni kurtarırdım,
o zaman birlikte çalışıp seni
kurtarma şansımız artardı.
Sıklıkla böyle mi hissediyorsun?
Nasıl?
- Bitkin mi?
- Keyifsiz.
Oldukça sıklıkla.
Ne zamandır?
Herhalde aşağı yukarı senin yaşından beri.
Nasıl hissediyorsun?
Sanki su altındaymış gibi.
Bu yüzden mi deniz biyologu oldun?
Belki de, evet.
Balıkları hep sever miydin?
Galiba.
İçine sürüklendim gibi.
Kelimenin tam anlamıyla.
Ya annem ne diyor?
Bence daha fazla para kazanmamı yeğlerdi.
Yok, su altında olmanı.
Ah.
Evet, yok.
Eminim olmamamı yeğlerdi.
Pek hoş olmuyor.
Okyanus altı mil derinliğinde, değil mi?
İyi hatırladın. Evet.
Annem olabilir.
Jordana da.
Jordana'yla annesi hakkında, ortada sadece
iki olası sonuç olduğu için konuşmamıştım.
Ya ameliyat başarılı geçecekti,
ki öyleyse bana uzun süre kızgın
olamayacak kadar rahatlamış olacaktı,
ya da annesi ölmüş olacaktı,
ki öyleyse yalnız kalmak ve matem tutmak
için zamana ihtiyacı olacaktı.
Bu kısa aralık esnasında, ebeveynlerimin
evliliklerini kurtarmalarına yardımcı olabilir...
... ve sonra da dünyadaki en iyi erkek
arkadaşlık görevimi sürdürebilirdim.
Yılbaşı Arifesi
Sevgii Jill,
Işığı karartmayalı gerektiğinden fazla vakit geçti.
Bal kutunu yeniden keşfetmeme izin ver.
Kocanın en iyi dilekleriyle, Lloyd
(Şimdiden nice senelere)
Oliver?
Efendim?
- Bu ne?
- Bilmem.
- Bu ne dedim?
- Mektup gibi görünüyor,
- ...ama içinde ne yazıyor bilmiyorum.
- Bence biliyorsun.
Neden bunu yazdın, Oliver?
Hiç komik değil.
Eğer yazdıysam ki yazdığımı
itiraf ediyor değilim,
...sebebi babamla konuşmuş olmam olurdu.
Onun istediği bu
- Babanla mı konuştun?
- Kusursuz olmadığının farkında.
Ne hakkında konuştunuz, Oliver?
Dinle,
seni hâlâ çekici buluyor.
Hâlâ seninle sevişmek istiyor.
Bunu uyduruyor musun?
Babamla bunu tartıştık.
İkimiz de bu evliliğin sürmesini istiyoruz.
Bize katılıyor musun?
Sevgili Jill,
Anladığım kadarıyla yakın zamanda
Oliver'dan bir mektup almışsın.
Bence önemli olan affede...
Graham'le sahile gidiyorum.
Akşam gelmem.
PARÇA
ÜÇ
YÜZLEŞME
Yılbaşı arifesinde kasabadaki
herkes sahile iner.
Chip diyor ki yılbaşı arifesinde
kızlar sana iş atmıyorsa,
...kesip at daha iyi.
Yavaş yavaş koptuğumuzu
düşünmeye başlıyorum.
Mistik bir ninjanın üvey
babam olmasını istemiyorum.
Chip'inki gibi iflas etmiş bir aileden
olmak, mont yerine eşofman üstü giymek...
...ve alışveriş merkezlerinden geçiş
uyuşturucusu almak istemiyorum.
Ailemi geri istiyorum.
Hiçbir şeyin değişmesini istemiyorum.
Kutlamalar da akıyor, değil mi?
Evet.
Küçük hayvanları rahatsız ediyor.
- Biraz rahatlamak istersin, değil mi?
- Hıı.
- Çok hoş masaj yağları var.
- Harika. Olur.
Geç bakalım.
Pekâlâ.
Graham'ın evine zorla girerek neyi başarmayı
umduğuma dair hiçbir fikrim yok.
Sadece dengesiz olduğumu
ve bu yüzden de her şeyi yapabilecek...
...durumda olduğumu bilsin istiyorum.
Bu da herhalde çiş yapmam falan demek.
Zıkkımlanmam lazım.
Yapıyorum. Yap gitsin.
Yap gitsin...
Tamam.
Çişimi hisset.
Ah, haydi ama.
Haydi.
Sıçacağım ama...
Siktir.
Önemli değil.
Haydi. Altı üstü...
O yüzüne işiyorum, sıçtığımın tipsizi.
Tanrı aşkına, haydi be. Gevşe.
Haydi bakalım.
Tamam, bu kadarı yeterli olur.
Daha neler.
Siktir.
Kim-Lin?
Sen misin?
Başka anahtarın mı vardı?
Bu, çok terbiyesizce.
Eğleniyorsun demek, öyle mi?
Ne biçim protesto bu böyle?
Haa?
Daha ne kadar bu uygunsuz
davranışa katlanmam gerekiyor?
Az daha kızıllaşıyordum.
Haydi bakalım, kalk ufaktan, canım.
Sadece yar...
İsmim Kim-Lin değil.
İsmim Oliver Tate.
Kim o?
Kim o?!
Tak, tak.
Keyfin nasıl?
Annemi Graham'le sahilde gördüm.
Mm. Annen her şeyi bana anlattı.
Üzerinde yüzü olan karavana
onunla girdiğini söyledi mi?
Evet.
Üzerinde yüzü olan karavanda
ne olduğunu söyledi mi?
Evet.
Sinirlenmedin mi?
Denizde beterin beteri vardır, evlat.
- Ne oldu?
- Orası annenle benim aramda.
Lloyd, bence açık olsak en iyisi.
Yavrucuğum,
Graham'e mastürbasyon yaptım.
Bununla ilgili söylemek
istediğin bir şey var mı?
- Lloyd, eklemek istediğin bir şey var mı?
- Yok.
Tamam. Şey, sarhoştum ve
Graham'ı rahatlatmaya çalışıyordum.
- Aptalca bir şeydi.
- Mm.
Teşekkür ederim.
Babanla konuştuk...
...ve herkes için uygunsa, bir
daha o konuyu açmayacağız.
Tamam mı? Teşekkür ederim.
Şimdi konuşmayı dilediğin
bir şey var mı peki?
Jordana'yla ilişkimizde sorunlar var.
- Ah.
- Zor mevzular.
Sanıyorum 38'ime gelince önemi kalmayacak,
...ama beni alt üst etti.
Ona daha fazla kızmalısın.
Jordana'ya niye ben kızayım?
Ah, beni diyorsun.
Evet. Yok, yok. Şey, yani, kızgınım.
Evet, alt üst oldum.
Ama artık uykuna dönmen lazım.
Evet.
Seni şimdi cezalandırmayacağız,
ama yaptığın hakkında konuşacağız.
Belki de senin ne yaptığını
konuşmamız gerekiyordur.
Tamam, şansını zorlama, evlat.
Şey, onun hakkında da konuşacağız,
ama şimdi uykuna dönmelisin, tamam mı?
- Tamam.
- Mm?
Doğru.
Sevgili Oliver, sana söylemeye çalıştım,
...ama fark ettim ki bana inanmanın tek yolu
yazıya dökülmesi. Yollarımız ayrıldı.
Ayrılık hediyesi olarak çakmağımı
zarfın içine koyuyorum.
Ayrıca, bilmen gerektiğini
düşündüm ki başka birini buldum.
Okulda birlikte olduğumuz zaman
alt üst olmuş görünmemeye çalış.
İyi bir aktör olduğunu biliyorum.
Evet, köpeklere alerjimin olması
konusunda haklıydın. Tahlil oldum.
Ah, bir de merak ettiysen,
annem artık iyileşti.
Seni kötü hissettirdiyse özür dilerim.
OLIVER'A
(BUNALIM)
Alex Turner - It's Hard to Get Around the Wind
Aceleyle cennete girmeye çalışıyorsun sanki
Sıraysa sandığından kısa
Kapıcıysa diyor ki bilekliğe ihtiyacın var
Tuzaklar arasındaki bir asansör binmişsin
Ama pek enerjin yokmuş gibi görünüyorsun
İnip bataklığı geçtiğinden
emin olmak için yürüdün mü?
Onu aradığımı söyleyebilir misiniz?
Başlayacak yeni bir yer arıyorsun.
Ben Oliver, Oliver Tate.
Ah, evet, numaram onda var.
Anlaması zor gibi geliyor
Ama hapı çevirmeye devam edersen
Bir şekilde yine tüküreceksin
Ne zaman çıkacağını bilsen de
Zordur rüzgarın etrafında gezinmek.
Olan bitenin hiçbirinin 38'imdeyken
önemi kalmayacak.
Ancak Jordana'nın benimle son kez
konuşmasının üstünden iki ay geçti.
Yeni erkek arkadaşının akıl almaz
uzunlukta bir boynu var.
Aklıma zürafaların gelmesi beni
sinirlendirmeye yetiyor.
Keşke bu muafiyet mesajını verebilseydim.
"Sayın Bay Davey,
Lütfen Oliver'ı dersinizden muaf tutun.
Küçük kalbi kırılmış durumda.
En içten dileklerimle, Lloyd Tate."
Akşamına boynunu uzatmışsın
Biraz açığını denkleştirmeye çalışmışsın
Ama kılıç dişli, çok toplu şaşırtmaca işte.
İçin boş olana kadar çığlık atabilir
ya da diğer tarafa fısıldayabilirsin
Ayakkabılarını giymeden
gençliğini kurtarmaya çalışarak
Başlayacak yeni bir yer arıyorsun
- Durumu iyi mi?
- Bir şeyi yok. Kendi hâline bırak.
Ama hapı çevirmeye devam edersen
Bir şekilde yine tüküreceksin
Ne zaman çıkacağını bilsen de
Zordur
rüzgarın etrafında gezinmek.
Sık sık gördüğüm diğer rüyamda,
zihnen final sahnesini prova ediyorum.
Havanın karardığı ve
bir kızı Jordana sandığım olanı.
Aynı vücut yapısı ve
aynı saçı olan bir kızı.
Döndüğü zaman görüyorum ki,
yüzü Jordana'nınkine hiç benzemiyor.
Ve "Tanışıyor muyuz?" diye soruyor.
Bense sarsıntıya uğramış
bir hâlde diyorum ki...
Hayır.
Tanışmıyoruz.
Hiç tanışmıyoruz.
Bence bunun büyüdüğümde,
38'imdeyken önemi olacak.
Artık kapı çalmak da mı yok?
Affedersin, Oliver. Ne?
Jordana... Bence büyüdüğümde önemi olacak.
Evet, tabii olacak.
Tamam, şey... İyi geceler.
Penceremden duyuyorum seni
Ancak kim olduğundan tam emin olamıyorum
Ancak dünyanın tatlı
kaşığında sunulmasını istiyorlar
Hep kavga ediyorlarmış gibi geliyor kulağa
Ya da edeceklermiş gibi
Şimdi acı vermeyebilir
Ama yakında verecek.
İntihar etmemem için sebepler
1. Karmaşa/toparlama mevzuları
2. Ebeveynlerimi kötü gösterir.
(3) Jordana'yı bir daha göremem.
Dur, dur, dur, dur.
Taşak mı geçiyorsun lan sen?
Pritchard.
Pritchard, şuna bir baksana.
Yarıldım resmen.
Pekâlâ, kimin mesajı o?
Benim.
İhya edici dürüstlüğün için sağ ol, Oliver.
Ancak kuralları biliyorsun.
Buraya gelip oku bakalım.
Sadece bir şaka mıydı?
Evet.
Tamam, şey, dediğim gibi,
eğer şakaysa önemli değil.
Ancak olur da hani çıkmaz ya da mutsuzluk...
...gibi güçlü duygular hisseder...
...ya da hakkında konuşmak istediğin...
...negatif bir duygun olursa,
gelmekten çekinme ve...
Biliyorum, biliyorum, peki.
Sizinle hakkında konuşabiliriz.
Tamam. Utanmanı istemem,
ama bilmeni de isterim ki ne zaman
istersen seninle konuşmaya açığım.
Evet. Tamam.
Süper.
İyi.
Aferin, oğlum. Aferin, aşk kerizi.
Neden öyle bir şey yazdın?
Belki de millet haklıdır da homosundur.
"Jordana, seni seviyorum. Bebeklerini,
seninle evlenmeyi istiyorum."
N'apıyorsun lan?!
- Senin ebeni sikeyim, Chips.
- N'apmaya çalışıyorsun, mal herif?
Ne?
- Ezik herif.
- Git de seni sevmeyen...
- ...kızı gör bakalım.
- Bir yere kıpırdama.
Yüzüne vuracağım.
Baş başa, o olmadan biraz konuşabilir miyiz?
Burada rahatım.
Hastaneye gelmediğim
için özür dilerim.
Ebeveynlerim ayrılacak sandım...
...ve zayıf görünmek ya da
işlerin değişmesini istemedim.
Annem mistiğin tekine mastürbasyon yapmış.
Bak, korkuyordum.
Pişmanlık doluyum.
Onu bırakıp benimle geleceğin an işte bu.
Öyle mi?
Evet.
Geliyor musun?
Hayır.
EPİLOG
Yaşı geldi mi bilmiyorum,
ancak büyümüş olduğum kesin.
Küçülmüş, sanki içimde Oliver şeklinde
kabuğun uzuvlarını yönlendiren ufacık,
...kadim bir Oliver Tate varmış
gibi geliyor bana.
Avuç dolusu aynı resmi tekrarlayan...
...bir sinema filminin üzerindeki bir kabuk.
Her gece aynı yere gelip gökyüzü ruh
hâlime dönene dek bekliyorum.
Şablon sabit.
Bu, kuşkusuz, son.
Jordana!
Sensin.
Sen olacağını sanmıyordum. Ben...
Düşündüğüm kızın döndüğünde
yerinde başkası olan bir film...
Yeni bir köpek almışsın. Köpeğe
alerjin var sanıyordum.
- Oliver?
- Erkek arkadaşın nerede?
O benim erkek arkadaşım değil.
Tenin kötü, korkunç görünüyor.
Köpekten olmalı.
Tenim zerre umurumda değil.
- Ne halt uğruna yeni bir köpek aldın?
- Köpekleri sevdiğim için, oldu mu?
Niye hep şerefsizlik yapıyorsun?
Bilmiyorum.
Az önce ağlıyordum.
Gözlerim herhalde kızarmıştır.
İyi görünüyorlar.
Yok, şey, belki de ağladığım
zaman kızarmıyorlardır.
Kimisininki öyle oluyor.
Bana çok kötü davrandın.
Biliyorum. Bir hata yaptım.
Bir hata yaptım.
Ne dememi istiyorsun?
- Okyanusun derinliği ne kadar diye sor.
- Kapa çeneni.
Haydi, sor sen.
- Niyeymiş?
- Çünkü cevabını biliyorum.
- Ah, biliyor musun?
- Evet. Biliyorum.
- Okyanusun derinliği ne kadar?
- Söylemeyeceğim.
Kalbim kırıldı.
- Okyanus altı mil derinliğinde.
- İyi.
Alex Turner - Piledriver Waltz
Kronometrenin kapağını kazıdım
Yağmur damlasının arkasına
Ve kum saatindeki
kumla değiştirdim
Mutsuz bir son duydum
Gidiyormuşsun gibi duydum
Şahmerdan Valsı'nı duydum
Beni bu sabah uyandırdı
Kahvaltıya gelmişsin gibi görünüyorsun
Kırıkkalp Oteli'ne
Ve oturmuşsun arka masaya
Kitapçıkların ve nasıl kaybedilir diyen
yazının yanına
Garsonun rezaletti
yemeğin de öyle.
Deneyip suyun üstünde yürüyeceksen
rahat ayakkabılarını
giymeyi ihmâl etme
Gizemler kehribarı parlatıyor
Cevap verirken yeşil yan
Ama anketin kalanında kırmızı
Hiç değişmez
Beni bir toptan atmayı
planlıyormuşsun diye haber geldi
Şahmerdan Valsı'nı duydum
Beni bu sabah uyandırdı
Kahvaltıya gelmişsin gibi görünüyorsun
Kırıkkalp Oteli'ne
Ve oturmuşsun arka masaya
Kitapçıkların ve nasıl kaybedilir diyen
yazının yanına
Garsonun rezaletti
yemeğin de öyle.
Deneyip
suyun üstünde yürüyeceksen
rahat ayakkabılarını
giymeyi ihmâl etme
Ah-ah-ah
Şahmerdan
Alex Turner - Stuck on the Puzzle
Oturup da
sana yıldızları anlatan şarkılar
...söyleyecek biri değilim be kızım.
Ama dün gece baktığımda...
...o karanlık yarısına mavinin...
...gittiler öteye doğru.
Manyetizmandaki bir şey
onları kaçırtmış olmalı.
Geceyi erken bitirmeye zorlayarak.
Baştan aşağı arıyordum
öyle bir manzarayı
Sanki gördüğümde yakaladığımda
Işıkları söndüren o parmakların
Tıpkı başbelası olduğunun
söylenmesine alışman gibi
Ve bütün gece
Yapboza takılmıştım
Sorduğum hiç kimse
nasıl bir olduğumuzu,
kime teslim olduğunu
bilemedi.
Diğer odaya
süreklenmeyen hiçbir adam
rolünü sürdürmedi.
Manyetizmandaki bir şey
onu düşürtmedi.
Kimin eliyse
o tuttuğu
Baştan aşağı
arıyordum
öyle bir manzarayı
Sanki gördüğümde yakaladığımda
Işıkları söndüren o parmakların
Tıpkı başbelası olduğunun
söylenmesine
alışman gibi
Ve bütün gece
Yapboza takılmıştım.
Yana yüzmeye çalıştım
Ama ayağım araya sıkıştı
Işığı gördüm sanmıştım
Ama, ah, hayır
Sadece yapboza takılmıştım.
Yapboza takılmıştım.